https://vnexpress.net/binh-duong-bung-dich-do-khong-kiem-soat-duoc-nguon-lay-4309111.html
'Bình Dương bùng dịch do không kiểm soát được nguồn lây'
Làm việc với Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn chiều 13/7, bác sĩ Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương, báo cáo từ ngày 14/6 đến nay tỉnh đã xuất hiện những ca Covid-19 tại nhiều công ty đan xen với các khu nhà trọ đông công nhân lưu trú.Những ca bệnh này được phát hiện tập trung chủ yếu ở 46 điểm dịch, chuỗi lây nhiễm có nguồn lây từ các ổ dịch tại TP HCM, trong đó có 4 ổ dịch đã được kiểm soát.Theo ông Chương, Bình Dương đã triển khai quyết liệt các biện pháp chống dịch, nhưng số ca bệnh vẫn gia tăng nhanh do không kiểm soát được nguồn lây từ TP HCM, đồng thời có sự lây nhiễm chéo trong các khu cách ly, khu phong tỏa, từ khu nhà trọ vào trong công ty và ngược lại."Nhiều ca bệnh được phát hiện tại cơ sở y tế qua test nhanh gia tăng, có thể khẳng định nguồn bệnh đã có nhiều trong cộng đồng", ông Chương nhận định.Ngành y tế Bình Dương dự báo ca bệnh sẽ tiếp tục gia tăng trong khoảng 10 ngày tới khi tăng cường lấy mẫu xét nghiệm diện rộng. Trong 10 ngày tới cần đồng bộ các giải pháp của y tế và quyết liệt thực hiện giãn cách xã hội sẽ bắt kịp được tốc gia tăng của dịch và kiểm soát được tình hình.Ông Dương Chí Nam, Phó Cục trưởng Quản lý Môi trường Y tế (Bộ Y tế), chi viện Bình Dương trong những ngày đầu xuất hiện ca Covid-19, bày tỏ sự lo ngại khi trên địa bàn tỉnh Bình Dương vẫn còn nhiều người dân không thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16, trong khi tình hình diễn biến dịch trên địa bàn còn phức tạp."Số ca phát hiện qua tầm soát bệnh nhân khám tại các cơ sở y tế, số ca phát hiện tại cộng đồng có xu hướng tăng nhanh. Lý do là Bình Dương chưa thực hiện tầm soát xét nghiệm diện rộng tại cộng đồng, còn rất nhiều ca mắc mà chưa được phát hiện ra. Có thể sắp bùng phát dịch trên diện rộng trong một vài tuần tới nếu không có các biện pháp chỉ đạo quyết liệt triển khai", ông Nam nói.Giáo sư Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, nói dịch đã lây ở cộng đồng, cần phải xét nghiệm nhanh, nhiều hơn.Thứ trưởng Trần Văn Thuấn (phải) kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Bình Dương Ảnh: Anh Văn.Hiện nay, Bình Dương có khoảng 2.400 giường điều trị Covid, đang điều trị 1.602 bệnh nhân, 72 ca đã khỏi và 2 người tử vong. Trong đó, 1.540 giường của 8 khu điều trị bệnh nhân Covid-19 được thành lập mới, dự kiến lập khu điều trị tại ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM khoảng 900 giường.Sở Y tế Bình Dương chuẩn bị lập khu điều trị 1.700 giường tại Trung tâm Thương mại quốc tế Becamex. Như vậy năng lực điều trị hiện có của tỉnh Bình Dương vào khoảng 4.000 giường.Tuy nhiên, lãnh đạo ngành y tế Bình Dương nhìn nhận số ca mắc Covid-19 tăng nhanh, các cơ sở điều trị ít giường (khoảng 300 giường/cơ sở), thiếu nhân lực phục vụ, kể cả nhân viên y tế và các nhân viên hậu cần.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho rằng Bình Dương tới đây triển khai xét nghiệm mạnh trong cộng đồng nên số ca mắc Covid-19 sẽ tăng lên, cần chuẩn bị số giường nhiều gấp đôi hiện nay phòng tình huống xấu. Ông Khoa khuyến nghị tỉnh chuẩn bị trưng dụng ký túc xá của các trường đại học và cơ sở giáo dục, triển khai khu vực điều trị tích cực (ICU) tại cơ sở 2 của Bệnh viện đa khoa tỉnh 100-150 giường.Thứ trưởng Thuấn cũng đề nghị tăng cường xử phạt các trường hợp vi phạm giãn cách, đồng thời hỗ trợ người dân trong thời gian giãn cách."Một mình ngành y tế là không đủ trong tình trạng khẩn trương, cấp bách như hiện nay, cần huy động công an, quân đội và y tế ngoài công lập, chung tay, góp sức chống dịch, tuyệt đối không để bị động trong mọi tình huống", Thứ trưởng nói.