https://vnexpress.net/benh-nhan-162-nhiem-ncov-truoc-khi-vao-bach-mai-4075913.html
'Bệnh nhân 162' nhiễm nCoV trước khi vào Bạch Mai
Hà NộiSau nhiều lần xét nghiệm phân tích dịch tễ, nhóm chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai phát hiện "bệnh nhân 162" nhiễm nCoV từ lâu.Tại cuộc họp ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của Hà Nội chiều 27/3, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai Dương Đức Hùng phân tích đường lây nhiễm của 4 bệnh nhân 161, 162, 163 và 133. Trong đó "bệnh nhân 161" là mẹ chồng của 162 và là bà nội của 163. "Bệnh nhân 161" chung phòng điều trị "bệnh nhân 133" tại Khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai; còn 162, 163 là người thân chăm sóc 161.Bác sĩ Hùng cho biết bệnh viện đã lấy mẫu bệnh phẩm của 3 bệnh nhân có mối quan hệ gia đình để xét nghiệm. Kết quả, 161 xét nghiệm dương tính rất rõ ràng còn 162 có "kết quả dương tính yếu ớt, thời gian lên dương tính chậm và lượng virus trong cơ thể rất thấp"."Chúng tôi nghi ngờ 162 có thể mới nhiễm hoặc đã nhiễm virus từ lâu và bắt đầu khỏi bệnh. Sau đó, kết quả định lượng về kháng thể cho thấy rõ thời gian nhiễm đã lâu", bác sĩ Hùng nói.Bác sĩ Hùng cũng cho biết thêm 162 không có triệu chứng lâm sàng, trước đó không phát hiện bệnh do không được làm xét nghiệm.Bác sĩ Hùng kết luận: "Có thể khẳng định 162 đã nhiễm nCoV từ bên ngoài, sau đó vào viện tiếp xúc 161 từ ngày 17 đến 22/3 và nằm cùng 133 nên cả ba người lây nhiễm cho nhau. Còn 'bệnh nhân 86' và 87 không liên quan tới cụm 3 bệnh nhân này"."Chưa thể khẳng định có việc lây nhiễm chéo trong Bệnh viện Bạch Mai", bác sĩ Hùng nói.Tính tới tối 27/3, có 6 trường hợp dương tính với nCoV liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai đã được phát hiện. Có hai nhóm dịch tễ như sau:- "bệnh nhân 86", 87 - hai nữ điều dưỡng Trung tâm Bệnh Nhiệt đới lây nhiễm từ bên ngoài và lây nhiễm cho nhau;- "bệnh nhân 133", 161, 162, 163 - lây nhiễm cho nhau.Họ đều đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Khoảng 5.000 người có mặt tại bệnh viện bao gồm nhân viên y tế, người lao động và bệnh nhân đang điều trị tại viện được lấy mẫu xét nghiệm, dự kiến 2 ngày nữa sẽ có kết quả. Người đến Bạch Mai khám trong 14 ngày qua cũng được khuyến cáo tự cách ly, theo dõi sức khỏe và xét nghiệm sàng lọc nCoV. Khoảng 1.600 người Hà Nội đã đến Bạch Mai khám trong 10 ngày qua.Cổng Bệnh viện Bạch Mai sáng 27/3 vắng vẻ, hạn chế người ra vào và nhân viên y tế túc trực để kiểm tra thân nhiệt khách. Ảnh: Giang Huy.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, tới tối 27/3 Hà Nội có 58 trường hợp dương tính nCoV, trong đó 46 người từ nước ngoài nhập cảnh gồm du khách, du học sinh, người lao động về nước; 12 trường hợp lây nhiễm tại cộng đồng. Có 3 ca nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.22 tỉnh thành ghi nhận tổng cộng 163 bệnh nhân Covid-19, gồm 20 người đã khỏi bệnh và 143 người đang điều trị.Chi Lê