https://vnexpress.net/benh-nhan-20-dan-hoi-phuc-sau-ba-lan-ngung-tim-4084095.html
'Bệnh nhân 20' dần hồi phục sau ba lần ngừng tim
Sau ba lần nguy kịch, người phụ nữ 64 tuổi, lây bệnh từ cháu gái ở Anh về, tiến triển sức khỏe tốt hơn "vượt sức tưởng tượng của bác sĩ"."Chúng tôi khó có thể tưởng tượng ba lần tim ngừng đập, ngừng thở mà vẫn quay lại được với cuộc sống, vì bình thường có khi ngưng tim hai lần gia đình đã xin về nhà lo hậu sự", bác sĩ Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội đồng chuyên môn điều trị Covid-19, nói.Trao đổi với VnExpress chiều 13/4, bác sĩ Kính cho biết bệnh nhân đã có thể nhận biết thế giới xung quanh, các tri giác bắt đầu hoạt động lại, có thể thực hiện một số yêu cầu đơn giản từ bác sĩ và điều dưỡng.Bệnh nhân 64 tuổi, được Bộ Y tế ghi nhận người nhiễm nCoV thứ 20 tại Việt Nam, ngày 8/3. Bà bị thiếu cân, rối loạn tiền đình, bệnh trở nặng chỉ vài ngày sau khi nhập viện. Ngày 15/3 bà phải thở máy, tới 19/3 phải sử dụng ECMO (hệ thống tuần hoàn oxy ngoài cơ thể), thiết bị cấp cứu hồi sức tích cực dành cho các bệnh nhân rất nặng, kết hợp thở máy.30 chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực hồi sức tích cực đã hội chẩn trực tuyến 14 buổi trong vòng 21 ngày, để cứu bà. Ngày 4/4, bà cai ECMO, vẫn thở máy, sau đó rơi vào tình trạng nguy hiểm tính mạng, tim ngừng đập, ngừng thở tới 3 lần, tiên lượng tử vong.Đến nay, sau rất nhiều nỗ lực của các chuyên gia và y bác sĩ, tình trạng sức khỏe của bà cải thiện hơn. Tuy nhiên bác sĩ Kính chưa tỏ ra lạc quan vì bệnh nhân tiếp tục thở máy, cần theo dõi sát diễn biến sức khỏe trong thời gian tới.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết đang tập trung tất cả thầy thuốc giỏi nhất, phương tiện y tế hiện đại nhất để cố gắng chiến đấu, cứu chữa, giữ mạng sống cho các bệnh nhân nặng.Hiện 117 người bệnh Covid-19 đang điều trị. Trong đó, tám bệnh nhân nặng gồm một ca sử dụng ECMO, hai ca thở máy, năm ca thở oxy.Các thầy thuốc trong khu cách ly đặc biệt Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, nơi "bệnh nhân 20" được điều trị. Ảnh: Ngọc Thành.Chi Lê