https://vnexpress.net/benh-nhan-1451-den-khach-san-ngan-hang-tp-hcm-4213149.html
'Bệnh nhân 1451' đến khách sạn, ngân hàng TP HCM
"Bệnh nhân 1451" uống cà phê ở quận Bình Tân, đến khách sạn Rose, ngân hàng VP Bank ở huyện Bình Chánh... trước khi xét nghiệm dương tính nCoV.Theo Sở Y tế TP HCM, điều tra dịch tễ cho thấy từ tháng 9 đến ngày 15/12, "bệnh nhân 1451" sống cùng "bệnh nhân 1440" tại Myanmar. Ngày 15/12, hai người ở một khách sạn tại Mae Sot, Thái Lan, đến ngày 22/12.Ngày 22/12, nhóm nhập cảnh trái phép gồm 6 người di chuyển về Việt Nam. Ngày 24/12, "bệnh nhân 1440" cùng một người nữa xuống xe ở dọc đường về miền tây trong khi bốn người bao gồm "bệnh nhân 1451" tiếp tục di chuyển đến TP HCM.Ngày 24/12, bốn người đi trên xe 7 chỗ ngồi đến uống cà phê tại quán địa chỉ 158 đường Tên Lửa, quận Bình Tân.Từ ngày 24 đến 27/12, bệnh nhân cùng bạn gái đến khách sạn Rose, số 60 đường số 9 Khu dân cư Trung Sơn, Bình Hưng, Bình Chánh. Trong thời gian này, bệnh nhân đến ngân hàng VP Bank ở đường 9A Khu dân cư Trung Sơn và chi nhánh MobiFone 313 An Dương Vương, Phường 3, Quận 5. Anh ta cũng đến quán Ốc 49k gần vòng xoay Trung Sơn cùng một người bạn, đến quán Abu lẩu dê, 32/10 Bông Sao, Phường 5, Quận 8 cùng bốn người bạn và sau đó đến quán Karaoke Su Su ở Quận 8.Ngày 27/12, bệnh nhân về nhà tại lầu 4, Lô B, chung cư Sư Vạn Hạnh, Phường 9, Quận 5. Nhân viên Trạm y tế đến nhà bệnh nhân lấy mẫu và đưa đi cách ly tập trung theo quy định. Tối cùng ngày bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, chuyển điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi lúc 22h.Hai người nhập cảnh trái phép đi cùng bệnh nhân hiện đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Thành phố đang truy tìm một người còn lại, đi xe Grab từ Bình Tân đến đường Nguyễn Xiển, Quận 9.Ngành y tế khoanh vùng những người tiếp xúc gần với bệnh nhân, lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung. Những người sống lân cận tại nơi ở của bệnh nhân được cách ly tại nhà, vệ sinh khử khuẩn khu vực. Mở rộng điều tra truy vết, tìm kiếm tất cả những địa điểm các bệnh nhân từng đi lại và người có tiếp xúc.Hiện hơn 60 trường hợp tiếp xúc "bệnh nhân 1451" được cách ly, trong đó 31 người xét nghiệm ban đầu âm tính, còn lại đợi kết quả.TP HCM tạm ngừng hoạt động tất cả địa điểm tiếp xúc bệnh nhân để tiêu độc khử trùng.Bộ Y tế chiều 28/12 ghi nhận nam thanh niên 23 tuổi, ở quận 5, TP HCM, là "bệnh nhân 1451", lây nhiễm nCoV khi đi cùng "bệnh nhân 1440" từ Myanmar về nước qua đường mòn lối mở.Lê Phương