https://vnexpress.net/benh-nhan-589-o-sai-gon-tung-den-nhung-dau-4140074.html
'Bệnh nhân 589' ở Sài Gòn từng đến những đâu
TP HCM"Bệnh nhân 589" từ Sài Gòn đi du lịch Đà Nẵng, Hội An, sau đó quay về Đà Nẵng dự tiệc cưới ở For you Palace (nơi "bệnh nhân 416" từng có mặt) rồi đi Huế.Ngày 2/8, Bộ Y tế công bố người đàn ông 42 tuổi, ngụ hẻm 20 Hồ Đắc Di, phường Tây Thạnh (quận Tân Phú) là "bệnh nhân 589".Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM cho biết, ngày 18/7, "bệnh nhân 589" đi du lịch Đà Nẵng cùng gia đình. Trong ngày 20 và 21/7, ông này đi tham quan Hội An (Quảng Nam). Đến trưa 22/7, bệnh nhân dự tiệc cưới tại For you Palace (Đà Nẵng, nơi "bệnh nhân 416" từng có mặt. Hôm sau, ông này tiếp tục di chuyển đến Huế.Ngày 25/7, người đàn ông trở về Sài Gòn trên chuyến bay VN119, số ghế 16D. Hôm sau ông ở nhà.Chiều 27/7, ông đến Trạm Y tế phường Tây Thạnh đăng ký xét nghiệm. Sáng 28/7, ông được lấy mẫu xét nghiệm rồi về cách ly tại nhà.Tối 31/7, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV và được chuyển đến bệnh viện cách ly, điều trị. Hiện, ông chưa có triệu chứng bệnh.Hẻm 20/73 Hồ Đắc Di ở quận Tân Phú bị phong toả sáng 1/8. Ảnh: Hữu KhoaCơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung những người tiếp xúc gần (F1) với "bệnh nhân 589"; người tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) đã được cách ly tại nhà.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố cũng cập nhật danh sách hành khách ngồi gần bệnh nhân trên các chuyến bay để có hướng xử lý, đồng thời vệ sinh khử khuẩn khu vực bệnh nhân sinh sống, khu vực bệnh nhân từng lui tới và phong tỏa 8 căn nhà gần nơi ông này ở."Bệnh nhân 589" là ca nhiễm nCoV thứ 8 trong đợt tái bùng phát Covid-19 tại TP HCM. 7 ca trước đều có dịch tễ từng đến các bệnh viện tại Đà Nẵng.Đến sáng nay, thành phố ghi nhận khai báo y tế của 32.070 người trở về từ Đà Nẵng. Trong đó, 21.260 người đã được lấy mẫu xét nghiệm, 4.270 mẫu có kết quả âm tính, 6 mẫu cho kết quả dương tính, những trường hợp khác đang chờ kết quả.Tổng số ca nhiễm cả nước lên 590, trong đó 373 người đã khỏi, năm người tử vong, 212 bệnh nhân đang điều trị.Hữu Công