https://vnexpress.net/benh-vien-khong-duoc-tu-choi-tiep-nhan-benh-nhan-covid-19-4305923.html
'Bệnh viện không được từ chối tiếp nhận bệnh nhân Covid-19'
TP HCMSở Y tế đề nghị các bệnh viện điều trị Covid-19 không được từ chối tiếp nhận người bệnh khi không có lý do chính đáng và phải chấm dứt tình trạng để người bệnh dồn ứ khi chờ làm thủ tục.Đây là kết luận tại buổi họp trực tuyến về công tác thu dung điều trị người bệnh Covid-19, đăng trên trang thông tin của Sở Y tế TP HCM ngày 7/7.Trong đó, Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện "tuyệt đối không để xảy ra tình trạng từ chối tiếp nhận người bệnh khi không có lý do chính đáng". Bệnh viện cần thay đổi công tác tiếp nhận, đảm bảo nhanh chóng bố trí người bệnh vào các khoa phòng điều trị trước khi làm thủ tục khác.Theo Sở Y tế, số ca mắc Covid-19 đang tăng rất nhanh trong thời gian ngắn. Do đó, yêu cầu cấp bách hiện nay là tăng cường số lượng giường bệnh phục vụ điều trị và công tác vận chuyển, tiếp nhận người bệnh. Tuy nhiên, hiện việc vận chuyển, tiếp nhận bệnh nhân có một số hạn chế, dẫn đến chậm trễ đưa người bệnh đến các bệnh viện điều trị Covid-19. Do đó Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện cần nhanh chóng khắc phục.Xe của Trung tâm cấp cứu 115 vận chuyển người bệnh đến một bệnh viện điều trị Covid-19. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.Dự kiến, thành phố sẽ thay đổi một số quy định trong việc vận chuyển, tiếp nhận người bệnh Covid-19. Cụ thể, trừ trường hợp vận chuyển người xét nghiệm nhanh kháng nguyên dương tính, chuyến xe vận chuyển người xét nghiệm RT-PCR dương tính có thể bố trí số lượng người nhiều hơn 50% chỗ ngồi. Quá trình vận chuyển phải đảm bảo an toàn cho người bệnh, phòng ngừa tối đa nguy cơ lây nhiễm cho tài xế và nhân viên y tế đi cùng.Hiện, thành phố đã chuẩn bị kịch bản 15.000 ca nhiễm trên địa bàn. Hai tuần qua, thành phố lập tổng cộng 4 bệnh viện dã chiến mới với tổng 12.000 giường, tiếp nhận các ca nhiễm mới hoặc đang được cách ly (F1) không có triệu chứng hay chỉ có triệu chứng nhẹ. Thành phố đã có 5.000 giường của các bệnh viện được chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19, gồm một số bệnh viện chuyên điều trị bệnh nhân nặng.Tính đến hết ngày 6/7, thành phố ghi nhận 7.704 ca Covid-19, đã được Bộ Y tế công bố. Ngành y tế đang điều trị 7.118 bệnh nhân, 571 người đã khỏi bệnh và 15 ca tử vong. Ngoài ra, sáng và trưa 7/7, Bộ Y tế ghi nhận thêm 617 ca.Thư Anh