https://vnexpress.net/benh-nhan-161-tro-nang-4079033.html
'Bệnh nhân 161' trở nặng
Bệnh nhân 88 tuổi, nhiều bệnh lý nền, nhiễm nCoV khi điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, đang diễn tiến nặng, phải thở máy.Các chuyên gia đầu ngành trưa 3/4 đã Hội chẩn trực tuyến điều trị ca bệnh Covid-19 diễn biến nặng, tại Bộ Y tế. Cuộc hội chẩn có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tham dự."Bệnh nhân 161" mắc Covid-19 trong thời gian điều trị xuất huyết não tại khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai.Bà được chuyển từ Bệnh viện Bạch Mai sang khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, hôm 25/3, với chẩn đoán chảy máu não thất, tăng huyết áp, ảnh chụp CT phổi có tổn thương phổi trái.Ngày 28/3, tình trạng tổn thương phổi tăng hơn. Ngày 2/4, bệnh nhân phải thở ôxy, sau đó được mở nội khí quản và chuyển sang khoa Hồi sức tích cực.Bệnh nhân đang được duy trì thuốc an thần, giãn cơ, thở máy. Xét nghiệm nCoV vẫn dương tính. Men gan tăng nhẹ, chụp X-quang phổi cho hình ảnh xấu hơn ngày 1/4.Như vậy, bà là ca nCoV thứ 5 diễn tiến nặng. Bốn bệnh nhân nặng điều trị nhiều tuần qua tại Khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, đều lớn tuổi và có bệnh lý nền.Bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong khu cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Ảnh: Ngọc Thành.4 ca nặng cũ gồm người phụ nữ 64 tuổi, bác gái của "bệnh nhân 17", tiền sử rối loạn tiền đình; hai người Anh 69 tuổi và 74 tuổi có tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp và lymphoma; bệnh nhân người Việt 50 tuổi.Đến nay, 3 bệnh nhân có những tiến triển tích cực, được rút máy thở. Hai bệnh nhân người Anh âm tính nCoV 3 lần. Người còn lại là nam bệnh nhân số 50, người Việt Nam, đã hết sốt, dễ chịu hơn, ăn ngon hơn.Bác gái "bệnh nhân 17" vẫn phải chạy ECMO (tim phổi nhân tạo), đã âm tính với nCoV nhiều lần.Do có bệnh lý nền nặng, các bệnh nhân này dù âm tính nCoV ba lần liên tiếp vẫn được giữ lại viện điều trị.Sức khỏe của bốn nhân viên y tế nhiễm nCoV, gồm hai bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và hai điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai, tiến triển tốt.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam (thứ hai từ trái sang) tham gia hội chẩn các bệnh nhân nặng trưa 3/4. Ảnh: V.TPhó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định Việt Nam giữ được số ca nhiễm thấp hơn rất nhiều so với đánh giá ban đầu của các chuyên gia thế giới."Điều quan trọng là đến giờ phút này, nước ta chưa có ca tử vong", Phó Thủ tướng nói.Việt Nam nằm trong nhóm 5 quốc gia, vùng lãnh thổ có cùng số ca Covid-19 (trên 200) chưa có bệnh nhân tử vong.Phó Thủ tướng mong muốn đội ngũ y bác sĩ đồng sức, đồng lòng, tập trung tối đa điều trị bệnh nhân, không để diễn biến nặng, hạn chế tối đa trường hợp tử vong.Đến chiều 3/4, Việt Nam ghi nhận 233 bệnh nhân Covid-19, trong đó 85 ca đã khỏi bệnh. Các bệnh nhân đang điều trị, phần lớn được kiểm soát tốt tình trạng lâm sàng.Lê Nga