https://vnexpress.net/benh-nhan-154-o-can-tho-am-tinh-lan-2-4078202.html
'Bệnh nhân 154' ở Cần Thơ âm tính lần 2
"Bệnh nhân 154", 23 tuổi, du học sinh, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ, kết quả xét nghiệm ngày 1/4 âm tính lần hai.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Cần Thơ, mẫu xét nghiệm của bệnh nhân này hôm 31/3 cũng âm tính."Hiện sức khỏe bệnh nhân rất tốt, hết sốt, không có bệnh lý nền, ăn uống được. Trong 5 ngày tới, chúng tôi lấy mẫu xét nghiệm lần thứ ba, nếu tiếp tục âm tính sẽ cho xuất viện", bác sĩ Trần Mạnh Hồng, Giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ nói.Bác sĩ Hồng cho biết sau khi xuất viện về quê Quảng Ninh, "bệnh nhân 154" phải tuân thủ cách ly tại nhà 14 ngày để phòng lây nhiễm virus ra cộng đồng.Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ cũng đang điều trị "bệnh nhân 145", nam, quê TP HCM, thợ làm móng tay tại Mỹ. Người này hiện kết quả dương tính, sức khỏe ổn định. Ngày 5/4, bệnh nhân sẽ được tiếp tục lấy mẫu gửi đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Cần Thơ xét nghiệm.Hai người này đi cùng chuyến bay từ Anh về sân bay Cần Thơ ngày 22/3, cách ly tập trung tại trường quân sự quận Ô Môn. Sau đó, cả hai có triệu chứng ho, sốt, được đưa đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ. "Bệnh nhân 145" được ghi nhận dương tính nCoV ngày 26/3. "Bệnh nhân 154" được ghi nhận dương tính hôm 27/3.Cần Thơ đang cách ly tập trung 325 người, cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú 121 trường hợp.Cửu Long