https://vnexpress.net/benh-nhan-334-mac-ket-gan-140-ngay-o-trung-quoc-4116527.html
'Bệnh nhân 334' mắc kẹt gần 140 ngày ở Trung Quốc
Đến Hồ Bắc chơi trước Tết, chàng thanh niên mắc kẹt ở tâm dịch Covid-19 hơn bốn tháng, tìm đường bộ về Việt Nam để rồi nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương."Bệnh nhân 334" được tuyên bố khỏi bệnh Covid-19 chiều nay, rất nhanh chóng chỉ sau 3 ngày nằm viện với hai lần xét nghiệm âm tính. Anh kể lại hành trình của mình từ TP HCM đến Hồ Bắc, xuống Nam Ninh, qua Móng Cái rồi "tạm dừng" ở bệnh viện tại Đông Anh, Hà Nội.Từ khi bước chân đi đến lúc có thể trở lại nhà, lữ khách không may phải trải gần 6 tháng lưu lạc.Ngày 14/1, sau nhiều tháng lên kế hoạch, nghỉ việc để chuẩn bị cho chuyến du lịch, anh đi Hồ Bắc. Vừa mới tới nhà một người bạn tại đây thì dịch Covid-19 bùng phát, hầu như cả tỉnh 60 triệu dân bị phong tỏa, thường dân và khách du lịch không ai được ra vào.Có một chuyến bay đặc biệt chở công dân Việt Nam từ Vũ Hán, thủ phủ Hồ Bắc, về nước. Tuy nhiên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tư vấn anh ở lại, đồng thời giúp đỡ gia hạn visa một lần khi mọi chuyến bay đã bị hủy.Bệnh nhân 334 được công bố khỏi Covid-19 ngày 16/6. Ảnh: Chi Lê.Gia đình người bạn ở Hồ Bắc cưu mang anh, hỗ trợ sinh hoạt. Suốt nhiều tháng phong tỏa, "du khách lỡ đường" quẩn quanh trong nhà, chỉ được phép ra đường khi cần mua đồ thiết yếu và mang khẩu trang, vệ sinh đầy đủ.Khi dịch lui, Hồ Bắc mở cửa hàng không trở lại, anh đặt vé máy bay về nước vào ngày 2/6. Tuy nhiên, vận rủi chưa tha, Trung Quốc lại ghi nhận ca dương tính nCoV nên vé bay bị hủy.Ngày 31/5, khi hạn visa sắp hết và biết có thể về nước bằng đường bộ qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái, Quảng Ninh, anh cùng một người Việt rủ nhau về. Trước khi lên đường, họ đều kiểm tra sức khỏe bắt buộc, đủ điều kiện mới di chuyển. Ngày 31/5, chàng thanh niên nhập cảnh Việt Nam, cách ly tập trung ở Móng Cái thời hạn hai tuần.Xét nghiệm dương tính nCoV khi chỉ còn một ngày là hết hạn cách ly, anh được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương."Tôi rất bất ngờ khi biết mình bị bệnh, vì trước đó tôi hoàn toàn khỏe mạnh và không có triệu chứng nào. Hiện giờ tôi cũng không có biểu hiện gì", anh cho biết, chiều 16/6.Được công bố khỏi bệnh chỉ sau ba ngày điều trị, "bệnh nhân 334" còn đầy băn khoăn."Tôi rất tò mò không rõ tại sao nhanh hết nCoV. Bác sĩ chưa giải thích, chỉ thông báo xét nghiệm âm tính hai lần".Cùng với những người ra viện hôm nay, thanh niên 29 tuổi sẽ lưu viện thêm 14 ngày để theo dõi. Sớm nhất, đến hết tháng 6 anh mới được về nhà.Anh chàng không may mắn nuối tiếc chuyến du lịch dang dở. Được ra viện, anh sẽ về TP HCM với gia đình và tìm việc làm mới, trang trải cuộc sống."Chuyến du lịch này tôi đã dự định từ lâu", anh nói. "Không ngờ dịch bệnh làm cho mắc kẹt".Chi Lê