https://vnexpress.net/benh-nhan-1342-toi-xin-loi-4201797.html
'Bệnh nhân 1342' 'Tôi xin lỗi'
TP HCM"Bệnh nhân 1342", tiếp viên hàng không Vietnam Airlines, đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, bày tỏ ăn năn, hối hận và xin lỗi vì làm ảnh hưởng mọi người."Bị bệnh không thuốc chữa tôi cũng sợ nhưng nghĩ mình trẻ, khỏe nên có thể vượt qua, chỉ lo cho sức khỏe mọi người", nam tiếp viên sinh năm 1992, chia sẻ với VnExpress ngày 4/12. Anh nói rằng "hối hận từ giây phút đầu tiên", "rất ăn năn" vì khiến xã hội, nền kinh tế, người thân bị ảnh hưởng.Khi nghe tin bị xem xét xử lý hình sự vì vi phạm quy định cách ly, lây lan nCoV cho ba người, gây hậu quả nghiêm trọng, anh "rất lo sợ, bàng hoàng".Tiếp viên này từng tham gia các chuyến bay giải cứu công dân từ những nước dịch bệnh như Pháp, Australia, Anh, về Việt Nam. Những ngày qua, cách ly điều trị trong bệnh viện, cũng nhận được nhiều tin nhắn động viên từ những hành khách anh từng phục vụ trên chuyến bay về nước.Anh cho biết "các y bác sĩ cũng khuyên tôi cố gắng vượt qua". Sự động viên của mọi người giúp anh bớt chạnh lòng vì những thông tin nặng nề.Bệnh nhân cũng chia sẻ cảm thấy may mắn khi mẹ xét nghiệm âm tính. Trong những ngày anh cách ly tại nhà trước đó, mẹ thường mang thức ăn đến cho con trong thời gian cách ly tại nhà, may mắn xét nghiệm âm tính. Bố anh nhiều lần lên cơn mệt khi nghe tin con trai dương tính."Chỉ cần bố mẹ khỏe mạnh, tôi không muốn mọi người lo lắng", anh chia sẻ.Nam tiếp viên từ Nhật Bản nhập cảnh về Việt Nam ngày 14/11, lưu tại khu cách ly do Vietnam Airlines quản lý đến 18/11. Sau khi xét nghiệm hai lần kết quả âm tính, tiếp viên này về cách ly tại nhà trọ ở đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình. Ngày 28/11, anh xét nghiệm dương tính.Trong quá trình cách ly, tiếp viên tiếp xúc với bạn là nam giáo viên tiếng Anh, khiến người này trở thành "bệnh nhân 1347", đến trường Hutech. Nam giáo viên là nguồn lây cho "bệnh nhân 1348" - bé trai một tuổi và "bệnh nhân 1349" nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi.2.916 người các diện tiếp xúc 4 bệnh nhân phải cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Hàng chục trường đại học, tiểu học phải cho sinh viên, học sinh nghỉ học. Nhiều chung cư, hộ gia đình bị phong tỏa, khử khuẩn chống dịch. Sáng 5/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố thông báo 861 người tiếp xúc diện F1 với bốn bệnh nhân, 1.400 F2, 271 mẫu rà soát cộng đồng xét nghiệm âm tính, còn 384 mẫu rà soát cộng đồng chờ kết quả.Lê Phương