https://vnexpress.net/benh-nhan-2983-phoi-trang-xoa-4278854.html
'Bệnh nhân 2983' phổi trắng xóa
"Bệnh nhân 2983", nữ, 65 tuổi, sau một tuần điều trị tại bệnh viện Đa khoa Khu vực tỉnh An Giang chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM tình trạng suy hô hấp, phổi trắng xóa.Tiểu ban điều trị Covid-19 của Bộ Y tế hội chẩn đánh giá cần can thiệp hồi sức chuyên sâu mới có thể cứu sống bệnh nhân, phải chuyển từ An Giang đến TP HCM điều trị.Bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM, cho biết đội phản ứng nhanh khoa Hồi sức tích cực chống độc người lớn, đã lên đường đi An Giang với nhiệm vụ hỗ trợ hồi sức cấp cứu và bảo đảm an toàn cho "bệnh nhân 2983" trong quá trình chuyển viện. Bệnh nhân được đặt nội khí quản, thở máy xâm lấn, chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM trong tình trạng suy hô hấp nhiều ngày không cải thiện.Các bác sĩ đánh giá tình trạng bệnh nhân này "rất nặng, không thua kém so với "bệnh nhân 91" - viên phi công Anh", trong đợt dịch đầu năm ngoái.Phổi bệnh nhân tổn thương nặng, hình ảnh X- quang phổi trắng xóa cả hai phế trường, bệnh lý nền tiểu đường, tăng huyết áp. Kết quả chụp CT ngực ghi nhận tràn khí màng phổi phải, nhu mô phổi chỉ còn khả năng hoạt động 10-20%, nhiều kén khí dọa vỡ. Xét nghiệm RT-PCR bệnh nhân còn dương tính kéo dài sau hơn ba tuần mắc Covid-19."Bệnh nhân 2983" được các bác sĩ hồi sức tích cực. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Bệnh nhân được can thiệp VV-ECMO (hỗ trợ hô hấp tuần hoàn ngoài cơ thể) ngày 13/5. Đến sáng 16/5, bác sĩ Châu cho biết bệnh nhân đã tạm ổn nhưng vẫn còn tiên lượng rất nặng và nguy kịch, cần tiếp tục được hỗ trợ hồi sức hô hấp tuần hoàn trong thời gian dài."Bệnh nhân 2983", địa chỉ tại huyện An Phú, tỉnh An Giang. Bà từ nước ngoài nhập cảnh về nước qua cửa khẩu Long Bình, đã được cách ly ngay. Ngày 3/5, bệnh nhân có kết quả dương tính nCoV, ngày 4/5, Bộ Y tế ghi nhận mã số cho bệnh nhân.Hôm qua, Bộ Y tế ghi nhận cả nước có 17 bệnh nhân Covid-19 đang diễn tiến rất nặng, trong đó 16 người điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, một người ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM.Theo Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia Phòng chống Covid-19, tính đến sáng 15/5, khoảng 1.000 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại hơn 50 cơ sở trên cả nước. Trong số này, 38 ca tiến triển nặng lên (4%), 17 ca tiên lượng rất nặng (1,8%).Thư Anh