https://vnexpress.net/benh-nhan-100-ra-vien-4078919.html
'Bệnh nhân 100' ra viện
TP HCMNgười đàn ông tới đền thờ 5 lần mỗi ngày trong hai tuần sau khi từ Malaysia về nước, hôm nay xuất viện khỏe mạnh cùng hai người khác tại bệnh viện Cần Giờ.Các bệnh nhân 99, 100, 121 được tuyên bố khỏi bệnh sáng 3/4, nâng tổng số người khỏi bệnh tại TP HCM lên 18.Tiến sĩ Lê Mạnh Hùng, Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, cho biết sau xuất viện, cả 3 bệnh nhân được cách ly tại nhà thêm 14 ngày. "Bệnh nhân 99", nam, 29 tuổi, người Việt, ở quận Bình Thạnh, từ Paris nhập cảnh Tân Sơn Nhất ngày 18/3, cách ly tại tập trung quận 12, xác định dương tính ngày 22/3. "Bệnh nhân 100", 55 tuổi, ở quận 8, từng tham gia thánh lễ Hồi giáo tại Malaysia. Ngày 3/3, ông từ Kuala Lumpur về Việt Nam, được hướng dẫn tự cách ly tại nhà. Tuy nhiên từ ngày 4/3 đến 17/3, ông đi lễ liên tục tại Thánh đường Hồi giáo Jamiul Anwar gần nhà. Ngày 18/3, ông chưa có dấu hiệu bệnh, được Trung tâm Y tế quận 8 lấy mẫu giám sát theo nhóm người dự thánh lễ Hồi giáo tại Malaysia, xác định dương tính ngày 22/3. "Bệnh nhân 121", 58 tuổi, trú tại quận Tân Bình, từ Mỹ quá cảnh Nhật Bản về Việt Nam ngày 19/3, cách ly tại huyện Cần Giờ. Ngày 20/3, ông bị sốt, không ho, không khó thở, xét nghiệm mẫu ngày 23/3 khẳng định dương tính.Đây là đợt xuất viện thứ hai tại Bệnh viện điều trị Covid Cần Giờ trong 4 ngày qua. Trước đó, "bệnh nhân 54" - du khách Latvia, xuất viện ngày 31/3. Bệnh viện đang điều trị 10 người nhiễm nCoV.Ngày 1/4, ba trường hợp liên quan "bệnh nhân 34" là bệnh nhân 45, 48, 65 ra Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Trong đó bệnh nhân 45, 48 lây nhiễm trực tiếp từ "bệnh nhân 34". Bệnh nhân 65 lây gián tiếp từ 34 (F2).Các bệnh nhân được trao chứng nhận sức khỏe khi xuất viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Cơ sở mới của Bệnh viện huyện Cần Giờ với 300 giường trở thành nơi chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19 từ ngày 16/3. Cơ sở hai nằm tại vị trí cũ của Bệnh viện huyện Cần Giờ, quy mô 300 giường hoạt động từ 28/3. Bệnh viện cách trung tâm TP HCM hơn 50 km về phía đông nam, đường tới qua phà Bình Khánh.Cùng với Bệnh viện Dã chiến Củ Chi quy mô 300 giường, hai cơ sở ở Cần Giờ được giao nhiệm vụ chuyên tiếp nhận cách ly điều trị cho những trường hợp nghi ngờ và trường hợp xác định do các bệnh viện trong thành phố, các khu cách ly tập trung chuyển đến. Các nơi này phải có khả năng xử lý các tình huống bệnh tật phát sinh khác, nhất là các tình huống cấp cứu nội khoa và ngoại khoa.Sở Y tế yêu cầu hai nơi tuy "dã chiến" nhưng đều phải hoạt động theo hướng chuyên nghiệp, đảm bảo chuyên môn kỹ thuật cũng như những yêu cầu bắt buộc về cấu trúc của một bệnh viện, hồ xử lý nước thải y tế... Các cơ sở này được kết nối chặt chẽ về chuyên môn của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Các y bác sĩ từ nhiều bệnh viện thành phố được điều động luân phiên đến tham gia điều trị bệnh nhân.Hiện TP HCM ghi nhận 50 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó 18 người đã khỏi bệnh. Các bệnh nhân điều trị tại 3 bệnh viện là Bệnh nhiệt đới TP HCM, Dã chiến Củ Chi, Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 ở Cần Giờ.Đến sáng 3/4, Việt Nam ghi nhận 233 ca Covid-19, thêm 10 người xuất viện gồm 7 tại Bình Thuận và 3 ở TP HCM, nâng số khỏi bệnh lên 85.Lê Phương