https://vnexpress.net/benh-nhan-32-o-tp-hcm-am-tinh-lan-mot-4071054.html
'Bệnh nhân 32' ở TP HCM âm tính lần một
Nữ bệnh nhân 24 tuổi, từng bị tổn thương phổi và sốt cao, hôm nay có kết quả xét nghiệm phết mũi họng âm tính nCoV lần đầu tiên.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, ngày 18/3, cho biết "bệnh nhân 32" hiện tình trạng ổn định, ăn uống bình thường, không sốt, còn ho ít, thở êm, tự thở khí trời."X-quang phổi của bệnh nhân bình thường, đã ngừng kháng sinh", bác sĩ Châu nói. Dự kiến bệnh nhân có thể xuất viện trong vài ngày tới.Bệnh nhân sống tại London, Anh, sang Milan (Italy) dự tuần lễ thời trang ngày 21-23/2, từng gặp "bệnh nhân 17". Sau đó cô có các triệu chứng bệnh hô hấp, đến bệnh viện tại Anh khám và nêu rõ tiền sử gặp bệnh nhân nCoV, được bác sĩ cho điều trị tại nhà. Ngày 9/3, gia đình thuê máy bay riêng đưa cô về TP HCM, cách ly tuyệt đối trên đường di chuyển.Khi mới vào viện, X-quang phổi của bệnh nhân có tổn thương mô kẽ, thâm nhiễm hai phế trường, có lúc sốt trên 38,5 độ.Khu cách ly điều trị bệnh nhân nCoV tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM cũng đang điều trị cho "bệnh nhân 54". Bệnh nhân hiện không sốt, sinh hiệu ổn, không ho, ăn uống tốt. Kết quả xét nghiệm PCR mẫu phết họng mũi vẫn còn dương tính.Đây là du khách người Latvia 33 tuổi, đi cùng vợ trên chuyến TK162 hãng Turkish Airways từ Tây Ban Nha đến TP HCM ngày 8/3. Sau đó họ đi Phú Quốc chuyến QH1521, về lại TP HCM trên chuyến QH 1524, ở tại các khách sạn thuộc đường Bùi Viện quận 1, và quận 4.TP HCM ghi nhận 11 trường hợp nhiễm nCoV, 3 người đã khỏi bệnh xuất viện, 8 người phát hiện gần đây và đang điều trị. Hiện 1.199 trường hợp đang cách ly tại các khu tập trung của thành phố, 525 người giám sát tại các cơ sở cách ly tập trung của quận huyện, 553 trường hợp theo dõi tại nhà.Việt Nam đến nay ghi nhận 67 ca bệnh Covid-19, trong đó 16 người đã khỏi hoàn toàn, 51 người đang điều trị. Các ca bệnh do xâm nhập, chủ yếu từ châu Âu và Mỹ, sau đó lây lan trong cộng đồng. Sức khỏe của hầu hết bệnh nhân ổn định, tuy nhiên có hai bệnh nhân nặng tính đến 17h chiều qua.Lê Phương