https://vnexpress.net/benh-nhan-1347-tung-den-nhieu-noi-4199468.html
'Bệnh nhân 1347' từng đến nhiều nơi
TP HCM"Bệnh nhân 1347" dạy trung tâm Key English, uống cà phê tại Highlands Vạn Hạnh Mall, hát karaoke ở quận 10, trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, tối 30/11 cho biết bệnh nhân nam 32 tuổi, ngụ tại đường Bình Tiên, phường 3, quận 6, là giáo viên tiếng Anh ở hai chi nhánh quận Tân Bình và quận 10. "Bệnh nhân 1347" từng đến ở cùng nam tiếp viên hàng không là "bệnh nhân 1342" tại quận Tân Bình trong thời gian người này cách ly.Từ ngày 16 đến 25/11, giáo viên này đi dạy ở Trung tâm Anh ngữ Key English của quận 10 và quận Tân Bình, nghỉ trưa tại phòng trọ cùng "bệnh nhân 1342", sau đó về nhà riêng tại quận 6.Ngày 22/11, anh cùng một người bạn uống cà phê ở Highlands Vạn Hạnh Mall từ 20 đến 21h. Khoảng 22-23h ngày 23/11, anh cùng 5 người khác hát karaoke trên đường Thành Thái, quận 10. Từ ngày 26 đến 28/11, anh đi dạy và về nhà riêng.Tối 28/11, sau khi "bệnh nhân 1342" được công bố, anh được xác định là F1, cách ly tập trung tại quận 6 và lấy mẫu xét nghiệm. Hai ngày sau, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, anh trở thành "bệnh nhân 1347", vào Bệnh viện Dã chiến Củ Chi điều trị.Sở Y tế TP HCM đã điều tra, truy vết xác định 21 người ở quận Tân Bình, 9 người Bình Tân, 7 người ở quận 6 và 109 người ở quận 10 tiếp xúc bệnh nhân. Tất cả đều được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. 52 người ở quận Tân Bình được xác định tiếp xúc xa (F2), cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm.Các địa điểm tiếp xúc bệnh nhân gồm khu nhà ở, hai trung tâm Anh ngữ Key English, quán cà phê, karaoke... hiện tạm ngừng hoạt động để tiêu độc khử trùng. Toàn bộ nhân viên, bảo vệ, người giữ xe ở các nơi này được cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm.Bộ Y tế cho biết sẽ cung cấp kết quả khai báo tiếp xúc qua phần mềm Bluezone cho Sở Y tế TP HCM để hỗ trợ truy vết.Ngành y tế tiếp tục truy vết, sàng lọc tất cả trường hợp viêm đường hô hấp, nghi nhiễm ở các cơ sở khám chữa bệnh, đặc biệt những địa điểm bệnh nhân từng đi qua để phát hiện kịp thời người nghi nhiễm.Lê Phương