https://vnexpress.net/benh-nhan-1349-hoc-nhieu-lop-den-vien-cho-ray-hai-lan-4200443.html
'Bệnh nhân 1349' học nhiều lớp, đến viện Chợ Rẫy hai lần
TP HCM"Bệnh nhân 1349", là nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, đi nhiều quán, học nhiều lớp ngoại ngữ, trước khi phát hiện dương tính nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, bệnh nhân 28 tuổi trú tại đường Hoàng Lê Kha, phường 9, quận 6. Từ lời khai bệnh nhân, ngành y tế đã xác định 123 người tiếp xúc, trong đó lấy mẫu xét nghiệm 36 người, hiện kết quả xét nghiệm âm tính. 87 người còn lại đang được xác minh để lấy mẫu xét nghiệm.Điều tra dịch tễ cho thấy ngày 20/11, cô này học tại Trung tâm Key English, chi nhánh quận 10, do "bệnh nhân 1347" giảng dạy từ 19h45 đến 21h15. Tối hôm sau, cô học tại Trung tâm Anh ngữ SAS (thầy Jomel). Ngày 22/11, cô học tại Trung tâm Key English, quận 10, lớp thầy Hà.8h sáng 23/11, cô đến Khoa Khám Xuất cảnh Bệnh viện Chợ Rẫy gửi mẫu nước tiểu giúp chồng, sau đó đi học tại Trung tâm Anh ngữ SAS, lớp thầy Joshep. Từ 17h45 đến 18h, cô mua bánh ngồi ăn tại quán cà phê Highland tòa nhà Viettel, 285 Cách mạng Tháng Tám, phường 12, quận 10, và mua nước mang đi. Từ 18h đến 19h30 cô học tại Trung tâm Key English, quận 10, lớp cô Tuyết Ngân.UBND quận 6 ngày 1/12 cung cấp gạo cho người dân bị cách ly 14 ngày. Ảnh: Đình Văn.Tối 24/11, cô học tại Trung tâm Anh ngữ SAS, thầy Jomel. 8h30 sáng 25/11, cô ăn sáng cùng chồng ở chung cư đối diện sân vận động Thống Nhất, sau đó đi học tiếng Anh.11h trưa 26/11, cô mua thuốc ở nhà thuốc Minh Châu, đường Minh Phụng, quận 6. Trưa hôm sau, cô đi ăn cùng chồng ở quán Isushi, đường Cao Thắng, quận 3, sau đó về lấy passport và hồ sơ để kiểm tra sức khỏe tại Bệnh viện Chợ Rẫy, ngồi chờ ở khu chụp MRI. Các ngày tiếp theo cô đi học tiếng Anh nhiều lần.Sáng 30/11 cô đến quán cà phê Viva, đường Lý Thường Kiệt, quận 11, cùng thầy giáo Joshep và 12 bạn học chung. Trưa 30/11, cô được xác định là F1 của "bệnh nhân 1347", cách ly tập trung tại quận 6.Trưa 1/12, bệnh nhân nhận kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Ngày 2/12, bệnh nhân sức khỏe ổn định.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM đã lập danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân, xác minh, truy xuất camera, lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung. Nơi ở của bệnh nhân được phun vệ sinh khử khuẩn. Ngành y tế tiếp tục xác minh những người tiếp xúc bệnh nhân.Lấy mẫu người tiếp xúc 4 ca nhiễm ở TP HCM để xét nghiệm nCoV, ngày 1/12. Ảnh: Đình Văn.Sau 120 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19, trong 4 ngày từ 28/11 đến 1/12, TP HCM ghi nhận bốn ca mắc mới nội địa. Trong đó, hai ca nhiễm mới trong cộng đồng tại TP HCM ghi nhận dương tính nCoV chiều 1/12 là bé trai một tuổi và nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi, cùng lây từ "bệnh nhân 1347". "Bệnh nhân 1347", nam, 32 tuổi, lây từ tiếp viên hàng không Vietnam Airlines là "bệnh nhân 1342" khi tiếp viên này đang cách ly tại nhà.Sáng 2/12, thành phố ghi nhận 737 người tiếp xúc bốn bệnh nhân Covid-19 xét nghiệm âm tính, 223 mẫu đang chờ kết quả.Lê Phương