https://vnexpress.net/chuyen-gia-trung-quoc-nhiem-covid-19-tu-y-den-nhieu-noi-4271524.html
'Chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 tự ý đến nhiều nơi'
Yên BáiMột người mắc Covid-19 trong nhóm 5 chuyên gia Trung Quốc đã di chuyển nhiều nơi khi đang trong thời gian theo dõi, giám sát sức khỏe tại nơi cư trú.Bà Vũ Thị Hiền Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, cho biết thông tin trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh, sáng 2/5.Nhóm 5 chuyên gia Trung Quốc sau khi nhập cảnh Yên Bái được cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2, thành phố Yên Bái từ 9 đến 23/4. Những người này được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần, đều cho kết quả âm tính nCoV.Hoàn thành cách ly tập trung, họ được UBND TP Yên Bái cấp giấy xác nhận, bàn giao cho doanh nghiệp về nơi lưu trú, tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày. Trung tâm y tế thị xã Nghĩa Lộ được giao theo dõi, giám sát sức khỏe nhóm chuyên gia này tại nơi cư trú khi họ đến khách sạn Bảo Yến, phường Tân An, thị xã Nghĩa Lộ.Tuy nhiên, nhà chức trách tỉnh Yên Bái cho rằng, Công ty Cổ phần khoáng sản Trung Bắc Á không thực hiện trách nhiệm đưa đón, quản lý số chuyên gia nói trên theo quy định. Những chuyên gia này đã "tự ý di chuyển đi nhiều nơi" từ 23 đến 25/4, như thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai; huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc; huyện Phong Thổ, Tân Uyên - tỉnh Lai Châu; xã Gia Hội, huyện Văn Chấn. Ngày 25/4, họ mới quay lại khách sạn Bảo Yến.Lãnh đạo thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái kiểm tra khu cách ly tập trung tại Trạm y tế Nghĩa Lộ. Ảnh: Báo Yên BáiSau khi xuất cảnh về Trung Quốc qua cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn), một người trong nhóm được nhà chức trách Trung Quốc xét nghiệm, cho kết quả dương tính nCoV vào ngày 29/4. Những người còn lại xuất cảnh về Trung Quốc qua cửa khẩu Hữu Nghị, ngày 30/4.Tỉnh Yên Bái đã phong tỏa ngõ quanh khách sạn Bảo Yến. Thị xã Nghĩa Lộ, TP Yên Bái và xã Gia Hội (huyện Văn Chấn) áp dụng chỉ thị 16, cách ly xã hội.Đến sáng nay, tỉnh Yên Bái đã truy vết được 8 F1 và 120 F2 của ca dương tính nêu trên; 51 người được cách ly tập trung; 64 người cách ly tại nhà; 82 người được lấy mẫu xét nghiệm. Khách sạn Bảo Yến được phong tỏa.Lãnh đạo Sở Y tế Yên Bái thừa nhận việc quản lý, giám sát sau cách ly với nhóm chuyên gia Trung Quốc "còn lỗ hổng, sơ suất".Ông Trần Huy Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, thẳng thắn nhìn nhận trách nhiệm của Ban chỉ đạo chống Covid-19 tỉnh thời gian qua. Ông chỉ đạo ngành y tế sẵn sàng cho các tình huống xảy ra.Ông Đỗ Đức Duy, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, yêu cầu khẩn trương khoanh vùng, dập dịch những nơi liên quan đến chuyên gia người Trung Quốc. Tổ chức, cá nhân liên quan đến sai sót trong vụ việc này sẽ bị xem xét trách nhiệm. Các F1, F2 sẽ được xét nghiệm.Ông Duy yêu cầu xin ý kiến Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 cân nhắc kéo dài thời gian cách ly tập trung với chuyên gia nước ngoài. Trước mắt, Yên Bái sẽ rà soát các trường hợp nhập cảnh nhưng cách ly chưa đủ 28 ngày; tạm thời chưa cấp phép thêm các trường hợp nhập cảnh vào địa phương. Những người đã được cấp phép nhưng chưa nhập cảnh được khuyến cáo không đến địa phương thời gian này.Yên Bái sẽ kích hoạt trở lại các chốt kiểm dịch y tế vào địa bàn tỉnh từ 15h hôm nay (2/5).Chiều 2/5, ngành y tế ghi nhận 6 cô gái làm việc tại một quán bar ở Vĩnh Phúc, tiếp xúc gần với nhóm chuyên gia Trung Quốc phát hiện mắc Covid-19 khi về nước, có kết quả xét nghiệm dương tính.Các tỉnh Lạng Sơn, Bắc Giang, Yên Bái, Vĩnh Phúc, Lào Cai, Lai Châu, Thanh Hóa đang truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những người có liên quan.Viết Tuân