https://vnexpress.net/chuyen-du-lich-phi-thuong-den-viet-nam-ket-thuc-co-hau-4084697.html
'Chuyến du lịch phi thường đến Việt Nam kết thúc có hậu'
Hà NộiVợ chồng Craddock mong đợi chuyến du lịch Việt Nam từ 3 năm trước, nhưng chưa kịp ngắm ruộng bậc thang ở Tây Bắc thì bị nCoV quật ngã.Không khí tại khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, chiều 14/4 sinh động hơn thường ngày. Mary Craddock, 70 tuổi, trò chuyện cùng các y bác sĩ, câu chuyện xen lẫn những tiếng cười."Anh ấy khỏe lại rồi", bà nói như reo, tất bật đi ra đi vào. Bà đang chuẩn bị đón chồng, ông Graham Craddock, 69 tuổi, về chung khoa dành cho bệnh nhân nhẹ. Ông đã gần cả tháng ở trong khu hồi sức tích cực."Chỉ thiếu một bó hoa thôi", bà nheo mắt, cười sau khẩu trang.Bà Craddock và nhân viên y tế đón ông Graham từ khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, chiều 14/4. Ảnh: Chi Lê.Vợ chồng Craddock quốc tịch Anh, kết hôn 47 năm. Về già, họ lên kế hoạch du lịch để tận hưởng thời gian còn lại bên nhau. Họ dự định đến Việt Nam tháng 1/2019 nhưng bất ngờ mẹ của bà Mary qua đời, chuyến đi bị hủy bỏ.Hơn một năm sau, ông bà tiếp tục kế hoạch. "Chúng tôi đến Việt Nam mà không lo lắng gì cả. Ở đây chỉ có 16 người nhiễm bệnh và họ đã được chữa khỏi rồi. Vì sao phải sợ hãi?", bà nói. Họ mua vé, đi chuyến bay VN54 từ London đến Hà Nội ngày 2/3, có mặt ở Sapa ngày mùng 5, chiều mùng 7/3 được đưa vào bệnh viện.Bà cho biết hai vợ chồng đã ở Việt Nam khoảng 6 tuần nhưng chủ yếu trong bệnh viện. "Tôi khá buồn vì muốn xem các ruộng bậc thang, những ngọn núi hùng vĩ và cảnh mặt trời mọc ở miền Tây Bắc Việt Nam".Sau khi nhập viện tại Lào Cai, bệnh tình ông Graham nặng dần, phải chuyển về Hà Nội, được đưa vào khoa Hồi sức Tích cực ngay khi tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Mary đi theo chồng, điều trị tại khu cách ly cho bệnh nhân nhẹ.Bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức Tích cực, cho biết ông Craddock có nhiều bệnh nền như cao huyết áp, đái tháo đường, từng bị tai biến mạch máu não rồi liệt nửa người, vì vậy diễn biến bệnh của ông rất nặng khi mắc Covid-19. Nhóm điều trị không chỉ cho ông thở máy mà còn lọc máu cấp cứu và hỗ trợ sinh tồn.Bà Mary Craddock rơm rớm nước mắt khi chia sẻ về quãng thời gian chờ đợi điều trị cho chồng. Ảnh: Chi Lê.Mary cho biết bà đã sợ rằng ông phải gắn với máy thở lâu hơn, vì ban đầu "trông anh ấy rất hỗn loạn, không nhận ra tôi", bà kể."Tôi cố điện thoại để nói chuyện với các bác sĩ, nhưng họ không nói nhiều. Tôi chỉ biết họ đang nỗ lực để cứu chồng tôi". Nói đến đây, giọng bà nghèn nghẹn, mắt đỏ hoe. "Chúng tôi đã rất may mắn, rất rất may mắn!".Ra viện ngày 14/4, ông Craddock có thể đi lại một đoạn ngắn và nói chuyện vui vẻ với mọi người. Ông là một trong ba bệnh nhân nặng từng phải thở máy được chữa khỏi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương."Tôi rất cảm động khi thấy mọi người nỗ lực cả ngày và đêm để cứu mạng chúng tôi. Tôi chỉ thấy những bác sĩ ở tuyến đầu, họ thường xuyên thức trắng đêm. Phía sau chắc phải có tới hàng trăm người cũng vất vả không kém. Thật là phi thường", ông nói khi được vợ đẩy xe lăn đưa ra khỏi khu điều trị tích cực."Đây là kỳ nghỉ để đời. Chúng tôi đã sống sót, cảm ơn mọi người", ông nói"Chuyến du lịch phi thường tới Việt Nam đã kết thúc có hậu", người vợ tiếp lời.Ông Craddock khi xuất viện. Ảnh: Chi LêChi Lê