https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-huyen-dong-anh-duoc-kiem-soat-4292431.html
'Chuỗi lây nhiễm huyện Đông Anh được kiểm soát'
Hà NộiChuỗi lây nhiễm chợ cửa hàng mới, huyện Đông Anh có tốc độ lây lan nhanh, song cơ bản đã được kiểm soát, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, cho biết trong vòng chưa đầy một tuần, chuỗi lây nhiễm tại huyện Đông Anh ghi nhận 14 ca Covid-19. Người đầu tiên là một phụ nữ 45 tuổi, ở tổ 17 thị trấn Đông Anh, bán rau tại chợ Cửa hàng mới. Hiện, cơ quan chức năng vẫn chưa rõ nguồn lây cho ca này.Điều tra dịch tễ cho ngày 30/5 bà bắt đầu ho, sốt, đau họng, mua thuốc tại quầy thuốc Thu Hằng. Từ ngày 30/5 đến ngày 4/6, bà ở nhà tự điều trị. Chiều 4/6, bà đến phòng khám sàng lọc của Bệnh viện Bắc Thăng Long, chụp X-quang tim phổi, điều trị khoa Nội tổng hợp tại phòng cách ly tạm thời với chẩn đoán viêm phế quản phổi. Khi vào viện, bà tỉnh táo, sốt 37,8 độ C, ho đờm đục, tức ngực khi ho.Bà được lấy mẫu xét nghiệm sáng 5/6, kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với nCoV. Hiện, bà đã được chuyển sang khu cách ly điều trị F0 khoa Truyền Nhiễm.Chỉ trong vòng 5 ngày, chuỗi lây nhiễm từ chợ Cửa hàng mới đã ghi nhận 14 ca dương tính, trong đó 13 ca tại huyện Đông Anh và một tại huyện Sóc Sơn. Ông Tuấn nhận định, chùm ca này có tốc độ lây lan nhanh bởi lịch sử buôn bán, tiếp xúc của các bệnh nhân rất phức tạp. Tuy nhiên, khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên cho đến nay, cơ quan chức năng đã khẩn trương khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc toàn bộ người dân sống tại ba khu phố xung quanh chợ Cửa hàng mới để đánh giá nguy cơ.Ông cho rằng thời gian tới khả năng tiếp tục xuất hiện ca nhiễm mới, tuy nhiên nguy cơ của ổ dịch về cơ bản đã được kiểm soát. Các khu vực liên quan đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Ca nhiễm cũng chủ yếu tập trung tại thị trấn Đông Anh với tâm điểm là khu chợ nên không ảnh hưởng nhiều đến các quận, huyện khác và không ảnh hưởng đến vấn đề nới lỏng một số hoạt động thiết yếu, ổn định đời sống người dân.Một khu vực tại phố Đinh Tiên Hoàng, Hà Nội, bị phong tỏa do liên quan hai ca nhiễm ngày 12/5. Ảnh: Ngọc Thành Toàn thành phố ghi nhận 246 ca nhiễm, liên quan đến 12 chùm ca bệnh, tính từ 24/4 đến nay. Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Hà Nội sáng 10/6, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh nhận định, thành phố đang kiểm soát tốt tình hình dịch. Hiện còn 18 điểm phong tỏa, rải rác ở 10 quận, huyện. Thành phố đang kiểm soát tốt tình hình để chuẩn bị lộ trình có thể nới lỏng một số hoạt động, hạn chế thấp nhất những ảnh hưởng của dịch liên quan đến đời sống nhân dân, bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội, ổn định đời sống người dân. Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết thành phố vẫn đang kiên định với các biện pháp phòng, chống dịch bệnh và bước đầu có những hiệu quả. Sở Y tế và các đơn vị liên quan bảo đảm an toàn tuyệt đối tại tất cả các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh; tăng cường xét nghiệm sàng lọc tại những nơi có nguy cơ. Trước mắt, thành phố có thể sẽ tiếp tục ghi nhận các ca nhiễm mới xuất hiện trong cộng đồng. Ngành y tế cần tăng cường vai trò các tổ Covid-19 cộng đồng, rà soát để kịp thời phát hiện các trường hợp nghi nhiễm, đặc biệt là tăng cường công tác kiểm tra, xử lý vi phạm các đơn vị, nhà thuốc, đơn vị tư nhân cung cấp dịch vụ y tế chưa thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch bệnh.Thúy Quỳnh