https://vnexpress.net/chua-ghi-nhan-lay-nhiem-covid-19-tai-cong-ty-pouyuen-4292074.html
'Chưa ghi nhận lây nhiễm Covid-19 tại công ty Pouyuen'
HCDC trưa 10/6 đánh giá nữ công nhân Công ty Pouyuen mắc Covid-19 là "ca xâm nhập", không phải lây nhiễm trực tiếp tại công ty, hiện 344 mẫu xét nghiệm âm tính, 140 mẫu chờ kết quả.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), "bệnh nhân 9499", nữ công nhân làm việc tại Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, dương tính nCoV ngày 9/6, đã được cách ly tập trung từ trước do liên quan chuỗi lây nhiễm tại chung cư ở quận Bình Tân. Khi người này có kết quả dương tính, lực lượng chức năng đã khẩn trương khoanh vùng, kiểm soát nguồn lây nhiễm.HCDC cho rằng quận Bình Tân đã khoanh vùng kịp thời, kiểm soát nguồn lây nhiễm tại công ty Pouyuen."Đánh giá ban đầu, 'bệnh nhân 9499' là nguồn xâm nhập vào công ty, chưa ghi nhận trường hợp lây nhiễm trực tiếp tại công ty", đại diện HCDC cho biết. "Thành phố khẩn trương khoanh vùng kiểm soát nguồn lây nhiễm để phòng dịch, đảm bảo sức khỏe cho công nhân, ổn định sản xuất của công ty".Công ty Pouyuen Việt Nam gồm nhiều công ty con, tính chất giống như một khu công nghiệp, có khoảng 56.000 lao động - là doanh nghiệp nhiều lao động nhất TP HCM. Công ty gồm nhiều khu và đã được phân luồng trước đó để phòng chống lây nhiễm Covid-19. Do đó, công tác điều tra, truy vết, khoanh vùng nguy cơ diễn ra thuận lợi.Toàn bộ lầu 5 nơi "bệnh nhân 9499" làm việc được phong tỏa. Tối 8/6, khi nữ công nhân là F1 của người chồng mắc Covid-19, lực lượng chức năng đã tiến hành khử khuẩn toàn bộ khu vực cô làm vỉệc. 140 đồng nghiệp của cô, làm chung dây chuyền ở nhà máy, cách ly tại nhà. Đến sáng 9/6, nữ công nhân có kết quả dương tính, 140 người trên được đưa đi cách ly tập trung. Ngoài ra, 344 trường hợp làm chung phân xưởng được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tại nhà.Như vậy, ngành y tế lấy tổng cộng 484 mẫu xét nghiệm liên quan bệnh nhân này. Hiện, 344 mẫu xét nghiệm âm tính, các mẫu khác đang chờ kết quả. Thành phố sẽ tiến hành lấy mẫu xét nghiệm mở rộng tầm soát công nhân Pouyuen.Theo HCDC, do công ty đã thực hiện các tiêu chuẩn an toàn trong phòng chống dịch, bệnh nhân chỉ tiếp xúc trong khu vực làm việc của mình nên không ảnh hưởng đến các khu vực khác. Các khu vực khác vẫn hoạt động bình thường.Nữ công nhân cư trú tại hẻm 1E, đường số 6, Khu dân cư Nam Long, phường An Lạc, quận Bình Tân. Cô là trường hợp thứ 8 liên quan chuỗi lây nhiễm chung cư Ehome 3, lây từ chồng. Ngành y tế đang điều tra, xác định nguồn lây của chuỗi này.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực làm việc của "bệnh nhân 9499", ngày 9/6. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương