https://vnexpress.net/chu-tich-quan-huyen-o-tp-hcm-co-quyen-ap-dung-chi-thi-16-4303459.html
'Chủ tịch quận, huyện ở TP HCM có quyền áp dụng Chỉ thị 16'
Lãnh đạo quận huyện có quyền áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng cho một phần hoặc toàn địa bàn mình quản lý, theo Phó bí Thành uỷ Phan Văn Mãi.Chỉ đạo trên được Phó bí thư thường trực Phan Văn Mãi nêu tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 của TP HCM ngày 2/7. Ông Mãi vừa được Bí thư Thành uỷ Nguyễn Văn Nên bổ sung vào Ban chỉ đạo chống Covid-19 của TP HCM cùng Trưởng ban Dân vận Nguyễn Hữu Hiệp, Trưởng ban Tuyên giáo Phan Nguyễn Như Khuê và một phó chủ tịch HĐND thành phố bốn hôm trước.Ông Mãi cho biết tuần qua nhiều địa phương đã chủ động phối hợp xét nghiệm, đề xuất các khu phong toả, cách ly. Ví dụ như huyện Hóc Môn đã phong toả các khu vực nguy cơ rất cao. "Việc này thể hiện trách nhiệm, đúng thẩm quyền quản lý nhà nước trên địa bàn trong phòng chống dịch", ông Mãi nói.Phó bí thư thường trực Thành uỷ TP HCM Phan Văn Mãi phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM.Theo Phó bí thư thường trực Thành uỷ, tuần qua thành phố đã phân cấp và hầu hết các nơi tiếp nhận và điều hành rất tốt. Khuôn khổ pháp lý đã có, thành phố cũng đã có chỉ đạo, vấn đề còn lại các chủ tịch quận huyện thực hiện theo chức trách, thẩm quyền. Tuy nhiên, vẫn còn một số lãnh đạo quận huyện băn khoăn trong việc áp dụng Chỉ thị 16."Địa phương có thể xin ý kiến trước khi áp dụng Chỉ thị 16 hoặc vừa làm vừa thông báo để thường trực Ban chỉ đạo thành phố nắm và chỉ đạo", ông Mãi nói và đánh giá việc thông báo phong toả, cách ly của huyện Hóc Môn hôm qua rất rõ ràng theo tinh thần "nhà cách ly với nhà, người cách ly với người", đề nghị các địa phương cứ điều hành theo cách làm này.Chỉ thị 16 của Thủ tướng ban hành ngày 31/3/2020 với nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh".Mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài nếu thật sự cần thiết như mua thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; hoặc làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (những nơi không bị đóng cửa, dừng hoạt động) và các trường hợp khẩn cấp khác...Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 của TP HCM hôm 28/6, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cho phép Chủ tịch UBND quận huyện được toàn quyền quyết định một số vấn đề trong chống Covid-19, trong đó có việc tự quyết định phong toả các khu vực trên địa bàn.Ngay sau đó, tối 29/6 Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn Dương Hồng Thắng đã ký quyết định lập vùng phong toả gồm toàn bộ ấp Mỹ Hoà 4, xã Xuân Thới Đông, một phần ấp 3 xã Xuân Thới Thượng và ấp Bắc Lân xã Bà Điểm với khoảng 70 ha, hơn 6.600 người trong 14 ngày từ 0h ngày 30/6.Đánh giá dịch trên địa bàn rất phức tạp khi ghi nhận 311 ca nhiễm và 164 ca nghi nhiễm, cao thứ hai ở TP HCM, hôm qua Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn tiếp tục cho giãn cách theo tinh thần Chỉ thị 16 tại thị trấn Hóc Môn và 3 xã Bà Điểm, Tân Xuân, Xuân Thới Đông theo nguyên tắc "các gia đình không giao lưu tiếp xúc nhau, người giãn cách với người" trong 14 ngày.TP HCM đã trải qua một tháng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 (Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12 giãn cách hai tuần theo Chỉ thị 16). Toàn thành phố đang giãn cách theo Chỉ thị 10 của UBND thành phố từ ngày 20/6.Hữu Công