https://vnexpress.net/covid-19-binh-duong-dang-o-dinh-4344446.html
'Covid-19 Bình Dương đang ở đỉnh'
Số ca mắc mới tăng cao, song số ca ra viện nhiều hơn số người mắc mới hàng ngày, cho thấy Bình Dương đang ở đỉnh dịch, theo PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu.Bộ Y tế ngày 22/8 dẫn nhận định này của PGS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, kiêm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 tại Bình Dương, ghi nhận những ngày qua số ca mắc mới của Bình Dương tăng cao. Tuy nhiên, số lượng bệnh nhân ra viện cũng lập kỷ lục, có ngày gần 5.000 người được ra viện, "số người công bố khỏi bệnh nhiều hơn số người mắc mới".PGS Hiếu nói: "Cách đây một tuần, tôi nói Bình Dương chưa lên đỉnh dịch, bệnh nhân, người nhiễm mới vẫn còn đông. Những ngày gần đây, bệnh nhân được công bố khỏi đã nhiều hơn, đây là một tín hiệu rất mừng"."Thời điểm này, tôi nghĩ Bình Dương đang ở đỉnh dịch, vì số ca nhiễm mới và số người ra viện đang đi song song", ông Hiếu nói thêm.Nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại một cơ sở y tế của Bình Dương. Ảnh: Bộ Y tế cung cấpTheo ông Hiếu, hệ thống điều trị theo mô hình "tháp 3 tầng" của tỉnh đang đi đúng hướng. Tuy nhiên, còn vô vàn khó khăn ở trước mắt, không thể chủ quan.Ở tầng 3, tầng điều trị bệnh nhân nặng, Bình Dương thiết lập thêm một bệnh viện hồi sức tích cực đặt tại Bệnh viện Quốc tế Becamex Thuận An, với 337 giường hồi sức, điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch. Tuy nhiên, hiện nay bệnh viện mới chỉ sử dụng được 37 giường. Ông hy vọng sẽ đẩy nhanh việc lắp đặt trang thiết bị đầy đủ, bổ sung thêm nhân lực để vận hành toàn bộ bệnh viện.Ngoài ra, Bình Dương đã cải tạo Bệnh viện Lao và Bệnh phổi để điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch.Tầng 2, nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ và trung bình, là tuyến điều trị rất quan trọng, bởi nếu bệnh nhân có triệu chứng trở nặng được sớm điều trị tích cực thì sẽ không phải chuyển lên tầng 3. Hiện, chuỗi cung cấp oxy y tế cho các bệnh viện huyện như Dĩ An, Thuận An, Dầu Tiếng, Bàu Bàng ở tầng 2 đã được thiết lập, tới đây sẽ mở rộng thêm tới bệnh viện ở Bắc Tân Uyên.Số người được công bố khỏi bệnh các ngày gần đây ở tầng 2 liên tục tăng, trong đó Trung tâm Y tế Bàu Bàng, Trung tâm Y tế huyện Dầu Tiếng cho bệnh nhân ra viện nhiều nhất. Theo bác sĩ Huỳnh Minh Chín, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bàu Bàng, trung tâm đã tăng cường nhân lực điều trị, giám sát chặt chẽ người bệnh, không để bệnh nhân diễn biến trở nặng mà thầy thuốc không biết, thực hiện đúng phác đồ điều trị.Trung tâm Y tế huyện Bàu Bàng có cơ sở điều trị được coi là đẹp nhất của tỉnh hiện nay, đang điều trị gần 500 bệnh nhân Covid-19. Không chỉ điều trị cho bệnh nhân của huyện, Bàu Bàng "chia lửa" tiếp nhận bệnh nhân từ các huyện khác.Trung tâm Y tế huyện Dầu Tiếng, là địa bàn xa nhất của tỉnh Bình Dương, có 100 giường, đang điều trị 40 bệnh nhân phải thở máy dòng cao HFNC.PGS Hiếu đánh giá, nỗ lực của các thầy thuốc y tế tuyến huyện (những bệnh viện ở tầng 2), theo dõi sát bệnh nhân, phát hiện sớm các triệu chứng trở nặng, đặc biệt thiếu oxy máu thầm lặng, đã hạn chế rất nhiều các ca tử vong ở tầng 2, giảm gánh nặng cho tuyến trên.Ông Hiếu cho biết: "Chúng tôi tư vấn, tham mưu cho ngành y tế gộp số khu cách ly nhỏ, đang thu dung ít lại để tăng cường nhân lực dồn cho nơi điều trị bệnh nhân ở tầng 2".Dấu hiệu nhận biết F0 trở nặng để phân loại vào đúng tầng điều trị. Nguồn: PGS.TS Nguyễn Lân HiếuỞ tầng 1, chăm sóc, theo dõi F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng rất nhẹ, ông Hiếu cho biết ngành y tế gom các khu cách ly lại để tăng cường nhân lực, năng lực cho bệnh viện ở tầng 1 điều trị sớm người bệnh. Đóng cửa khu cách ly nhỏ và tăng cường rà soát điều trị, cho người bệnh ra viện về cách ly tại nhà.Về việc thực hiện theo dõi, điều trị người nhiễm Covid-19 không triệu chứng và có triệu chứng nhẹ ở nhà, theo PGS Hiếu, để đảm bảo không để bệnh nhân diễn biến nặng, chuyển xấu tại nhà, hạn chế lây nhiễm, chính quyền địa phương, y tế cơ sở, tổ Covid-19 cộng đồng phải nắm thật chắc hướng dẫn chi tiết của Bộ Y tế.Người nhiễm Covid-19 đang theo dõi sức khỏe và điều trị tại nhà phải tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế, nắm rõ đầu mối liên lạc của nhân viên y tế được phân công theo dõi, luôn lắng nghe cơ thể để kịp thời báo cho nhân viên y tế những diễn biến mình gặp phải. Khi có các biểu hiện như đau cơ nhiều hơn, vã mồ hôi, huyết áp tụt, phải liên hệ ngay với nhân viên y tế để được hướng dẫn.Nếu có điều kiện kinh tế, người mắc Covid-19 có thể trang bị máy đo oxy máu SPO2 ở đầu ngón tay, được nhân viên y tế cho thuốc kháng viêm và chống đông để sử dụng tại nhà.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay tại Bình Dương là 66.447 ca, đứng thứ hai sau TP HCM. Từ 0h ngày 22/8, tỉnh Bình Dương nâng mức giãn cách xã hội với 11 phường ở TP Thuận An và Tân Uyên, với tinh thần "ai ở đâu ở yên đó", cách ly tuyệt đối "người cách ly người, nhà cách ly nhà". Triển khai đợt 2 về chiến lược xét nghiệm diện rộng trong cộng đồng nhằm quét triệt để F0 ra khỏi cộng đồng; đồng thời tập trung vào khâu thu dung, điều trị, giảm nguy cơ tử vong cho bệnh nhân.Làm việc với tỉnh Bình Dương hôm qua, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, yêu cầu ngành y tế quản lý và điều hành hệ thống điều trị liên thông, kết nối chặt chẽ."Không để bệnh nhân không được tiếp cận y tế. Phải tạo ra hệ thống y tế ở tầng 1 và tầng 2 thật vững chắc. Tiếp cận sớm - phát hiện sớm - điều trị tốt", PGS Khuê yêu cầu.Một điểm phong tỏa tại TP Thuận An sau khi có liên quan đến ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Yên KhánhThúy Quỳnh