https://vnexpress.net/covid-19-khong-the-chua-tai-nha-khi-co-bien-chung-4329645.html
'Covid-19 không thể chữa tại nhà khi có biến chứng'
09h05Xin chuyên gia có thể cho biết, việc cách ly F0, F1 tại nhà trong thời điểm này có tác dụng như thế nào và nếu cách ly tại nhà thì cần đảm bảo những điều kiện gì để tránh nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng? (Thu Hoài, 37 tuổi, TP HCM).- Hôm nay, chúng ta dành buổi sáng thứ Bảy để trao đổi những vấn đề đang được quan tâm. Cảm ơn VnExpress đã tạo cơ hội trao đổi cởi mở.Bộ Y tế đã có hướng dẫn số 5599, chính thức thực hiện, với TP HCM thấy rõ ràng lợi ích của nó. Đó là hình thức ta cách ly các trường hợp đủ điều kiện. Khi số lượng cần cách ly lớn, nếu cách ly F0 thì sẽ gây ra quá tải, lây nhiễm ở khu cách ly tập trung khó tránh khỏi vì đông, tăng lên hàng nghìn F1 mỗi ngày. Vì vậy phải sử dụng nguồn lực cách ly F1 tại nhà.Hơn 80% F0 nhiễm nCoV không triệu chứng, hoặc triệu chứng rất nhẹ, không cần vào bệnh viện, không cần chăm sóc y tế thực sự, thì có thể cách ly ngoài bệnh viện. Khi số lượng cách ly đến mấy chục ngàn thì bệnh viện không thể cung cấp số giường đủ được. Trong khi số lượng ít trở nặng, cần chăm sóc y tế thực sự thì không có đủ giường. Cách ly tại nhà F1, F0 thực sự giảm tải cho y tế. Và còn lợi ích nữa cho người dân, vì khi có đủ điều kiện ở nhà, cuộc sống đỡ đảo lộn hơn, thì có điều kiện tốt hơn chăm sóc sức khỏe của mình, tránh được lây nhiễm chéo trong cách ly tập trung, đỡ cho ngân sách Nhà nước.Hướng dẫn Bộ Y tế cho biết thực hiện hiện thí điểm để hoàn thiện quy trình, giải quyết các vướng mắc. Ở đây vấn đề cách ly với F1, mục tiêu cơ bản là cắt đứt đường lây truyền nếu có. Thứ hai là theo dõi sức khỏe và xét nghiệm xem là mình có bị nhiễm không.Đối với F0, cũng có 2 mục tiêu rõ ràng. Một là theo dõi sức khỏe nhận biết lúc nào có biến chứng, vì chỉ có 20% người bệnh có biến chứng, 80% bình an. Thứ hai là không lây nhiễm cho người thân và cộng đồng, đó là hai đích đạt được trong quá trình cách ly.Cụ thể như thế nào thì bạn có thể xem tại fanpage của bệnh viện, mong muốn truyền tải dễ hiểu nhất cho cộng đồng. F1 tại nhà cần 4 điều kiện, F0 tại nhà cần 7 điều kiện.Cách ly F1 tại nhà phải hiểu Covid-19 là gì, lây ra sao, đảm bảo không lây nhiễm và mọi người phải cam kết. Gia đình phải đủ cơ sở vật chất để làm, ví dụ có phòng khép kín vệ sinh, tách biệt với cả gia đình... Tốt hơn là có phòng đệm trao đổi thức ăn. Phải có người phục vụ chúng ta vì chúng ta sẽ không ra khỏi phòng, người thân hiểu biết về cách ly và cam kết như thế nào. Thứ tư là giám sát, tuy là cách ly tại nhà, song vẫn có cả hệ thống y tế theo dõi và nhiều người hỗ trợ. Điều kiện này cực kỳ quan trọng, nhấn mạnh phải là tổ covid cộng đồng, cán bộ y tế được giao nhiệm vụ.Với F0 thì phải thêm điều kiện khác nữa, phải biết theo dõi sức khỏe của mình, ví dụ đo nhiệt độ, huyết áp, dụng cụ đo bão hòa oxy ở đầu ngón tay, phải biết thế nào là khó thở, tức ngực, theo dõi định kỳ hàng ngày... Thông tin đó phải trao đổi với người giám sát, thực hành đúng, khi ta cần hỗ trợ. Thông thường là sau 1 tuần nếu có biến chứng sẽ xảy ra rồi, cần gọi ai nếu cần chăm sóc. Thứ sáu là liên quan đến xét nghiệm, nếu ở nhà làm thế nào? Tôi khuyến cáo dùng test nhanh tại nhà, nhưng chưa được Bộ Y tế đồng ý. Nếu cách ly tại nhà, thì mục tiêu quan trọng nhất là đảm bảo cách ly với người thân. Thứ bảy là nếu có biến chứng cần vào bệnh viện chăm sóc thì cần điều kiện như thế nào, bảo hộ ra sao, phương tiện...Đó là các điều kiện cho F1 và F0 cách ly tại nhà.