https://vnexpress.net/cac-tinh-phai-chu-dong-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-4284215.html
'Các tỉnh phải chủ động điều trị bệnh nhân Covid-19'
Trước bối cảnh "Covid-19 có những diễn biến rất nghiêm trọng", Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn yêu cầu các tỉnh thành tăng năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực, điều trị bệnh nhân.Yêu cầu được đưa ra trong công điện gửi các tỉnh và thành phố hôm nay. Theo đó các nơi phải thực hiện phương châm chống dịch "bốn tại chỗ"."Một số địa phương không có sự chuẩn bị tốt về các điều kiện cấp cứu, hồi sức tích cực nên khi có ca bệnh nặng đã xử lý lúng túng và chuyển tuyến trên, gây áp lực và quá tải cho các bệnh viện tuyến cuối", Thứ trưởng Y tế nêu trong công điện gửi các tỉnh, thành phố.Coi đây là thách thức nghiêm trọng, Ban chỉ đạo Quốc gia yêu cầu các tỉnh thành khẩn trương củng cố điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện cấp cứu, đặc biệt là máy thở, hệ thống oxy trung tâm, khí nén, vật tư tiêu hao, thuốc thiết yếu. Tăng cường năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực tại bệnh viện đa khoa tỉnh, thành phố và các bệnh viện được phân công điều trị Covid-19.Các tỉnh, thành phố chưa phát hiện ca Covid-19 lập tức cử ngay các kíp điều trị đi đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực chẩn đoán, điều trị tại các bệnh viện tuyến cuối (hoặc đào tạo trực tuyến).Từ 28/4 đến nay, cả nước ghi nhận trên 2.000 ca Covid-19 tại 30 tỉnh, thành phố, 9 trường hợp tử vong. Khoảng 10% bệnh nhân có diễn biến nặng và rất nặng.Thứ trưởng Sơn cũng yêu cầu các tỉnh rà soát lại năng lực điều trị người bệnh Covid-19 của các bệnh viện trên địa bàn; chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để tiếp nhận, cách ly và điều trị người bệnh theo phương châm "4 tại chỗ".Ông phê bình các bệnh viện được phân công điều trị Covid-19 của một số tỉnh đã thiếu chủ động trong công tác cấp cứu, hồi sức tích cực, điều trị."Các tỉnh cần chuẩn bị sẵn sàng phương án phân công ít nhất một bệnh viện trong địa bàn làm bệnh viện dã chiến (căn cứ theo quy mô dân số địa phương). Trong đó, bố trí khu cấp cứu, hồi sức tích cực trang thiết bị, khí y tế và các điều kiện khác", thứ trưởng Sơn yêu cầu.Bắc Giang hiện là tâm dịch của cả nước với hơn 1.400 ca chủ yếu ở các khu công nghiệp. Tại cuộc họp khẩn với Bắc Giang chiều qua, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng tình hình sẽ diễn tiến phức tạp trong những ngày tới, tiếp tục ghi nhận nhiều bệnh nhân hơn và dịch bệnh chưa có dấu hiệu thuyên giảm, hạ nhiệt.Ông cho hay chủng virus lây lần này rất nhanh, rất mạnh, lan rất rộng, có khả năng nhân lên nhanh và khả năng phát tán mầm bệnh rất rộng.Hiện Bộ Y tế đã tổ chức Tổ công tác đặc biệt cắm chốt địa bàn Bắc Giang do Thứ trưởng Sơn làm Tổ trưởng, gồm các chuyên gia đầu ngành về dịch tễ, truy vết, điều trị, điều phối xét nghiệm... để hỗ trợ, phối hợp với hai tỉnh chống dịch.Lê Nga