https://vnexpress.net/cong-ty-pouyuen-truy-vet-nhanh-nho-he-thong-camera-day-dac-4292139.html
'Công ty Pouyuen truy vết nhanh nhờ hệ thống camera dày đặc'
Hàng trăm camera lắp ở các khu cao tầng, dãy nhà ăn, phân xưởng giúp Công ty Pouyuen nhanh chóng truy vết 141 F1 và những người liên quan ca nhiễm.Thông tin này được ông Vincent Chen, đại diện tổ an toàn Covid-19 Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam nói tại buổi lãnh đạo UBND thành phố kiểm tra công tác phòng chống dịch tại doanh nghiệp trưa 10/6, sau khi nơi đây ghi nhận ca nhiễm đầu tiên.Khu C ở nhà máy Pouyuen, nơi nữ công nhân nhiễm nCov, làm việc bị phong toả, trưa 10/5. Ảnh: Lê Tuyết.Theo ông Vincent Chen, nhà máy có gần 30 tòa nhà cao tầng. Mỗi tầng của các dãy nhà đều được gắn ít nhất 20 camera giám sát. Giữa tháng 5, theo yêu cầu của ngành y tế thành phố, công ty lắp thêm hơn 100 camera ở nhà ăn và xưởng sản xuất phục vụ cho công tác truy vết, khoanh vùng phòng khi xuất hiện ca nhiễm."Số lượng camera ở nhà máy nhiều không đếm hết", ông Vincent Chen nói và cho hay khi được thông báo ca nhiễm vào tối 8/6, những người làm cùng chuyền với nữ công nhân được xác định F1. Ngoài ra, công ty đã trích xuất, kiểm tra hệ thống camera ở xưởng, nhà ăn và những nơi ca nhiễm có thể lui tới để truy vết công nhân tiếp xúc gần.Đến thời điểm này, Công ty Pouyuen cùng lực lượng y tế đã truy vết được 141 F1, gần 500 F2 và lên phương án xét nghiệm cho khoảng 9.200 trường hợp. Các F1, F2 ở công ty cư ngụ ở nhiều địa phương như TP HCM, Tây Ninh, Long An, Tiền Giang, Bến Tre.Chủ tịch quận Bình Tân Nguyễn Minh Nhựt cho biết hai tháng qua, chính quyền thành phố tổ chức 6 đoàn kiểm tra việc phòng chống dịch tại Công ty Pouyuen. Trong đó cơ quan chức năng đều yêu cầu doanh nghiệp sớm bổ sung camera ở những khu vực tập trung đông công nhân để kịp khoanh vùng, xử lý những tình huống phát sinh.Tại buổi làm việc, Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức cho rằng với gần 600 xe đưa đón, giờ tan ca công nhân lên xuống xe đông sẽ không đảm bảo khoảng cách. Do đó, công ty nên nghiên cứu lắp thêm camera ở bãi xe để có thể quản lý, nhắc nhở phòng chống dịch từ xa, giúp dễ dàng truy vết khi xuất hiện ca nhiễm, nghi nhiễm.Ông Đức cũng thông tin Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) vừa thông báo tất cả mẫu xét nghiệm mà y tế thành phố thực hiện đã có kết quả âm tính. Tuy nhiên, công ty không được chủ quan, mà cần phải trích xuất camera ở tất cả bộ phận, tiếp tục khai thác thông tin để tìm toàn bộ F1 và những người liên quan. Hiện, thành phố đang chờ thông báo kết quả xét nghiệm ở các tỉnh.Ngoài khu C bị phong toả, sản xuất ở Công ty Pouyuen hoạt động bình thường, trưa 10/6. Lê Tuyết.Đánh giá cao quy trình chống dịch của nhà máy nhưng Phó chủ tịch UBND thành phố bày tỏ lo ngại khi "một số công nhân chưa tuân thủ quy định". Công nhân vẫn tụ tập đông, đứng sát nhau trò chuyện tại nơi lấy nước uống, rửa tay, ở trụ ATM trước công ty. Nhiều người khi vừa rời nhà máy đã tháo khẩu trang thoải mái nói chuyện..."Bên trong kiểm soát chặt mà bên ngoài một số công nhân ý thức phòng dịch chưa cao sẽ khiến công sức tập thể dễ đổ sông đổ biển", ông Đức nói và đề nghị chính quyền quận Bình Tân cần tăng cường hỗ trợ công tác phòng dịch cho Pouyuen ở phạm vi ngoài nhà máy như dẹp chợ cóc, hàng quán bày bán.Công ty Pouyuen tại TP HCM thuộc Tập đoàn Pouchen (Đài Loan), hoạt động tại Việt Nam từ năm 1996 với ngành nghề sản xuất chính là giày thể thao. Với việc có 56.000 công nhân, Pouyuen đang là doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động nhất TP HCM thời điểm này.Tối 8/6, trong quá trình truy vết người liên quan một ca nhiễm, lực lượng y tế phát hiện nữ công nhân làm việc ở Pouyuen mắc Covid-19. Người này và chồng là hai ca bệnh nằm trong chuỗi lây hiễm 8 ca liên quan chung cư Ehome ở phường An Lạc (quận Bình Tân).Tính đến trưa nay, TP HCM ghi nhận 542 ca bệnh, xếp thứ ba về tổng số ca của cả nước trong đợt bùng phát dịch gần đây. Trong đó, các nhà máy ở khu công nghiệp là Vĩnh Lộc, Tân Bình, Tây Bắc Củ Chi, Tân Tạo, khu chế xuất Tân Thuận, cụm công nghiệp Phong Phú phát hiện 6 ca nhiễm.Lê Tuyết