https://vnexpress.net/f0-tang-nhung-tp-hcm-van-kiem-soat-duoc-dich-4396155.html
'F0 tăng nhưng TP HCM vẫn kiểm soát được dịch'
Số ca mắc mới, tử vong tăng và bệnh nhân nhập viện cao hơn xuất viện nhưng thành phố đang kiểm soát được dịch, theo Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM.Thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM nói tại buổi họp báo về công tác phòng chống dịch trên địa bàn, chiều 29/11.Theo ông Hải, trong thời gian qua có 4 vấn đề đặt ra đối với công tác chống dịch của TP HCM. Cụ thể là, số ca mắc mới còn cao, trên dưới 1.500 ca mỗi ngày; số ca tử vong vẫn cao, trung bình mỗi ngày khoảng 65 ca và số ca nhập viện luôn cao hơn số ca xuất viện. Ba vấn đề trên cùng với biến chủng Omicron xuất hiện trên thế giới đã gây thêm tâm lý lo lắng cho người dân.Ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM. Ảnh: Hữu Công"Tuy nhiên, TP HCM vẫn đang kiểm soát được dịch bệnh. Trong nhiều tuần liên tiếp, cấp độ dịch trên địa bàn vẫn ở mức 2 - màu vàng. Thành phố đã chuẩn bị đầy đủ kịch bản để xử lý tình huống khi ca mắc mới tăng cao", ông Hải nói.Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM đề nghị người dân không hoang mang nhưng tránh chủ quan, lơ là và phải thực hiện tốt nhất quy định của ngành y tế, đặc biệt là 5K. Người dân cố gắng thay đổi những thói quen, sở thích của mình; đeo khẩu trang, khử khuẩn thường xuyên hơn, giảm thói quen tụ tập, la cà; hạn chế ngồi khoảng cách gần... Bởi đây là những yếu tố dẫn đến nguy cơ ca mắc mới cao, khiến nguy cơ tử vong cao.Tại buổi họp báo, trả lời câu hỏi bệnh viện tại TP HCM có đang quá tải hay không, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế thành phố cho biết số nhập viện ở tầng 2, 3 đang thấp hơn tổng số giường hiện có. Thành phố đang cố gắng để không để tình trạng quá tải xảy ra. Thời gian qua, thành phố đã có nhiều biện pháp hỗ trợ, can thiệp sao cho chăm sóc F0 tốt, giảm tỷ lệ tử vong.Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM, tính đến chiều 28/11 thành phố ghi nhận 468.013 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư. Ngành y tế đang điều trị 14.580 bệnh nhân, trong đó có 574 trẻ em dưới 16 tuổi, 374 bệnh nhân nặng đang thở máy, 14 bệnh nhân can thiệp ECMO.Trong ngày 29/11, 1.094 bệnh nhân nhập viện, 1.047 bệnh nhân xuất viện; 62 trường hợp tử vong (tổng số tử vong cộng dồn từ đầu năm đến nay là 17.968). Hơn 7,9 triệu người đã tiêm mũi 1 và số người đã tiêm đủ 2 mũi là gần 6,7 triệu.Hữu Công