https://vnexpress.net/f0-duoc-theo-doi-suc-khoe-thuong-xuyen-khi-dieu-tri-tai-nha-4396491.html
'F0 được theo dõi sức khỏe thường xuyên khi điều trị tại nhà'
Các F0 điều trị tại nhà được nhân viên y tế cơ sở theo dõi và chăm sóc sức khỏe, nếu phát hiện dấu hiệu bất thường sẽ đưa đến bệnh viện, theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội.Trao đổi với báo chí sáng 30/11, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà nói chủ trương điều trị F0 tại nhà sẽ tạo thuận lợi cho người bệnh, góp phần tăng cường năng lực tuyến y tế cơ sở, đồng thời vẫn đảm bảo an toàn sức khỏe cho người dân.Về lý do Hà Nội điều trị F0 thể nhẹ tại nhà vào thời điểm này, bà Hà nói thành phố đã chuẩn bị các phương án, kịch bản từ rất sớm, tuy nhiên, việc triển khai phụ thuộc vào diễn biến dịch bệnh trên địa bàn.Quá trình F0 điều trị tại nhà, nhân viên y tế sẽ chăm sóc, theo dõi sức khỏe người dân qua hệ thống Tổng đài 1022 hoặc qua phần mềm; đồng thời tư vấn và cấp phát thuốc...Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà. Ảnh: Xuân Hải.Chính quyền thủ đô phân các tầng điều trị đối với F0, trong đó tầng một là tuyến y tế cơ sở và tại nhà; tầng 2 gồm 19 bệnh viện đa khoa cấp huyện, do thành phố phụ trách; tầng 3 là các bệnh viện tuyến thành phố, hạng I và tuyến Trung ương.Năm cơ sở điều trị F0 thể nhẹ tại cộng đồng của Hà Nội gồm: Trung tâm Văn hóa thể thao phường Thạch Bàn (quận Long Biên) với quy mô 150 giường; Trường THCS Tiền Yên (huyện Hoài Đức) 300 giường; Phòng khám Đa khoa Minh Phú (huyện Sóc Sơn) 200 giường; Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên (huyện Thanh Trì) 300 giường; Trường mầm non Lê Thanh A (huyện Mỹ Đức) 200 giường.Theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cùng với tuyến y tế cơ sở, việc điều trị F0 tại nhà sẽ giúp người dân tiếp cận với dịch vụ y tế "từ sớm và từ xa".Vừa qua TP Hà Nội giao chính quyền các quận, huyện, thị xã... và tổ Covid-19 cộng đồng kiểm tra điều kiện cách ly F1 và điều trị F0 thể nhẹ tại nhà. Các đơn vị chức năng đã lên danh sách các hộ gia đình đủ điều kiện. Từ danh sách này, Sở Y tế Hà Nội sẽ phân tầng bằng phần mềm.Cụ thể, gần 2 triệu hộ dân tại 26 quận, huyện, thị xã (trừ bốn quận lõi Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng và Đống Đa) đã được rà soát, có khoảng 778.000 hộ đủ điều kiện cách ly F1 tại nhà; tính đến hết ngày 29/11 đang cách ly tại nhà 5.585 F1."Khi phát hiện F0, chúng tôi sẽ xem xét điều kiện, thể trạng bệnh và dựa vào điều kiện gia đình để quyết định điều trị tại nhà hay tập trung", Giám đốc Sở Y tế Hà Nội nói.Cơ sở điều trị Covid-19 nhẹ tại Phòng khám đa khoa Minh Phú, huyện Sóc Sơn. Ảnh: Phạm ChiểuBà Hà cho hay, Sở Y tế Hà Nội đã trình UBND thành phố phương án điều trị F0 thể nhẹ, không triệu chứng tại nhà và "có thể được phê duyệt ngay trong tuần này để triển khai"."Yếu tố quan trọng nhất trong điều trị F0 tại nhà là phát hiện sớm người bệnh có dấu hiệu phải chuyển tầng, kịp thời đưa đến các cơ sở điều trị phù hợp", bà Hà nói.Với F0 trong nhóm người già, trẻ em, người nhiều bệnh nền, ngành Y tế sẽ có chế độ chăm sóc, theo dõi đặc biệt, thường xuyên liên lạc với mục tiêu là giảm tỷ lệ tử vong xuống mức thấp nhất"Mục tiêu quan trọng là người dân được bảo đảm an toàn về tính mạng, sức khỏe", bà Hà nói, nhấn mạnh thêm quá trình điều trị F0 tại nhà cần sự giám sát của chính quyền địa phương, sự chấp hành quy định của người dân.Về việc những ngày gần đây số ca mắc Covid-19 trên địa bàn Hà Nội tăng cao, trong đó riêng ngày 29/11 ghi nhận 390 ca, bà Hà nói số F0 tăng lên khi thực hiện thích ứng an toàn nằm trong dự đoán trước đó của Hà Nội. Thành phố đã xây dựng kịch bản cho trường hợp có 100.000 ca mắc.Theo bà Hà, thời gian tới thành phố cần tăng cường năng lực đáp ứng của hệ thống y tế, từ truy vết, xét nghiệm thần tốc đến điều trị ở các tuyến, đặc biệt là tuyến y tế cơ sở với những người bệnh triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng."Hà Nội vẫn kiên định với các giải pháp chống dịch, như tại tuyến y tế cơ sở thì truy vết một cách sớm nhất; khi phát hiện F0, nhân viên y tế sẽ tiếp cận nhanh nhất để đáp ứng dịch vụ", Giám đốc Sở Y tế Hà Nội nói.Tại cuộc họp về công tác phòng, chống dịch Covid-19 chiều qua (30/11), Thường trực Thành ủy Hà Nội thống nhất triển khai điều trị F0 thể nhẹ và không triệu chứng tại nhà khi đảm bảo đáp ứng các yêu cầu của ngành y tế.Thống kê của Sở Y tế Hà Nội, giai đoạn từ ngày 21-29/11, trên địa bàn Thành phố ghi nhận 2.267 bệnh nhân. Trung bình mỗi ngày Hà Nội ghi nhận 284 ca, tăng so với tuần trước đó. Tỷ lệ F1 chuyển thành F0 cũng có xu hướng gia tăng nhanh. Cụ thể, giai đoạn từ 11/10-29/11, toàn thành phố ghi nhận thêm 22.621 trường hợp F1 trong đó có 3.371 trường hợp F1 chuyển thành F0 (gần 15 %).Trên địa bàn Thành phố đã ghi nhận một số ổ dịch cộng đồng phức tạp, bùng phát nhanh, không rõ nguồn lây, liên quan nhiều đơn vị và nhiều sự kiện tập trung đông người.Võ Hải