https://vnexpress.net/ha-noi-xem-xet-khong-kiem-soat-giay-di-duong-o-19-quan-huyen-4357283.html
'Hà Nội xem xét không kiểm soát giấy đi đường ở 19 quận, huyện'
Người dân "vùng đỏ" vẫn phải tuân thủ Chỉ thị 16, còn ở "vùng xanh" dự kiến không phải xuất trình giấy đi đường, theo Phó chủ tịch Hà Nội Lê Hồng Sơn.Trao đổi với báo chí sáng 16/9, ông Lê Hồng Sơn cho hay, sau khi thành phố quyết định nới lỏng một số hoạt động phòng chống dịch trên địa bàn, việc kiểm soát giấy đi đường sẽ được điều chỉnh theo hướng thuận tiện hơn cho người dân.Theo đó, người dân khi di chuyển trong các khu vực "vùng xanh" gồm 19 quận, huyện, thị xã trong trạng thái bình thường mới theo đánh giá của Sở Y tế, dự kiến sẽ không phải xuất trình giấy đi đường.Tối qua, Sở Y tế Hà Nội công bố 19 quận, huyện không ghi nhận ca mắc cộng đồng từ ngày 6/9 đến nay, gồm: Ba Đình, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoài Đức, Long Biên, Mê Linh, Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thanh Oai, Ứng Hòa và Tây Hồ.Lực lượng chức năng kiểm soát giấy đi đường tại chốt đầu cầu Chương Dương hôm 4/9. Ảnh: Ngọc Thành.Với người dân ở "vùng đỏ", Phó chủ tịch Hà Nội nói vẫn phải tuân thủ nghiêm quy định giãn cách theo Chỉ thị 16; chỉ ra đường khi thật cần thiết và phải có giấy đi đường.Người dân ở "vùng đỏ" đi xuyên vùng phải có giấy đi đường theo quy định. "Nếu có giấy đi đường thì người dân có thể đi xuyên vùng, tuy nhiên, việc kiểm soát sẽ phải được thực hiện rất chặt chẽ. Ở đây, tùy thuộc vào tình hình mà các quận, huyện, thị xã sẽ có hướng dẫn cụ thể", ông Sơn thông tin.Thời gian tới, thành phố sẽ giảm dần các chốt kiểm soát ở những khu vực không cần thiết (các chốt nội bộ) mà chỉ kiểm soát ở các khu vực giáp ranh vùng.Các chốt khu dân cư tự quản tại vùng xanh cũng sẽ dỡ dần vì "người dân được đi lại rồi nên không cần thiết nữa"; tuy nhiên việc này phải phụ thuộc vào tình hình dịch. Trong trường hợp xuất hiện vấn đề liên quan dịch tễ phức tạp thì phải khôi phục các chốt này."Quan trọng nhất là việc kiểm soát đi lại giữa các vùng và đặc biệt, vùng đỏ vẫn phải duy trì giãn cách, kiểm soát chặt chẽ", Phó chủ tịch Hà Nội nói thêm.Dự kiến hôm nay (16/9), Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội sẽ họp và thảo luận chi tiết về các biện pháp nới lỏng sau ngày 15/9 và ngày 21/9, "tinh thần chung là mở cửa thận trọng, từng bước, không nới đồng loạt và các giải pháp sẽ đưa ra trên đặc thù dân cư, tình hình dịch bệnh của từng địa bàn để đưa ra phương án phù hợp".Một hàng ăn ở huyện Gia Lâm bán mang về. Ảnh: Phạm Chiểu.Cũng trong sáng nay, đại diện Công an thành phố Hà Nội cho biết vẫn duy trì 23 chốt kiểm soát tại các cửa ngõ ra vào thành phố cùng các chốt ở nội đô và 12 tổ cơ động mạnh. Các đơn vị tiếp tục kiểm soát người dân đi lại và kiểm tra giấy đi đường ở các chốt.Chiều qua (15/9), Hà Nội ban hành công văn điều chỉnh một số biện pháp chống dịch trên địa bàn. Theo đó, từ 12h ngày 16/9, các quận, huyện chưa ghi nhận ca nhiễm cộng đồng (từ ngày 6/9) được phép mở cửa: Cơ sở kinh doanh văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; cơ sở sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng.Các cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống cũng được hoạt động, song chỉ bán mang về, và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Theo công văn này, trên địa bàn Hà Nội chỉ còn một quận nguy cơ rất cao về dịch bệnh (Thanh Xuân), 2 quận nguy cơ cao (Hoàng Mai, Đống Đa), 8 quận, huyện nguy cơ (Gia Lâm, Hai Bà Trưng, Hoài Đức, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Thanh Trì, Thường Tín, Đan Phượng). Tuy nhiên hiện thành phố chưa nêu rõ 11 quận, huyện này có phải thuộc diện "vùng đỏ" hay không.Chính quyền thủ đô áp dụng chỉ thị 16 từ ngày 24/7. Sau hai lần ban hành văn bản tiếp tục ngày giãn cách xã hội (mỗi lần 15 ngày), hôm 6/9 thành phố chia ba vùng chống dịch, trong đó vùng một tiếp tục giãn cách xã hội, gồm 10 quận, huyện; các địa bàn còn lại áp dụng Chỉ thị 15 và một số biện pháp ở mức cao hơn theo từng phân khu trong vùng.Tính cả đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 3.857 ca, trong đó 1.596 ca ngoài cộng đồng và 2.261 ca là các trường hợp đã được cách ly.Võ Hải - Phạm Dự