https://vnexpress.net/ha-noi-co-ban-kiem-soat-duoc-dich-4357126.html
'Hà Nội cơ bản kiểm soát được dịch'
Các ca bệnh mới ghi nhận trong những ngày gần đây chủ yếu khu cách ly, khu phong tỏa, ông Dũng nói khi làm việc với Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên, chiều 15/9.Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho hay tốc độ xét nghiệm tăng trong các ngày gần đây, song các ca mắc cộng đồng giảm nhiều. Ngày 25/8 ghi nhận cao nhất là 73 ca, thấp nhất là ngày 12/9 có 4 ca, ngày 9/9 không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng.Đợt dịch thứ 4, đến nay Hà Nội ghi nhận 4.080 ca nhiễm, trong đó 1.595 ca cộng đồng; 2.225 ca trong khu cách ly, khu phong tỏa; 213 ca trong bệnh viện; 47 ca nhập cảnh. Thành phố đã huy động các lực lượng tham gia xét nghiệm gần 70.000 mẫu đơn tương đương 700.000 mẫu gộp/ngày.Hiện Hà Nội vẫn duy trì cách ly F1 tập trung, theo ông Dũng. Thành phố chuẩn bị sẵn sàng kế hoạch xây dựng các khu cách ly tập trung ở mức độ cao, có thể cách ly 120.000 người. Thành phố đã kích hoạt các cơ sở cách ly tập trung cho tối đa 70.000 người.Thành phố đã xây dựng phương án 40.000 giường bệnh điều trị Covid-19, trong đó tầng 1 là 32.000 giường (80%), tầng 2 và tầng 3 là 8.000 giường (20% tổng số giường). Thành phố chuẩn bị phương án về nhân lực, trang thiết bị, cơ số thuốc cho các cơ sở điều trị hoạt động hiệu quả.Thứ trưởng Tuyên (áo trắng) kiểm tra công tác tiêm chủng của Hà Nội, ngày 15/9. Ảnh: Trần MinhThứ trưởng Tuyên ghi nhận nỗ lực của Hà Nội trong phòng chống dịch, đặc biệt triển khai xét nghiệm thần tốc, cũng như tiêm chủng vaccine. Tuy nhiên, ông lưu ý do biến thể Delta, nguy cơ lây nhiễm và bùng phát của dịch luôn hiện hữu, đề nghị Hà Nội xác định "nhiệm vụ phòng chống dịch là chính, cơ bản và lâu dài"."Khi đã khoanh vùng phong tỏa thì thần tốc xét nghiệm nhanh, để tách F0 ra khỏi cộng đồng nhanh chóng và từ đó thu hẹp dần vùng phong tỏa, giãn cách", thứ trưởng nói.Về điều trị, thành phố phải thực hiện nghiêm phân tầng theo đúng quy định của Bộ Y tế. Làm tốt phân tầng và điều trị hiệu quả ở tầng 1 tầng 2 thì tránh được gánh nặng cho tầng 3, đồng thời giảm nguy cơ cho người bệnh.Thứ trưởng cũng lưu ý Hà Nội cần chú trọng công tác phòng chống dịch trong các khu/ cụm công nghiệp vì "dịch ở khu công nghiệp và cộng đồng có liên quan đến nhau". Theo đó, Hà Nội phải yêu cầu 100% doanh nghiệp xây dựng phương án phòng chống dịch cụ thể, ký cam kết phòng chống dịch. Doanh nghiệp ở "vùng xanh" thuộc trạng thái bình thường cần sàng lọc 7 ngày/lần.Hà Nội cũng cần xây dựng phương án cách ly F1 tại nhà, cách ly, điều trị, chăm sóc sức khỏe của F0 tại nhà; lên phương án xây dựng, thiết lập các trạm y tế lưu động."Hà Nội chuẩn bị sẵn sàng để không bị động, nỗ lực phòng chống dịch để các phương án này không được sử dụng trong thực tiễn", ông Tuyên nói.Thứ trưởng Tuyên (đứng) làm việc với UBND TP Hà Nội về công tác phòng chống dịch trên địa bàn, chiều 15/9. Ảnh: Trần MinhSau đợt tổng xét nghệm lần này, thứ trưởng Tuyên cho rằng Hà Nội cần đánh giá lại mức độ nguy cơ các vùng, từ đó có kế hoạch xét nghiệm tiếp theo phù hợp với từng khu vực, từng mức độ nguy cơ. Hà Nội cũng cần xây dựng lộ trình cụ thể để gỡ bỏ phong toả từng khu vực.Về tiêm chủng, đến nay, Hà Nội được phân bổ hơn 5,4 triệu liều vaccine Covid-19, đã tiêm hơn 5,13 triệu liều, trong đó hơn 4,7 triệu mũi 1 và hơn 425.000 mũi 2.