https://vnexpress.net/nghiem-cam-thu-tien-tiem-vaccine-covid-19-4345484.html
'Nghiêm cấm thu tiền tiêm vaccine Covid-19'
Bộ Y tế ngày 24/8 khẳng định "hoàn toàn miễn phí tiêm vaccine Covid-19", "nghiêm cấm thu tiền", sau khi nhận được phản ánh một số cơ sở "thu tiền để được mua tiêm chủng vaccine".Trong công điện gửi các Sở Y tế, bệnh viện ngày 24/8, Bộ Y tế cho biết thu tiền tiêm vaccine Covid-19 là " không đúng với chỉ đạo của Thủ tướng và của Bộ Y tế". Công điện này không nêu đích danh cơ sở nào đang thu phí tiêm vaccine.Bộ Y tế một lần nữa khẳng định tiêm hoàn toàn miễn phí; không thu tiền, không nhận "bồi dưỡng" từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng. Đồng thời, "nghiêm cấm việc thu tiền từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng với bất kỳ hình thức nào"."Đơn vị nào để xảy ra tiêu cực trong việc tiêm chủng vaccine sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật", Bộ Y tế thông tin.Hồi đầu tháng 8, tại cuộc họp Tiến độ triển khai Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên nói rằng Việt Nam đang tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19 miễn phí, do đó "tuyệt đối không được thu bất kỳ chi phí nào liên quan đến tiêm vaccine". Ông nhấn mạnh "kể cả các tổ chức, cá nhân tự nguyện ủng hộ chi phí thì các đơn vị tổ chức tiêm vaccine cũng không được tiếp nhận".Trước đó, Bệnh viện FV đề nghị được thu phí dịch vụ tiêm vaccine Covid-19.Hiện Bộ Y tế đã cấp phép khẩn cấp 6 vaccine Covid-19 là AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Johnson& Johnson (Janssen), Sinopharm và Sputnik V. Đến nay Việt Nam đã tiếp nhận hơn 23 triệu liều vaccine phòng Covid-19 các loại. Đến hết ngày 23/8, cả nước đã tiêm được hơn 17 triệu liều, trong đó tiêm 1 mũi là hơn 15,5 triệu liều, tiêm mũi 2 là hơn 1,8 triệu liều.Người dân TP HCM tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Quỳnh TrầnLê Nga