https://vnexpress.net/nguy-co-covid-19-lan-khap-go-vap-4287310.html
'Nguy cơ Covid-19 lan khắp Gò Vấp'
TP HCMChủ tịch UBND Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng nói 11/16 phường ghi nhận 56 ca bệnh và số ca nhiễm chưa có dấu hiệu dừng nên nguy cơ dịch lây lan khắp quận.VnExpress đã phỏng vấn Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng về tình hình lây nhiễm dịch và các biện pháp phòng chống của địa phương sau khi áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Chủ tịch quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng tại cuộc làm việc với lãnh đạo UBND thành phố về phòng chống dịch tại quận, chiều 1/6. Ảnh: Gia Minh.- Sau hai ngày áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, quận đã triển khai những biện pháp nào để chống dịch?- Chúng tôi thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 và yêu cầu của lãnh đạo thành phố. Hôm nay lực lượng chức năng quận sẽ kiểm soát chặt người ra vào Gò Vấp đảm bảo an toàn phòng dịch. Vì địa phương đang tâm điểm dịch, tốc độ lây lan nhanh nên lãnh đạo quận sáng nay kiên quyết kiểm soát chặt chẽ ở các chốt. Do đó nếu ùn ứ giao thông ở các điểm này mong người dân thông cảm. Chúng tôi khuyến cáo người dân nên đi hướng khác, không ra vào địa bàn quận Gò Vấp.Về giải pháp tổng thể, ngoài việc lập 10 chốt kiểm soát giao thông, y tế, quận còn tổ chức kiểm tra, tuần tra, giám sát chặt chẽ địa bàn để nhắc nhở, xử lý cơ sở kinh doanh không tuân thủ quy định, những người tụ tập trên đường... Hiện, y tế quận lấy mẫu xét nghiệm mở rộng toàn quận để tầm soát, truy vết, phát hiện sớm trường hợp nhiễm, nghi nhiễm đưa đi cách ly. Qua hai ngày thực hiện giãn cách, ngoài giờ làm việc thì đường phố ở quận khá vắng.- Quận phải giãn cách xã hội nhưng một số lĩnh vực, ngành nghề ở địa bàn vẫn phải hoạt động mà nhân viên là người ngoài quận; người trong quận cũng phải ra ngoài làm việc. Vậy những người nào được phép ra vào quận trong hai tuần giãn cách?- Đó là những người thực hiện công vụ như quân đội, công an, y tế, cán bộ công chức nhà nước, các sở ở sản xuất, kinh doanh dịch vụ thuộc các ngành nghề thiết yếu như: lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu; điện; nước; làm tại các nhà máy, cơ sở sản xuất; công trình giao thông, xây dựng; cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc; các lĩnh vực liên quan, bổ trợ doanh nghiệp (công chứng, luật sư, đăng kiểm...); chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh...Tất cả đối tượng trên đều được quy định trong Chỉ thị 16, theo hướng dẫn của thành phố. Người ra vào quận cần có giấy tờ liên quan chứng minh mới được qua chốt. Quận không "ngăn sông cấm chợ" nhưng sẽ làm nghiêm bởi đây đang là tâm dịch thành phố. Chúng tôi muốn giữ an toàn nhất cho mọi người nên cần có biện pháp mạnh trong những ngày tới.Ùn tắc taị chốt kiểm soát đường Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, quận Gò Vấp, sáng 1/6. Ảnh: Hữu Khoa.Người dân hãy ở nhà làm việc qua mạng và nếu có ra vào Gò Vấp nên đi sớm, chọn những ngả đường ít đông đúc. Tôi cũng mong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong và ngoài quận - nơi có người dân của quận đến làm việc cho người lao động làm tại nhà để đảm bảo an toàn, giúp quận chống dịch hiệu quả.- Quận đã lập 10 chốt kiểm soát nhưng hai ngày qua xảy ra ùn ứ vào giờ cao điểm nhất là buổi sáng. Chính quyền sẽ điều chỉnh như thế nào để vừa kiểm soát dịch hiệu quả nhưng không xảy ra ùn tắc?- Thông tin về việc lập chốt kiểm soát đã được công bố rộng rãi nhưng nhiều người vẫn chưa nắm, còn chủ quan, đi làm qua ngả đường trong quận, cộng với thời gian đầu việc chuẩn bị, phối hợp chưa được chu đáo nên trong hai buổi sáng áp dụng giãn cách còn tình trạng ùn ứ ở một số điểm chốt. Đánh giá việc ùn tắc gây nguy cơ lây nhiễm nên quận đã tạm thời cho phép giải toả chốt lúc cao điểm.Các chốt kiểm soát sẽ được điều chỉnh phù hợp, vẫn cho ra vào quận nhưng phải thực hiện chặt chẽ, đúng quy định. Gò Vấp là quận nội đô, đông dân, lưu lượng xe cộ từ nơi khác qua địa bàn nhiều nên khi lập chốt quận cũng lường trước sẽ xảy ra ùn tắc ở một thời điểm.Qua đây tôi cũng khuyến cáo người dân Gò Vấp không nên ra khỏi quận. Bởi địa phương đang trong vùng dịch mà người dân ra ngoài có thể sẽ mang mầm bệnh cho toàn thành phố. Người ngoài quận cũng không nên vào vì nguy cơ lây nhiễm mầm bệnh mang về nơi cư trú.- Ông đánh giá ra sao về nguy cơ lây nhiễm dịch tại quận thời điểm hiện tại?- Nguy cơ rất cao vì số lượng người mắc Covid-19 của quận tăng lên hàng ngày. Chiều qua theo thống kê, số ca nhiễm ở quận đã lên 56 người và nhiều ca nghi nhiễm. Đêm qua quận tổ chức nhiều đội xét nghiệm ở các phường và khả năng số ca bệnh còn tăng. Số ca F1 ở quận phải đi cách ly tập trung hơn 200, số F2 cần theo dõi hơn 300.Trụ sở Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở đường Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. Ảnh: Hữu Khoa.Điểm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đã lây lan nhiều phường của quận, nhiều quận huyện ở thành phố và nhiều tỉnh thành cả nước. Đến ngày hôm qua đã có 11/16 phường ghi nhận người nhiễm bệnh. Cho nên bây giờ không còn chỗ nào nguy cơ nhiều hay ít mà là nguy cơ toàn quận.- Thời gian giãn cách xã hội 2 tuần, người dân được khuyến cáo không nên ra khỏi nhà. Quận đã chuẩn bị phương án cung cấp lương thực, hàng thiết yếu cho người dân trong thời gian này như thế nào?- Quận có hệ thống siêu thị, cửa hàng thực phẩm, đồ dùng thiết yếu, tạp hoá phủ khắp và đang hoạt động bình thường. Người dân vẫn được phép tới những nơi này mua sắm. Chúng tôi sẽ đảm bảo cung cấp đủ hàng hoá, lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người dân. Hiện, thành phố đã có kế hoạch hỗ trợ quận việc này.Gia Minh