https://vnexpress.net/nen-cach-ly-tap-trung-benh-nhan-covid-19-sau-khi-xuat-vien-4090880.html
'Nên cách ly tập trung bệnh nhân Covid-19 sau khi xuất viện'
8 ca tái dương tính tại Việt Nam khiến người ta phải cân nhắc có nên để các bệnh nhân Covid-19 trở về nhà ngay sau khi xuất viện?(Bài Ý kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)Việt Nam hiện ghi nhận 8 ca tái dương tính sau xuất viện, gồm bệnh nhân 36, 52, 74, 137, 149, 188, 207, 224. Tất cả đã được đưa trở lại bệnh viện để theo dõi và điều trị lại từ đầu. Trước đó "bệnh nhân 22" - du khách Anh cũng xét nghiệm dương tính trở lại, tuy nhiên người này đã về nước. Ngay cả WHO cũng đã khuyến cáo: Giấy chứng nhận miễn dịch không đáng tin cũng với hàm ý là bệnh nhân đã điều trị và ra viện vẫn chưa an toàn và có khả năng tái dương tính.Theo quy định, các bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam sau khi được điều trị khỏi bệnh sẽ về nhà và tiếp tục tự cách ly 14 ngày tiếp theo. Tuy nhiên, trước tình hình diễn biến khó lường của của dịch bệnh khi số lượng ca bệnh tái dương tính ngày càng tăng lên, câu hỏi được đặt ra là liệu có nên để các bệnh nhân Covid-19 trở về nhà ngay sau khi xuất viện? Để hạn chế việc cách ly nhiều người tiếp xúc các ca tái dương tính (khi chưa rõ liệu họ có thể lây lan virus sau khi ra viện) chúng ta có nên cách ly họ tại các trung tâm từ 14-21 ngày?Bên cạnh đó, việc nâng thời gian cách ly tập trung lên có thể sẽ giải quyết được vấn đề, vì cơ chế của tái dương tính của nCoV chưa được giới khoa học nghiên cứu và đánh giá rủi ro toàn diện. Nguồn lực cho việc kéo dài thời gian cách ly cũng không quá lớn và ảnh ít hưởng tới người dân và kinh tế. Đây có lẽ là lựa chọn tốt hơn kiểu "thả gà ra đuổi" nếu cho hết cách ly sớm rồi lại tái nhiễm như hiện nay.>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.Bảo Nam