https://vnexpress.net/neu-ghi-nhan-them-150-000-ca-nhiem-ty-le-tu-vong-o-tp-hcm-giam-4362866.html
'Nếu ghi nhận thêm 150.000 ca nhiễm, tỷ lệ tử vong ở TP HCM giảm'
TP HCMTheo Phó Giám đốc Sở Y tế, nếu 150.000 người có kết quả test nhanh Covid-19 dương tính được Bộ Y tế cấp mã số, tỷ lệ bệnh nhân tử vong tại thành phố sẽ giảm chứ không phải 4% như tính toán trước đây.Thông tin được bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu (Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM) cho biết tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, chiều 27/9.Ông Châu lý giải, theo quy định của Bộ Y tế, để xác định một trường hợp là F0 phải có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính, vì test nhanh có kết quả sớm nhưng độ nhạy và đặc hiệu không cao. Hồi tháng 8 và 9, số ca bệnh tại TP HCM tăng nhanh, có thể gọi là đại dịch, nên Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn (Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP HCM) đã có công văn cho phép công nhận người có kết quả test nhanh dương tính là F0. Bởi trong bối cảnh đó, về mặt khoa học, một trường hợp có biểu hiện lâm sàng nhiễm Covid-19 qua test nhanh thì cần được nhanh chóng xác định "đây là một bệnh nhân Covid-19" để tiếp nhận, điều trị kịp thời thay vì chờ kết quả khẳng định RT-PCT (cần 24h).Thành phố đã ghi nhận tất cả các trường hợp test nhanh dương tính này là F0 và quản lý đúng quy định, như đưa vào khu cách ly tập trung hoặc cho F0 cách ly tại nhà nếu đủ điều kiện và cung cấp đầy đủ các túi thuốc A, B, C. "Tất cả bệnh nhân này đều có trong danh sách quản lý, theo dõi, chăm sóc, điều trị của thành phố. Tuy nhiên, do quy định của quốc gia, thì 150.000 F0 trên chưa được Bộ Y tế thống kê và cấp mã số nên Sở Y tế đề nghị Bộ bổ sung các trường hợp trên vào danh sách", ông Châu nói.Theo bác sĩ Châu, việc cộng thêm 150.000 F0 này vào danh sách bệnh nhân mắc Covid-19 trên địa bàn sẽ ảnh hưởng đến mẫu số chung khi phân tích, như tỷ lệ tử vong trước đây tại TP HCM là 4%, khi mẫu số tăng lên thì tỷ lệ tử vong sẽ giảm đi.Phó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Vĩnh Châu. Ảnh: Hữu CôngTrả lời câu hỏi "tổng số ca mắc mới tăng lên ảnh hưởng thế nào đến tình hình chống dịch của thành phố?", ông Châu cho biết, thành phố vẫn dựa vào con số F0 thực tế để thu dung, điều trị tập trung hoặc chăm sóc tại nhà.Trong hướng dẫn Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 của Bộ Y tế thì TP HCM đang ở mức độ 4 - có nguy cơ cao nhất, khi số ca mắc mới nằm ở ngưỡng 150/100.000 dân/tuần. Số ca mắc mới tăng thì thành phố vẫn ở ngưỡng này.Theo dự thảo, tiêu chí số ca mắc mới chỉ là một trong nhiều tiêu chí để phân cấp độ nguy cơ của địa phương. Đặc biệt, khi dựa vào yếu tố quan trọng khác là bao phủ vaccine trong cộng đồng và cho người trên 50 tuổi ở TP HCM đã được đảm bảo thì thành phố vẫn có thể hạ cấp độ nguy cơ xuống thấp hơn, các biện pháp an toàn cũng sẽ thuận tiện hơn cho các hoạt động của thành phố.Trả lời VnExpress về khả năng đáp ứng của hệ thống y tế TP HCM so với các chỉ số trong dự thảo trên, ông Châu cho biết, bộ tiêu chí đang được xây dựng, thảo luận và chưa đưa ra tiêu chí cuối cùng nên Sở chưa thể trả lời thành phố đã có và chưa đạt những gì. Hiện, tuỳ theo mức độ nguy cơ của từng địa phương mà thành phố sẽ có biện pháp chống dịch phù hợp.Thông tin thêm về năng lực điều trị của ngành y tế TP HCM trong tình hình mới, khi các lực lượng chi viện có thể rút quân, bác sĩ Châu nói rằng, tuỳ theo tình hình diễn tiến bệnh mà thành phố cùng Bộ Y tế sẽ có chiến lược thu gọn các bệnh viện dã chiến. Bộ Y tế đã cam kết các lực lượng chi viện vẫn tiếp tục ở lại "cho đến khi số bệnh nhân nặng giảm đi, phù hợp với năng lực điều trị của thành phố".Cụ thể, thời gian tới, bên cạnh nhiệm vụ điều trị Covid-19, ngành y tế sẽ tiếp tục điều trị cho các bệnh khác, theo nguyên tắc: phục hồi công năng các bệnh viện để đảm bảo mỗi quận huyện có một bệnh viện đa khoa để tiếp nhận. Hiện, Bệnh viện quận 7 và Đa khoa khu vực Củ Chi đã chuyển F0 sang các bệnh viện dã chiến, trung tâm hồi sức Covid-19 lân cận để "xanh hoá" theo vùng xanh. Vài ngày tới, hai bệnh viện này sẽ tiếp nhận điều trị bệnh nhân thông thường.Nhân viên y tế phường Linh Tây (TP Thủ Đức) thăm khám và phát thuốc cho F0 điều trị tại nhà, ngày 3/9. Ảnh: Quỳnh TrầnNgoài ra, từ 1/10 đến cuối năm, dựa vào số ca mắc mới, ca nhập viện, bệnh nhân nặng, thành phố đã xây dựng lộ trình chuyển đổi, đóng cửa các bệnh viện dã chiến. Các bệnh viện dã chiến tại quận, huyện có sử dụng cơ sở vật chất của trường học sẽ đóng cửa. Đồng thời, thành phố dần chuyển giao và tiếp quản 3 bệnh viện dã chiến số 13, 14, 16 có trung tâm hồi sức Covid-19 của trung ương, sau đó biến đổi các bệnh viện này thành bệnh viện ba tầng. Trong đó, tầng 3 là trung tâm hồi sức - sẽ giao cho các bệnh viện lớn của thành phố tiếp tục vận hành.Tính đến 18h ngày 26/9, thành phố ghi nhận 372.202 ca mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Trong ngày 26/9 có 3 chỉ số cùng giảm, gồm số bệnh nhân nhập viện trong ngày (2.805) sau một thời gian rất dài đã thấp hơn số bệnh nhân xuất viện (2.936); số bệnh nhân nặng phải thở máy (1.856) và số ca tử vong (122 - thấp nhất từ 22/8 đến nay).Đến nay, thành phố đã tiêm được tổng cộng 9.625.803 mũi vacccine phòng Covid-19, gồm 6.816.113 mũi một và 2.809.695 mũi hai.Thư Anh