https://vnexpress.net/so-ca-tu-vong-giam-con-nhieu-benh-nhan-nang-4358128.html
'Số ca tử vong giảm, còn nhiều bệnh nhân nặng'
TP HCMSố ca tử vong vì Covid-19 tại thành phố có xu hướng giảm, nhưng số bệnh nhân nặng đang điều trị tại các tầng hai và ba còn rất nhiều.Thông tin trên được ông Nguyễn Hữu Hưng, phó giám đốc Sở Y tế thành phố TP HCM cho biết tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều 17/9.So với năng lực của ngành y tế thành phố, tình hình điều trị có những tín hiệu vui, theo ông Hưng. Số bệnh nhân thực tế ở các giường bệnh viện là 69,8%. Cụ thể, thành phố có 59.150 giường, trong đó số bệnh nhân đang được điều trị tại đây là 41.297, bao gồm ở tầng hai tỷ lệ là 69,2% và tầng ba là 77,3%."Số bệnh nhân phải sử dụng các biện pháp can thiệp điều trị do tình trạng nặng còn khá cao. Vì thế, hiện số ca tử vong giảm nhưng chúng ta không quá lạc quan vì số ca nặng còn nhiều", phó giám đốc Sở Y tế nói.Ông Hưng phân tích, theo thống kê mới nhất, tỷ lệ bệnh nhân tại tầng ba (tuyến cuối trong tháp ba tầng điều trị Covid-19 tại TP HCM) phải sử dụng máy thở xâm lấn là 69,1% và 65,5% sử dụng máy thở không xâm lấn. Các bệnh viện cũng đã sử dụng 67,7% máy ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể), 69,7% máy lọc máu, 62,2% máy thở oxy cho bệnh nhân.Tỷ lệ bệnh nhân tử vong chung ở cả hai tầng hai và ba, tính đến nay là 5,9%, tức là 12.764 người. Trong đó, tỷ lệ tử vong ở tầng ba là 33,4%; tầng hai là 4,5%.Liên quan đến thuốc điều trị cho F0, bác sĩ Hưng cho biết hiện các bệnh viện điều trị Covid-19 đã chuẩn bị trước, nên không xảy ra tình trạng thiếu thuốc điều trị cho bệnh nhân.Nhân viên y tế chăm sóc người mắc Covid-19 nặng tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 lớn nhất TP HCM (đặt tại Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2, do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách), ngày 13/9. Ảnh: Quỳnh TrầnNgày 15/9, TP HCM ghi nhận 160 ca tử vong do Covid-19, là ngày số ca tử vong thấp nhất trong gần một tháng qua, ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố nói tại họp báo chiều 16/9. Số ca tử vong này tương đương với thời điểm đầu tháng 8, từ 160-170 ca mỗi ngày. Tuy nhiên, ngày 22/8 (trước thời điểm thành phố thực hiện tăng cường giãn cách) số F0 tử vong lên tới 340 người.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), tính đến sáng 17/9, thành phố ghi nhận 321.358 ca Covid-19, chủ yếu là ca cộng đồng. Hiện 41.297 bệnh nhân điều trị, trong đó 2.967 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.544 bệnh nhân nặng đang thở máy và 22 bệnh nhân can thiệp ECMO. Tổng số bệnh nhân đã xuất viện tính từ đầu năm đến nay là 161.007.Các quận, huyện và TP Thủ Đức tiếp tục chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19, tiêm vét các trường hợp chưa tiêm mũi một và tiêm mũi hai cho người đủ thời gian. Tính hết ngày 15/9, thành phố đã tiêm được tổng cộng 8.563.254 mũi tiêm, trong đó 6.692.795 mũi một và 1.870.459 mũi hai.Thư Anh