https://vnexpress.net/thong-diep-5t-chong-dich-giai-doan-moi-4349867.html
'Thông điệp 5T' chống dịch giai đoạn mới
Bộ Y tế ngày 1/9 phát đi "Thông điệp 5T" gồm: Tuân thủ 5K - Test Covid-19 - Tiêm chủng - Thực phẩm đủ tại nhà - Thầy, thuốc đến tận gia.Bộ Y tế cho biết "Thông điệp 5T" là "pháo đài" chống dịch Covid-19 trong tình hình tăng cường giãn cách xã hội hiện nay.Từ khi xuất hiện dịch đến nay, "Thông điệp 5K" của Bộ Y tế xuyên suốt và hiện vẫn được khuyến cáo áp dụng nghiêm túc, gồm: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế."Thông điệp 5T" bao gồm "Thông điệp 5K" và mở rộng, cụ thể:Tuân thủ nghiêm 5KThực hiện nghiêm giãn cách, "ai ở đâu ở đó". Cách ly người với người, nhà với nhà, xã với xã. Thực hiện nghiêm 5K khi phải ra khỏi nhà.Thực phẩm đủ tại nhàCung cấp đủ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, để người dân an tâm ở nhà. Đảm bảo an sinh xã hội tại nhà, đặc biệt quan tâm tới gia đình có người nhiễm, người có hoàn cảnh khó khăn, nhóm dễ bị tổn thương...Thông điệp 5T của Bộ Y tế. Ảnh: MOHThầy, thuốc đến tận giaBảo đảm mọi người dân được chăm sóc y tế. Tổ chức trạm y tế lưu động tại các xã/phường để người dân được tiếp cận dịch vụ y tế; tổ chức quản lý, chăm sóc người nhiễm tại các địa phương áp dụng cách ly, điều trị F0 tại nhà. Cung cấp túi thuốc cho người bệnh. Sơ cấp cứu ban đầu và phát thuốc điều trị bệnh mãn tính cho nhân dân.Test Covid-19 tất cảThực hiện xét nghiệm toàn bộ người dân, đặc biệt là tại các địa bàn có nguy cơ rất cao, hoặc nguy cơ cao (vùng đỏ, vùng cam) để sàng lọc, phát hiện sớm người nhiễm, hạn chế lây lan ra cộng đồng và tổ chức chăm sóc người nhiễm phù hợp. Hướng dẫn người dân tự xét nghiệm dưới sự giám sát của nhân viên y tế hoặc đội ngũ tình nguyện.Tiêm chủng tại phường/xãTiêm vaccine phòng Covid-19 ngay ở xã, phường, tại trạm y tế hoặc điểm tiêm lưu động, bố trí nhiều điểm tiêm để người dân trong các nhóm tiêm chủng được tiêm sớm nhất, gần nhà nhất có thể.Lê Nga