https://vnexpress.net/than-trong-khi-mua-kit-test-nhanh-tren-mang-4336192.html
'Thận trọng khi mua kit test nhanh trên mạng'
Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức khuyên người dân thận trọng khi mua các loại kit test nhanh rao bán trên mạng, nên mua loại được Bộ Y tế đã cấp phép, tại các cửa hàng, nhà thuốc."Test nhanh được xếp vào nhóm trang thiết bị y tế, được bán tại các cửa hàng trang thiết bị y tế hoặc các nhà thuốc có đăng ký", ông Đức nói tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, chiều 5/8.Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM, hiện có một loại test nhanh nội địa và nhiều loại nhập khẩu, trong danh mục cấp phép của Bộ Y tế. Độ chính xác của test nhanh phụ thuộc vào kỹ thuật lấy mẫu cũng như thời gian thực hiện, tùy thể trạng. Người tự thực hiện cần tìm hiểu kỹ hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất và từ nhân viên y tế để dùng cho chính xác. "Tôi đã sử dụng qua một số loại, đa phần có hướng dẫn cụ thể. Người dân có thể xem các video hướng dẫn là có thể làm được dễ dàng", ông Đức cho biết.Trường hợp test nhanh có kết quả nghi ngờ dương tính, người dân cần bình tĩnh liên hệ cơ sở y tế gần nhất như trạm y tế, trung tâm y tế, bệnh viện để được hỗ trợ. "Kết quả âm tính cũng không nên chủ quan vì vẫn có sai số nhất định, kể cả dương tính cũng có thể sai số", ông Đức lưu ý.Làm gì khi test nhanh lên hai vạch?Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam, trong họp báo giữa tháng 7, cũng từng khuyến cáo người dân không nên mua các bộ test nhanh được rao bán trên mạng, không có tên trong danh mục được cấp phép. Theo đó, nhiều loại test nhanh đang bán trên thị trường có độ nhạy thấp, kết quả không chính xác. Người dân khi thử ra kết quả âm tính sẽ mất cảnh giác, đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, trong khi thực tế kết quả đó có thể là dương tính, nguy cơ phát tán và lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Test nhanh kháng nguyên là xét nghiệm chẩn đoán nhanh phát hiện sự hiện diện kháng nguyên virus Covid-19 có trong mẫu dịch đường hô hấp. Đây là phương pháp đơn giản, dễ thực hiện, có kết quả chỉ sau khoảng 15 phút, cho phép nhanh chóng phát hiện người nhiễm bệnh. Những trường hợp có kết quả dương tính được cách ly riêng ngay và xét nghiệm khẳng định bằng RT-PCR.Bộ Y tế trong tháng 7 công bố 15 loại kit xét nghiệm nhanh kháng nguyên nCoV được cấp phép sử dụng. Bộ cũng yêu cầu các tỉnh thành tăng cường thanh tra, kiểm tra và kiểm soát các sản phẩm xét nghiệm nCoV trôi nổi trên thị trường.TP HCM tăng test nhanh kháng nguyên từ cuối tháng 6. UBND TP HCM khuyến khích các doanh nghiệp tự chi trả chi phí mua test nhanh và xét nghiệm cho người lao động một lần mỗi tuần. Ngành y tế đã tập huấn sử dụng test nhanh Covid-19 tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao và doanh nghiệp trên địa bàn.Cuối tháng 5, Bắc Giang là địa phương đầu tiên cả nước thí điểm hướng dẫn người dân trong khu cách ly tập trung tự lấy mẫu test nhanh cho nhau, nhằm giải quyết bài toán do thiếu hụt về nhân lực y tế.Lê Phương - Hữu Công