https://vnexpress.net/tp-hcm-se-ghi-nhan-ca-nhiem-o-muc-cao-trong-vai-ngay-toi-4309776.html
'TP HCM sẽ ghi nhận ca nhiễm ở mức cao trong vài ngày tới'
TP HCM sẽ tiếp tục ghi nhận số ca mắc mới ở mức cao vài ngày tới, trước khi ổn định và từng bước kiểm soát tình hình lúc kết thúc thực hiện Chỉ thị 16, theo Bộ trưởng Y tế.Sáng 15/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì hội nghị trực tuyến của Thường trực Chính phủ với 27 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam về phòng chống dịch bệnh.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát (tháng 4/2021) đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 33.909 ca lây nhiễm cộng đồng; trong đó 7.547 người khỏi bệnh; 100 người tử vong. 11 tỉnh đã qua 14 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới; 7 tỉnh không có lây nhiễm thứ phát.Ông Long nhận định, dịch bệnh trong nước vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, do biến chủng Delta có khả năng lây lan rất nhanh, đã ghi nhận tại 58 tỉnh, thành. Số ca nhiễm tại TP HCM và một số tỉnh phía Nam tiếp tục gia tăng. Dịch bệnh đã lây lan rộng, nhiều ổ dịch xảy ra tại các khu chợ đầu mối, khu công nghiệp, khu dân cư đông người. Đây là lý do trong vài ngày tới TP HCM sẽ tiếp tục ghi nhận ca nhiễm ở mức cao trước khi ổn định.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Hoàng ThùyBộ Y tế đã điều động cán bộ, tình nguyện viên khoảng 10.000 người, với 24 đoàn hỗ trợ các quận huyện tại TP HCM để khẩn trương dập dịch.Các địa phương tiếp giáp với TP HCM và khu vực phía nam như Bình Dương, Long An, Đồng Nai... cũng sẽ ghi nhận nhiều ca nhiễm mới. Các tỉnh miền bắc số ca nhiễm đã giảm, nhưng "nguy cơ dịch bệnh bùng phát là hiện hữu, do người trở về địa phương có lịch sử đi lại, trở về từ các tỉnh phía nam". Vì vậy, ông Long khuyến cáo các tỉnh cần thực hiện nghiêm giám sát, theo dõi, khai báo y tế.Hôm qua 14/7, Bộ quyết định giảm thời gian cách ly tập trung F1 và người nhập cảnh từ 21 ngày xuống 14 ngày; hướng dẫn cách ly F1 tại nhà; hướng dẫn giảm thời gian điều trị F0 không có triệu chứng.Từ cuối tháng 4/2021 đến nay, cả nước đã thực hiện được hơn 10 triệu mẫu xét nghiệm PCR. Bộ Y tế đã hướng dẫn hai phương pháp xét nghiệm kháng nguyên nhanh và PCR; xét nghiệm mẫu gộp theo nhóm, hộ gia đình; thí điểm gộp mẫu kháng nguyên nhanh.Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các đại biểu tham dự cuộc họp đánh giá sát, dự báo tình hình sắp tới; phân tích nguyên nhân chủ quan, rút ra bài học kinh nghiệm."Tinh thần là chăm lo, bảo vệ sức khỏe và tính mạng người dân là trên hết, trước hết. Các tỉnh đang có dịch phải ưu tiên số một cho việc kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh. Những nơi an toàn, điều kiện cho phép thì phải tổ chức sản xuất thật tốt để thực hiện mục tiêu kép", Thủ tướng nói.Viết Tuân