https://vnexpress.net/tp-hcm-chua-can-chi-vien-y-te-4296685.html
'TP HCM chưa cần chi viện y tế'
Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức khẳng định nguồn lực y tế của thành phố vẫn đáp ứng tốt trong tình hình dịch bệnh hiện nay, chưa cần các địa phương khác chi viện.Chiều tối 19/6, tại cuộc họp báo về diễn biến tình hình Covid-19 trên địa bàn thành phố, Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức cho biết như trên.Theo ông Đức, từ trước đến nay, ngành y tế TP HCM "chưa bao giờ đơn độc". Ngoài hệ thống y tế của thành phố, do Sở Y tế quản lý, còn có hệ thống y tế rất mạnh của các cơ quan trung ương đóng trên địa bàn. Ngành y tế thành phố luôn thực hiện nguyên tắc sẵn sàng chi viện cho địa phương bạn khi cần thiết và ngược lại, khi TP HCM có nhu cầu thì các địa phương bạn cũng sẽ hỗ trợ ngay.Hiện nay, công tác phòng chống dịch đều do các đơn vị của thành phố và đơn vị trung ương đảm nhận, chưa cần đến nguồn lực của địa phương khác. Đặc biệt, thành phố đã chuẩn bị sẵn kịch bản cho phương án có 5.000 bệnh nhân Covid-19 cần điều trị."Nguồn lực của thành phố đã chuẩn bị vẫn đáp ứng tốt tình hình dịch hiện nay", ông Phong nhấn mạnh.Về tình hình dịch bệnh tại TP HCM, ông Đức cho biết, qua lần giãn cách đầu tiên, ổ dịch nhóm Truyền giáo Phục hưng cơ bản kiểm soát, với hơn 520 ca đã được phát hiện. Tuy nhiên, hiện nay phát sinh các ổ dịch mới ở quận Bình Tân, huyện Hóc Môn. Một tuần đầu tiên của lần giãn cách thứ hai theo Chỉ thị 15, giới chức thành phố nhận định việc chấp hành giãn cách chưa thực sự nghiêm, cần siết chặt kỷ luật hơn nữa.Do đó, thành phố quyết định phong tỏa theo Chỉ thị 16, tại hai nơi trọng điểm gồm khu phố, 2, 3, 4 phường An Lạc, quận Bình Tân và ấp Tân Thới 2, 3 và một phần xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn, trong vòng hai tuần, bắt đầu từ 0h ngày 20/6.Người dân trong các khu vực phong tỏa này sẽ thực hiện nguyên tắc "nội bất xuất, ngoại bất nhập", không được ra vào khu phong tỏa, chỉ ra đường khi thực sự cần thiết.Nhân viên y tế làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại khu công nghệ cao, TP Thủ Đức. Ảnh: Hữu Khoa.Sáng và trưa nay, TP HCM ghi nhận 104 trường hợp nhiễm mới, được Bộ Y tế công bố, đa phần là các tiếp xúc của các bệnh nhân đã công bố từ trước, đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Các chuỗi lây nhiễm đang được thành phố giám sát, kiểm soát chặt. Số mắc mới nâng tổng ca cộng đồng của đợt dịch thứ 4 này lên 1.450.Trong ngày 18/6, thành phố ghi nhận 149 ca Covid-19, là ngày số ca nhiễm cao nhất tính từ trước đến nay. Tất cả 22 quận, huyện, thành đều có ca dương tính. Hiện Bình Tân là quận có số ca nhiễm trong cộng đồng nhiều nhất trên cả thành phố, vượt kỷ lục của Gò Vấp trước đây với ổ dịch của nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Quận này có hai ổ dịch lớn tại khu dân cư Ehome 3 và phường An Lạc. Huyện Hóc Môn có các ổ dịch lớn như xưởng cơ khí, ổ tại hai ấp Tân Thới 2 và Tân Thới 3.Thư Anh