https://vnexpress.net/tp-hcm-can-ve-lai-ban-do-chong-dich-den-tung-khu-pho-4357709.html
'TP HCM cần vẽ lại bản đồ chống dịch đến từng khu phố'
TP HCM cần vẽ lại bản đồ đánh giá nguy cơ dịch bệnh đến tổ dân phố, khu phố, áp dụng biện pháp phòng chống tương ứng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị.Chiều 16/9, chủ trì cuộc làm việc của Tổ công tác đặc biệt về phòng chống Covid-19 với lãnh đạo TP HCM, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu quan điểm trên và lưu ý cần tránh việc vẽ lại bản đồ nguy cơ theo tổ dân phố, nhưng áp dụng biện pháp phòng chống thì lại theo phường.Ông đánh giá, thời gian qua, các lực lượng chống dịch, người dân thành phố đã thực hiện nghiêm biện pháp giãn cách tăng cường, tăng tốc xét nghiệm, đẩy mạnh tiêm vaccine, đảm bảo an sinh xã hội... "Thành phố đã đạt kết quả ban đầu tích cực. Công tác chống dịch đã đi được những bước rất dài, sẽ còn một giai đoạn nữa, tính bằng tuần, để tiến tới kiểm soát được dịch bệnh", ông Đam nói.Thời gian tới, TP HCM cần kiểm soát tốt dịch bệnh, dần mở lại các hoạt động để quay lại trạng thái bình thường mới, trên tinh thần "mở lại từng bước, chắn chắc, an toàn". "Dứt khoát không được mở lại các hoạt động mà không an toàn, nhưng nếu an toàn rồi mà không mở thì rất lãng phí công sức, nguồn lực chống dịch", Phó thủ tướng lưu ý.Tổ công tác làm việc với Bộ Y tế để phân bổ thêm vaccine cho TP HCM sớm đạt mục tiêu tiêm chủng toàn bộ dân số trưởng thành. Bởi củng cố các vùng xanh và người dân được tiêm đủ liều vaccine "là hai điểm cơ bản để mở lại hoạt động sản xuất, kinh doanh".Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì họp Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ với lãnh đạo TP HCM, chiều 16/9. Ảnh: Đình NamBí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên cho biết, phương châm của thành phố khi tiếp tục giãn cách từ ngày 16 đến 30/9 là "triệt để, nghiêm ngặt, quyết liệt, hiệu quả từng biện pháp phòng chống dịch trên từng địa bàn cụ thể". "Càng phân nhỏ ra, càng cụ thể thì xử lý triệt để, hiệu quả hơn", ông Nên nói.Khi mở lại các hoạt động, với những gì chưa chắc chắn để làm rộng, thành phố sẽ thí điểm để đánh giá. Ông Nên cũng bày tỏ trăn trở "thành phố phải tính tới các chính sách để công nhân các tỉnh yên tâm quay trở lại làm việc".Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho biết sau ba tuần thực hiện giãn cách tăng cường, các quận, huyện và TP Thủ Đức "đã từng bước mở rộng vùng xanh, thu hẹp vùng đỏ, đạt kết quả tốt". Qua các đợt xét nghiệm, tỷ lệ ca nhiễm giảm dần ở vùng đỏ, vùng cam. Tỷ lệ F0 phải cấp cứu, tử vong "giảm rõ nét". Thành phố đã tiêm mũi một cho 92% dân số trưởng thành; mũi hai đạt 24%, và chỉ còn đủ vaccine tiêm trong ngày 17/9. Thành phố mong muốn có thêm nguồn vaccine để tiêm mũi hai cho người dân.Theo ông Mãi, những vấn đề nổi lên hiện nay của thành phố là tập trung điều trị, giảm tử vong; bảo đảm an sinh xã hội, chi trả hỗ trợ cho những người cần trợ giúp; sự quan tâm của cộng đồng doanh nghiệp trong việc khôi phục hoạt động sản xuất; khả năng cân đối ngân sách, nguồn kinh phí phục vụ chống dịch...Thời gian tới, TP HCM sẽ dồn lực xét nghiệm, xử lý dứt điểm từng vùng đỏ; bảo vệ, mở rộng vùng xanh và mở lại các hoạt động trong vùng xanh. Thành phố đã bàn rất kỹ phương án mở lại hoạt động các khu công nghiệp, khu chế xuất theo hướng bảo đảm "nhà máy xanh, nơi cư trú xanh, công nhân xanh".Từ khi đợt dịch thứ tư, TP HCM ghi nhận 320.823 ca Covid-19. Ngày 15/9, thành phố thêm 160 ca tử vong, thấp nhất một tháng qua; hơn 2.500 bệnh nhân Covid-19 xuất viện.Viết Tuân