https://vnexpress.net/tp-hcm-phai-tra-cai-gia-khong-nho-de-kiem-soat-dich-4373256.html
'TP HCM phải trả cái giá không nhỏ để kiểm soát dịch'
Các biện pháp phòng chống dịch khiến tổng sản phẩm giảm gần 5%; giải ngân đầu tư công chỉ đạt 32%, hàng loạt chỉ tiêu không đạt, theo lãnh đạo HĐND TP HCM."Bên cạnh những mặt đạt được, để có kết quả kiểm soát dịch như hôm nay, thành phố đã trả một cái giá không nhỏ", Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Lệ nói tại phiên khai mạc kỳ họp thứ ba HĐND thành phố khóa X, sáng 18/10 khi đề cập tình hình kinh tế, xã hội 9 tháng qua.Theo bà Lệ, Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp gần 5 tháng qua buộc thành phố phải duy trì giãn cách xã hội nhiều lần và áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch triệt để, từ đó ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất và đời sống người dân.Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Lệ phát biểu khai mạc kỳ họp thứ 3, sáng 18/10. Ảnh: Long HồCác lĩnh vực sản xuất kinh doanh 9 tháng đầu năm nay giảm mạnh; giá trị tổng sản phẩm (GRDP) ước giảm 4,98% và dự báo cả năm giảm 5,06% (mục tiêu tăng 6%). Tổng số vốn đầu tư công giải ngân chỉ đạt 32% kế hoạch. Qua rà soát 20 chỉ tiêu chủ yếu (với 29 chỉ tiêu thành phần) năm 2021 theo Nghị quyết HĐND thành phố, dự kiến chỉ hoàn thành 11 chỉ tiêu, không hoàn thành 13 chỉ tiêu, 5 chỉ tiêu chưa tính toán được trong thời điểm này."Dự báo thu ngân sách nhà nước không giảm sâu, nhưng việc hoàn thành kế hoạch năm nay sẽ khó khăn", bà Lệ nói. Năm 2021, TP HCM được Trung ương giao chỉ tiêu thu ngân sách 365.000 tỷ đồng.Theo Chủ tịch HĐND TP HCM, đây là kỳ họp quan trọng để HĐND thành phố đánh giá toàn diện nỗ lực, cố gắng của thành phố trong kiểm soát Covid-19. Đồng thời, cơ quan dân cử thành phố sẽ tập trung đánh giá tình hình kinh tế - xã hội 9 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp những tháng cuối năm.HĐND thành phố sẽ thảo luận, xem xét thông qua Nghị quyết liên quan các lĩnh vực kinh tế, ngân sách, đô thị, văn hóa - xã hội, như: kế hoạch đầu tư công trung hạn nguồn vốn ngân sách địa phương của thành phố giai đoạn 2021-2025; dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc TP HCM - Mộc Bài; hỗ trợ giáo dục cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông công lập, ngoài công lập...Kỳ họp này cũng sẽ bầu Ủy viên UBND TP HCM với Giám đốc Sở Y tế, Giáo dục và Đào tạo và Chánh văn phòng UBND thành phố.Trước đó, bà Nguyễn Thị Lệ cho biết sau 5 tháng đợt dịch thứ tư bùng phát, với sự nỗ lực của toàn hệ thống chính trị và sự giúp đỡ của các bộ ngành Trung ương, các tỉnh, thành và các nước, hiện TP HCM cơ bản kiểm soát được dịch bệnh."Đến hôm nay, HĐND thành phố có thể báo cáo trước đồng bào, cử tri thành phố cả 22 quận, huyện trên địa bàn đã đạt tiêu chí kiểm soát dịch, chuẩn bị sẵn sàng bước vào giai đoạn bình thường mới", bà Lệ nói.Tính đến 17/10, thành phố ghi nhận 417.208 ca nhiễm, 240.797 ca trị khỏi xuất viện. Số ca nhiễm trong ngày đã giảm xuống mức 3 con số; số tử vong giảm xuống 2 con số; tỷ lệ tiêm vaccine mũi một cho người từ đủ 18 tuổi trở lên đạt gần 99% và tỷ lệ tiêm mũi 2 đạt trên 76%. Hệ thống y tế tiếp tục được củng cố; tỷ lệ sử dụng giường điều trị Covid-19 giảm còn 22% so với công suất.Thực hiện Chỉ thị số 18 của Chủ tịch UBND thành phố, từ 1/10 một số hoạt động kinh tế - xã hội được mở cửa trở lại, tại những nơi bảo đảm tiêu chí an toàn.Hữu Công