https://vnexpress.net/tuan-trang-mat-o-tuyen-dau-chong-dich-4288323.html
'Tuần trăng mật' ở tuyến đầu chống dịch
Hà NộiSau đám cưới hôm 1/5 vài ngày, cả hai vợ chồng khăn gói vào bệnh viện, từ đó vẫn chưa gặp lại bởi họ là hai bác sĩ làm ở hai khoa khác nhau, phải cách ly vì công việc.Nguyễn Hải Yến, 29 tuổi, hiện là bác sĩ khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Chồng cô là bác sĩ Nguyễn Đức Minh, làm việc tại khoa Cấp cứu. Cả hai đang trực tiếp điều trị các bệnh nhân Covid-19."Chúng mình đến với nhau nhờ sự đồng cảm", bác sĩ Yến cho biết.Theo bác sĩ Yến, họ đã biết nhau từ trước vì cùng có quãng thời gian học nội trú ba năm, sau đó cùng về công tác tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Song, cả hai chỉ thực sự hiểu nhau hơn khi cùng căng mình chống Covid-19. Trong đó, khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp điều trị các bệnh nhân Covid-19 nhẹ, còn khoa Cấp cứu tiếp nhận và điều trị người bệnh nặng.Hai bác sĩ trẻ vừa kết thúc thời gian học nội trú đã phải căng mình điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 là bệnh mới, chưa có nhiều nghiên cứu và thuốc điều trị đặc hiệu. Những lúc cô đơn, họ tâm sự, động viên nhau vượt qua khó khăn. Nhờ vậy, tình cảm dành cho đối phương lớn dần theo thời gian.Ngày 1/5, họ tổ chức đám cưới. Sau đó vài ngày, vợ chồng tạm xa nhau, tiếp tục khăn gói vào bệnh viện chống dịch. Từ đó đến nay, Hải Yến không được gặp chồng do hai khoa cách ly.Vợ chồng bác sĩ Yến Minh tại lễ thành hôn ngày 1/5. Ảnh: NVCC.Hàng ngày, bác sĩ Yến bận rộn khám bệnh, kê đơn, phát thuốc và xử lý các vấn đề bất thường của bệnh nhân. Số ca nhiễm của đợt dịch thứ tư tăng mạnh, dồn dập, nhiều ca bệnh nặng nên công việc của bác sĩ Yến vất vả hơn các đợt dịch khác. Đôi khi, bệnh nhân nặng nhập viện dồn dập, có những đêm người bệnh liên tục khó thở, suy hô hấp, mệt mỏi... Những lúc như thế, bác sĩ phải hỗ trợ ngay, cứu chữa nhanh nhất, tránh để người bệnh tiến triển nặng.Vợ chồng chỉ tranh thủ gọi điện tâm sự vào những lúc rảnh rỗi giữa ca trực. Cô đùa, đây là "tuần trăng mật" khó quên của cả hai.Mong muốn lớn nhất lúc này của vợ chồng bác sĩ là sớm dập được dịch, hoàn thành điều trị người bệnh để trở về nhà. Yến cho biết họ chưa thể về thăm bố mẹ hai bên, chưa dành được nhiều thời gian cho nhau như những đôi vợ chồng son khác. Tuy nhiên, cô cho biết luôn cùng ông xã và các đồng nghiệp chuẩn bị tâm thế sẵn sàng chiến đấu với dịch."Vợ chồng tự nhủ phải cùng nhau hoàn thành tốt công việc, sau đó sẽ sắp xếp thời gian hợp lý cho cuộc sống riêng. Đây vừa là nghĩa vụ, trách nhiệm với Tổ quốc, vừa là đam mê với công việc", bác sĩ Yến nói.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là tuyến đầu điều trị bệnh nhân Covid-19 từ năm 2020. Ngày 5/5, bệnh viện bị cách ly y tế do ghi nhận chùm ca nhiễm. Trong đợt dịch thứ 4, bệnh viện tiếp nhận khoảng 450 bệnh nhân tại Hà Nội và các tỉnh phía bắc, tiếp nhận các bệnh nhân nặng chuyển từ Bắc Ninh, Bắc Giang, Bệnh viện K.Chi Lê