https://vnexpress.net/dia-phuong-khong-day-lui-dich-benh-phai-kiem-diem-4348068.html
'Địa phương không đẩy lùi dịch bệnh phải kiểm điểm'
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định đã hy sinh kinh tế - xã hội để giãn cách thì phải kiểm soát được dịch bệnh, địa phương nào không đạt mục tiêu phải kiểm điểm.Sáng 29/8, lần đầu tiên Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 với đại diện 1.060 xã, phường, thị trấn tại 20 tỉnh, thành đang giãn cách xã hội. Cuộc họp trực tuyến diễn ra ngay sau khi Thủ tướng kết thúc chuyến kiểm tra công tác chống dịch tại TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, vì vậy ba địa phương không tham dự họp.Lý giải sự tham dự của lãnh đạo cấp xã, Thủ tướng nói đã ban hành các chỉ đạo, trong đó nhấn mạnh phương châm lấy xã, phường, thị trấn, nhà máy, xí nghiệp làm "pháo đài", mỗi người dân là "chiến sĩ" phòng chống dịch.Trong 23 tỉnh, thành đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, có 6 tỉnh đang kiểm soát được dịch bệnh gồm: Sóc Trăng, Bình Phước, Bến Tre, Hậu Giang, Bạc Liêu, Cà Mau. 13 tỉnh khác đang tiếp tục lộ trình. Riêng TP HCM, Bình Dương, Long An, Tiền Giang "đã rất cố gắng nhưng dịch bệnh vẫn phức tạp, nhất là TP HCM do nhiều đặc thù về dân cư, xã hội", Thủ tướng nhận xét.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 với 1.060 lãnh đạo cấp xã tại 20 tỉnh, thành đang giãn cách xã hội, sáng 29/8. Ảnh: Nhật BắcDẫn chứng nhiều nước có tiềm lực kinh tế vẫn bị động và quá tải hệ thống y tế, Thủ tướng nhấn mạnh phải xác định rõ tính chất khốc liệt, khó lường của dịch bệnh. "Chúng ta đặt mục tiêu kiềm chế, kiểm soát dịch bệnh, song cũng xác định cuộc chiến này còn lâu dài, phải sống chung với dịch bệnh, không thể khống chế tuyệt đối, phải thích ứng và có cách làm phù hợp", Thủ tướng nói và lưu ý, phòng bệnh là cơ bản, chiến lược lâu dài, chống là quan trọng, thường xuyên.Thủ tướng khẳng định địa phương đã hy sinh về kinh tế, xã hội để giãn cách "thì đổi lại phải kiểm soát được dịch bệnh trong thời gian này". Địa phương nào không đạt mục tiêu thì kiểm điểm, làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của tập thể, cá nhân để rút kinh nghiệm. Người không làm hết trách nhiệm bị xử lý.Theo Nghị quyết được Chính phủ ban hành ngày 10/8, TP HCM phấn đấu kiểm soát dịch bệnh trước 15/9; các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai trước 1/9. Các nơi khác phấn đấu kiểm soát dịch bệnh trước 25/8."Tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu, cơ sở vẫn là khâu yếu nhất. Nơi nào lãnh đạo xã, phường còn nắm nội dung chỉ đạo lơ mơ thì chắc chắn người dân chưa tiếp cận tốt về an sinh xã hội, y tế", Thủ tướng nói.Ông đề nghị các địa phương khi cung cấp lương thực, thực phẩm, dịch vụ thiết yếu đến người dân cần lưu ý ba nhóm: Người có điều kiện kinh tế nhưng cần giúp đỡ; hộ gia đình gặp khó khăn, bị đứt bữa; người lang thang, cơ nhỡ. Người giao hàng sẽ được tiêm vaccine để bổ sung lực lượng vận chuyển hàng hóa. Từng xã, phường, thị trấn cung cấp ngay số điện thoại khẩn cấp tới người dân để họ có thể gọi ngay khi đói ăn, ốm đau.Nghiên cứu di dời một số người dân từ nơi có mật độ dân số cao ở vùng đỏ (nguy cơ rất cao) đến nơi an toàn để giãn cách, cũng là một trong những gợi ý được Thủ tướng đặt ra. Ông yêu cầu địa phương không ban hành quy định riêng, bãi bỏ quy định không phù hợp để lưu thông hàng hóa trên toàn quốc.Về công tác an sinh xã hội, Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung cho biết, đến nay hơn 15 triệu người được hỗ trợ; số tiền giải ngân hơn 8.400 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhiều nơi còn lúng túng, sợ trách nhiệm, cần rút kinh nghiệm.Ông dẫn chứng, hai tỉnh Bến Tre và Trà Vinh chưa rút kinh phí nhà nước để chi. 9 tỉnh khác chưa hỗ trợ người lao động bị ngừng việc, mất việc gồm: Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Vĩnh Long, Hậu Giang, Sóc Trăng, An Giang, Kiên Giang, Bạc Liêu, Phú Yên.Viết Tuân