https://vnexpress.net/o-dich-hoi-truyen-giao-co-the-da-qua-hai-chu-ky-lay-4284650.html
'Ổ dịch hội truyền giáo có thể đã qua hai chu kỳ lây'
Giám đốc Sở Y tế TP HCM nhận định ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng có thể xuất hiện từ lâu, qua hai chu kỳ lây do có rất nhiều F1 dương tính.Trong cuộc họp khẩn cấp Ban chỉ đạo chống dịch TP HCM sáng 27/5, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế cho rằng thành phố đã có lỗ hổng trong phòng chống dịch ở chuỗi lây nhiễm này, do không kịp thời phát hiện.Theo ông Bỉnh, nơi Hội thánh Truyền giáo Phục hưng sinh hoạt là một khuôn viên chật hẹp, trong ngõ nhỏ, có đông người cùng tham gia truyền giáo trong thời gian dài. Tất cả người trong gia đình mục sư - trưởng giáo phái, đã dương tính."Như vậy, ổ dịch này đã xuất hiện và lây lan từ trước, có thể đã qua hai chu kỳ lây, mầm bệnh cũng đang lây lan trong cộng đồng", ông Bỉnh nhận định. Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm cho ổ dịch này.Hai chu kỳ lây tức là từ F0 đã lây nhiễm cho F1, F1 lây cho F2. Đến nay cả F1 và F2 cũng đã dương tính nCoV. Ngoài ra, rất có thể các F3 cũng đã lây nhiễm. Tuy nhiên, do hiện chưa xác định được nguồn lây (F0 đầu tiên) nên vẫn phải điều tra, truy vết diện rộng và xét nghiệm gene virus các bệnh nhân.Sở Y tế đang xét nghiệm kháng thể cho các trường hợp liên quan chuỗi lây nhiễm. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM cũng đang tiến hành giải mã gene virus của các ca nghi nhiễm, dự kiến sáng mai sẽ có kết quả. Ông Bỉnh cũng đặt nghi vấn virus là biến chủng Ấn Độ hoặc biến chủng Anh, với tốc độ lây nhiễm nhanh.Ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng được phát hiện tối 26/5 từ 3 ca chỉ điểm có triệu chứng đến khám tại Bệnh viện Gia Định, xét nghiệm sàng lọc ghi nhận dương tính nCoV. Từ đây, trong đêm thành phố đã truy vết, tìm đến mục sư của giáo phái, và truy được 27 người thuộc giáo phái.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết những thành viên đăng ký chính thức tham dự truyền giáo có 24 người, gồm 4 người trong gia đình mục sư và 20 người khác. Tuy nhiên, con số này có thể nhiều hơn, bởi nhiều người đăng ký đại diện cho cả gia đình cùng tham dự.Đến nay, lực lượng chức năng đã truy vết 127 F1 và 279 trường hợp liên quan được lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó hiện 25 trường hợp có kết quả dương tính nCoV, sinh sống ở 6 quận, huyện. Các F1 trải khắp 16 quận, huyện.Ông Dũng đánh giá: "Mức độ lây nhiễm ở nhóm này cao".Ông Bỉnh đề nghị tạm thời ngưng các sinh hoạt tôn giáo, truyền giáo. Người dân hạn chế đi lại, tiếp xúc trong thời gian này để công tác truy vết được nhanh chóng hơn.Nhân viên y tế truy vết người tiếp xúc ca nghi nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, tối 26/5. Ảnh: HCDC.Sáng 27/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM ghi nhận thêm 22 người sinh hoạt chung Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở 415/8/4 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp nghi mắc Covid-19, nâng tổng số ca của địa điểm này lên 25. Các trường hợp này đều chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như ca nghi nhiễm.Tổng số người của giáo phái đã tìm được và chuyển cách ly tập trung là 27 người, ở 7 quận, huyện. Trong đêm qua, ngành y tế đã xét nghiệm khẩn những người này, cho kết quả số trường hợp nghi nhiễm trên.Tối qua, có ba người đầu tiên trong giáo phái có kết quả dương tính nCoV, gồm người phụ nữ 38 tuổi ngụ Hóc Môn, làm việc tại Phú Nhuận và hai vợ chồng ngụ quận 12. Ba người đến khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định do có triệu chứng viêm hô hấp, được phân loại khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả nghi nhiễm nCoV. Sáng nay, kết quả xét nghiệm của ba người khẳng định dương tính nCoV.Thư Anh