https://vnexpress.net/o-dich-tai-benh-vien-k-co-ban-duoc-kiem-soat-4275731.html
'Ổ dịch tại Bệnh viện K cơ bản được kiểm soát'
Hà NộiCác ca nghi nhiễm tại Bệnh viện K được cách ly ngay, kiểm soát yếu tố nguy cơ, toàn bộ người cách ly tại viện được lấy mẫu xét nghiệm lần hai để phát hiện ca nhiễm.Trao đổi với VnExpress chiều 10/5, phó giáo sư, tiến sĩ Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K, đánh giá "cơ bản khống chế được tình hình dịch bệnh tại viện". Bệnh viện đã cách ly độc lập khoa Gan Mật Tụy, các khoa, phòng. Toàn bộ nhân viên y tế, người bệnh và người nhà được lấy mẫu xét nghiệm hai lần và truy vết dịch tễ nhằm khoanh vùng và nhanh chóng phát hiện thêm ca bệnh mới.Hơn 3.400 người đang cách ly tại viện, 599 người đã được xét nghiệm nCoV lần hai, trong đó, phát hiện thêm 3 ca nghi nhiễm là người cùng điều trị với bệnh nhân dương tính tại khoa Gan Mật Tụy. Ba ca nghi nhiễm này được cách ly ngay, đảm bảo không có nguy cơ lây nhiễm."Hiện tại các khoa vẫn cách ly độc lập. Nếu có phát hiện thêm ca dương tính, sẽ chỉ phát sinh ở khoa Gan Mật Tụy", phó giáo sư Quảng nói.Theo Bộ Y tế, Bệnh viện K ghi nhận 12 trường hợp dương tính nCoV. Bệnh viện có 3 cơ sở tại Hà Nội, đều cách ly y tế từ sáng 7/5.Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng chống Covid-19 sáng 10/5 cho biết ổ dịch tại Bệnh viện K liên quan nhiều tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (NHTD). Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế dự phòng, cho biết phân tích dịch tễ chỉ ra đa phần người nhà bệnh nhân và những người chăm sóc tại NHTD mắc bệnh, còn nhân viên y tế không mắc. Vì vậy, các chuyên gia nghĩ nhiều nguyên nhân lây nhiễm từ người nhà bệnh nhân hoặc người bệnh nặng từ các tỉnh chuyển về.Quân đội phun khử khuẩn Bệnh viện K, ngày 7/5. Ảnh: Ngọc Thành.Chi Lê