https://vnexpress.net/1-000-nhan-vien-y-te-bac-giang-bac-ninh-chi-vien-ha-noi-4353423.html
1.000 nhân viên y tế Bắc Giang, Bắc Ninh chi viện Hà Nội
Hơn 800 nhân viên y tế tỉnh Bắc Giang và 200 người Bắc Ninh đã lên đường hỗ trợ thủ đô chống dịch, chiều 8/9.Hơn 16h, đoàn xe xuất phát từ thành phố Bắc Giang đưa 806 nhân viên y tế về Hà Nội từ ngày 8/9 đến 15/9. Đoàn sẽ tham gia lấy mẫu xét nghiệm, tiêm chủng theo sự phân công của Sở Y tế Hà Nội.Đoàn chia thành 104 tổ lấy mẫu xét nghiệm và 96 đội tiêm chủng, mỗi tổ 4 người. Sau buổi lấy mẫu, hai xe chuyên dụng sẽ thu gom mẫu và vận chuyển từ Hà Nội về Bắc Giang để phân tích kết quả, mỗi ngày hai lần.Nhân viên y tế lấy mẫu dân cư phường Lê Đại Hành, Hà Nội, tháng 8/2021. Ảnh: Giang HuyCùng ngày, 50 cán bộ y tế của tỉnh Bắc Ninh cũng sang huyện Gia Lâm (Hà Nội) trợ giúp tiêm chủng. "Những ngày tới, tỉnh sẽ huy động thêm 150 nhân viên y tế nữa để hỗ trợ tiêm đại trà. Việc ăn ở, kế hoạch tiêm do huyện Gia Lâm bố trí", ông Nguyễn Chí Hành, Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh cho biết.Một ngày trước, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu 10 tỉnh thành phía Bắc cùng Bộ Quốc phòng chuẩn bị lực lượng sẵn sàng hỗ trợ Hà Nội xét nghiệm, phân loại điều trị F0, tiêm chủng.Hà Nội đặc mục tiêu kiểm soát tốt dịch bệnh trước 15/9 bằng chiến lược xét nghiệm toàn bộ dân cư và tiêm xong vaccine mũi 1 cho người dân từ 18 tuổi trở lên. Thành phố đã trải qua 46 ngày áp dụng Chỉ thị 16, ghi nhận hơn 3.600 ca nhiễm Covid-19.Hồng Chiêu - Gia Chính