https://vnexpress.net/1-277-nguoi-o-ha-nam-xet-nghiem-am-tinh-voi-ncov-4271224.html
1.277 người ở Hà Nam xét nghiệm âm tính với nCoV
Kết quả xét nghiệm 1.277 người Hà Nam tiếp xúc gần với các ca Covid-19 đến sáng 1/5 âm tính, lực lượng chức năng tiếp tục truy vết F2, F3.Ông Nguyễn Thanh Dương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nam, thông tin như trên với VnExpress sáng nay. Đến sáng 1/5, Hà Nam lấy tổng cộng 1.300 mẫu, trong đó còn 13 mẫu đang chờ kết quả xét nghiệm lại. Ông Dương cho biết Hà Nam đang đẩy nhanh truy vết cũng như lấy mẫu xét nghiệm để đánh giá mức độ lây lan Covid-19 trong cộng đồng."Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với công an tỉnh Hà Nam để truy vết các ca bệnh theo những nội dung khai báo và phát hiện trong quá trình xét nghiệm. Các thông tin về trường hợp liên quan, biện pháp xử lý vẫn đang được cập nhật hàng ngày, hàng giờ", ông Dương nói.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long (thứ ba từ trái sang) đến Hà Nam chiều 29/4 chỉ đạo chống dịch. Ảnh: Võ Thu.Hà Nam hiện ghi nhận 7 ca Covid-19, gồm"bệnh nhân 2899", 28 tuổi và 6 người khác tiếp xúc gần. Ba ca nghi nhiễm chưa được Bộ Y tế công bố. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá Covid-19 tại Hà Nam tốc độ lây lan khá nhanh, yêu cầu ngay trong đêm thần tốc truy vết, lấy mẫu bệnh phẩm người tiếp xúc các bệnh nhân và toàn bộ dân thôn Quan Nhân.Nhà chức trách lập 5 chốt kiểm soát toàn bộ khu vực thôn Quan Nhân với 1.068 nhân khẩu, 320 hộ gia đình. Lãnh đạo huyện Lý Nhân yêu cầu người dân xã Đạo Lý hạn chế ra ngoài, tiếp tục duy trì các chốt kiểm dịch. Huyện đã dừng cấp căn cước công dân tại huyện. Học sinh các cấp xã Đạo Lý, trường cấp 1 và cấp 2 Chân Lý và Trường THPT nghỉ học từ đầu giờ chiều 29/4.Tỉnh cũng quyết định kể từ 18h20 ngày 29/4 tạm thời đóng cửa và dừng đón khách tại Khu du lịch Tam Chúc (thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng), các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, các điểm du lịch, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử trên địa bàn tỉnh. Dừng các lễ hội, hoạt động sự kiện tập trung đông người, các hội nghị không cần thiết đến khi có thông báo tiếp. Dừng hoạt động kinh doanh karaoke, massage, trò chơi điện tử online và offline, các khu vui chơi giải trí...4 địa phương hiện đã xác định có người tiếp xúc gần với bệnh nhân tại Hà Nam, là Hưng Yên, Bắc Ninh, Hà Nội, TP HCM.Thúy Quỳnh