https://vnexpress.net/1-500-hoc-sinh-phai-nghi-do-lien-quan-ca-nhiem-ncov-4254335.html
1.500 học sinh phải nghỉ do liên quan ca nhiễm nCoV
Quảng NinhGần 1.500 học sinh trường Tiểu học Trần Hưng Đạo, TP Hạ Long, phải tạm nghỉ học do có hai học sinh đi cùng chuyến bay có ca nhiễm nCoV.Ngày 26/3, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Hạ Long cho biết hai học sinh là chị em (học lớp 1 và 4) đi trên chuyến bay VJ458 từ Phú Quốc về sân bay Nội Bài ngày 22/3. Chuyến bay này được xác định có ca nhiễm nCoV.Hiện tại hai học sinh đã có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính lần 1. TP Hạ Long đã cho tất cả học sinh của trường nghỉ học hôm nay và chờ thông báo tiếp.Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh đã xác định được 4 trường hợp đi trên chuyến bay VJ458, trong đó một người ở lại Hà Nội, ba người về Quảng Ninh. Cả ba người về Quảng Ninh đã có kết quả xét nghiệm lần một âm tính, đang được cách ly tập trung.Đến nay tỉnh Quảng Ninh đã dỡ tất cả các chốt kiểm soát ra vào tỉnh. Ảnh: Minh CươngBộ Y tế sáng 26/3 ghi nhận hai ca Covid-19, đều 25 tuổi, một quê Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long và một quê Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh. Cả hai nhập cảnh trái phép bằng tàu cá vào Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, ngày 22/3.Người quê Cẩm Phả cùng một người khác đi chuyến bay VJ458 từ Phú Quốc về Nội Bài, sau đó đi xe riêng về Hải Phòng. Ngày 24/3, cô này đến Bệnh viện Vinmec Hải Phòng xét nghiệm, ngày 25/3 có kết quả dương tính. Người còn lại đi cùng chuyến bay hiện kết quả xét nghiệm âm tính.Bộ Y tế đêm qua đã thông báo khẩn tìm những người có mặt trên chuyến bay VJ458 từ sân bay Phú Quốc ra sân bay Nội Bài, lúc 12h15 ngày 22/3.Từ ngày 28/1 đến sáng 26/3, Quảng Ninh ghi nhận 61 ca Covid-19. Đến nay, tất cả xã, phường đã được dỡ phong tỏa. Học sinh sau một tháng nghỉ phòng dịch và nghỉ Tết, đã quay trở lại trường vào ngày 21/2.Trong 45 ngày qua, Quảng Ninh không ghi nhận ca dương tính trong cộng đồng.Minh Cương