https://vnexpress.net/1-700-mau-xet-nghiem-cong-dong-am-tinh-ha-tinh-tiep-tuc-tim-nguoi-4301311.html
1.700 mẫu xét nghiệm cộng đồng âm tính, Hà Tĩnh tiếp tục tìm người
1.700 người liên quan 7 bệnh nhân Covid-19 mới ở huyện Thạch Hà tối 28/6 âm tính nCoV, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh thông báo khẩn tìm người đến 5 địa điểm.Đến nay, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm diện rộng hơn 2.200 người trong tổng số gần 3.000 trường hợp ở khu vực phong tỏa tại thôn Đông Hà 1, Đông Hà 2 (xã Thạch Long, huyện Thạch Hà). Đây là nơi ghi nhận 7 ca nhiễm nCoV sáng cùng ngày, khởi điểm từ cụ bà 71 tuổi bị ho, sốt, đi khám phát hiện dương tính. Ngoài 1.700 mẫu âm tính, số còn lại đang chờ kết quả.Nhân viên y tế được xe cứu thương chở đến đã Thạch Long, huyện Thạch Hà lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân vùng phong tỏa, trưa 28/6. Ảnh: Đức HùngCDC Hà Tĩnh thông báo khẩn tìm người liên quan các ca nhiễm mới, yêu cầu tất cả người có mặt trong các địa điểm và thời gian dưới đây, liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, hoặc gọi điện đến đường dây nóng 0961 202 026 để khai báo.- Chợ xép thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, từ 7h đến 9h ngày 20/6.- Quầy thuốc của chị Nguyễn Thị Lý, thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, ngày 25/6 đến ngày 26/6.- Điểm nộp tiền nước tại nhà ông Phạm Bá Sâm, thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, từ 7h30 đến 8h30 ngày 22/6.- Điểm nộp tiền điện tại nhà ông Trần Minh Hữu, thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, từ 7h đến 8h ngày 24/6.- Quán Gội đầu Hồng Lương gần chợ xép thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, từ 8h đến 9h ngày 26/6.Cụ bà 71 tuổi ở thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà sáng cùng ngày được CDC Hà Tĩnh ghi nhận dương tính nCoV, chấm dứt chuỗi 12 ngày tỉnh không phát hiện ca Covid-19 trong cộng đồng, tính từ ngày 16/6, ca này chưa rõ nguồn lây. Người chồng 73 tuổi của cụ bà cùng 5 hàng xóm vài tiếng sau được xác nhận nhiễm nCoV, đã chuyển đến Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh cách ly, điều trị. Chính quyền lập 4 chốt, phong tỏa thôn Đông Hà 1 và Đông Hà 2 với gần 3.000 dân.Đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 98 người dương tính nCoV, với 5 chuỗi lây nhiễm gồm: vợ chồng về từ Bình Dương; điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải; người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh; người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh; cụ bà 71 tuổi trú xã Thạch Long, huyện Thạch Hà.Đức Hùng