https://vnexpress.net/10-benh-nhan-o-ninh-binh-xet-nghiem-am-tinh-4085034.html
10 bệnh nhân ở Ninh Bình xét nghiệm âm tính
Sở Y tế tỉnh Ninh Bình cho biết 10 trong số 12 bệnh nhân điều trị ở tỉnh này kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.Tính đến sáng 15/4, Ninh Bình điều trị 12 bệnh nhân Covid-19, gồm 9 ca ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh, một điều trị ở huyện Kim Sơn và hai điều trị ở Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan.10 người kết quả âm tính 1-4 lần. Trong đó, hai ca âm tính lần một, hai ca âm tính lần hai, ba ca âm tính lần ba, hai ca âm tính lần 4. Một ca âm tính lần 5.Hai ca dương tính còn lại là "bệnh nhân 166" và 170. Trong đó, "bệnh nhân 166" đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, "bệnh nhân 170" đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Sơn.Ông Vũ Mạnh Dương, Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình cho biết các bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho hoặc ho ít, tự thở khí trời, sinh hiệu ổn. Bệnh nhân đang được điều trị theo phác đồ Bộ Y tế và theo dõi sát. Hai đến bốn ngày, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm nCoV một lần.Các bệnh viện đều bố trí phòng cách ly đảm bảo tiêu chuẩn, kíp bác sĩ và nhân viên y tế để theo dõi sức khỏe bệnh nhân.Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình đã điều trị khỏi "bệnh nhân 18", quê ở Thái Bình, là du học sinh Hàn Quốc. Theo ông Dương, toàn tỉnh áp dụng những kinh nghiệm điều trị bệnh nhân Covid-19 trước cho 12 bệnh nhân này, mong muốn họ sẽ đáp ứng điều trị trong thời gian sớm nhất.10 trường hợp ở tỉnh đang được điều tra, lấy mẫu xét nghiệm do có yếu tố dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Trên 600 trường hợp đang được cách ly, giám sát.Thúy Quỳnh