https://vnexpress.net/10-chot-kiem-soat-cua-ngo-sai-gon-4078618.html
10 chốt kiểm soát cửa ngõ Sài Gòn
Cảnh sát lập 10 chốt chặn tất cả lối vào TP HCM không cho xe khách từ nơi khác đến, trong nỗ lực phòng chống Covid-19; ôtô và xe máy lưu thông bình thường.Trưa 2/4, hai thanh tra Tổ công tác số 2 Đội 7 - Thanh tra Sở Giao thông Vận tải TP HCM, cùng hai CSGT Đội Bình Triệu chốt chặn tại ngã tư Bình Phước (quận Thủ Đức). Họ chia nhau quan sát các xe chạy trên quốc lộ 13 từ Bình Dương về TP HCM và quốc lộ 1 từ Thủ Đức về trung tâm thành phố. Các xe qua khu vực chủ yếu là xe máy, ôtô cá nhân và xe tải nhỏ chở hàng. Vài xe khách loại 16 chỗ không chở khách chạy vào bến đỗ trong thành phố.Hôm nay là ngày thứ hai Thanh tra Sở Giao thông Vận tải phối hợp CSGT chốt chặn các cửa ngõ thành phố để kiểm soát xe ra vào, theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng về việc "cách ly xã hội" để phòng chống Covid-19 đang ngày càng nghiêm trọng.Lực lượng chức năng làm việc dưới chân cầu vượt Bình Phước, quận Thủ Đức. Ảnh: Mạnh Tùng.Mỗi tổ công tác có 4 người, trực 24/24, tại: ngã tư Bình Phước (quận Thủ Đức); nút giao thông An Phú (quận 2) kiểm soát tuyến cao tốc TP HCM – Long Thành – Dầu Giây; vòng xoay Mỹ Thuỷ - phà Cát Lái (quận 2); trạm thu phí cao tốc TP HCM - Trung Lương (huyện Bình Chánh); Khu công nghệ cao (quận 9); cầu vượt Linh Xuân (Thủ Đức); cao tốc Bến Lức – Long Thành (huyện Bình Chánh); trước Công ty PouYuen (quận Bình Tân) kiểm soát quốc lộ 1; giao lộ Nguyễn Văn Linh – quốc lộ 50 (huyện Bình Chánh) kiểm soát cửa ngõ Long An; cổng chào Tây Ninh ở cửa ngõ Tây Ninh.Thanh tra viên Tạ Ngọc Anh (Tổ trưởng tổ 2) cho biết, hai hôm nay, chỉ có một xe khách 45 chỗ chở 10 người từ Quỳnh Lưu (Nghệ An) bị lập biên bản với hành vi "không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người" theo Nghị định 176/2013. Biên bản được chuyển sang Sở Y tế để xử phạt, tài xế được yêu cầu quay đầu xe. "Nhìn chung chủ xe tuân thủ tốt quy định, tạm ngưng vận chuyển, một cửa ngõ lớn như Bình Dương hầu như không có vi phạm", ông Anh nói.Cách đó 5 km, Tổ công tác thuộc Đội 8 chốt dưới chân cầu vượt Linh Xuân, kiểm soát phương tiện trên quốc lộ 1K hướng từ Bình Dương, Đồng Nai vào thành phố. Theo lực lượng thanh tra, từ trưa đến 15h không có phương tiện vi phạm quy định về phòng chống dịch.Tại chốt kiểm soát nút giao An Phú (quận 2) - cửa ngõ có đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, phương tiện qua lại chủ yếu là container, xe tải, ôtô 4 và 7 chỗ. Từ 14h đến 16h, lực lượng chức năng chưa ghi nhận xe từ 9 chỗ trở lên, xe du lịch ra vào thành phố.Theo ông Phùng Quang Huy (Thanh tra Sở Giao thông Vận tải), hầu hết người dân chấp hành tốt quy định. Trong ngày đầu tiên, đội ghi nhận 3 trường hợp (2 xe 30 chỗ, một xe 16 chỗ) vào thành phố, trong đó có một xe chở 2 khách. "Tài xế đeo khẩu trang, ý thức tốt nên chúng tôi chỉ nhắc nhở và yêu cầu họ quay xe trở lại", ông Huy nói.Rất ít trường hợp bị xử phạt sau hai ngày chốt chặn các cửa ngõ vào TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.Chánh thanh tra Sở Giao thông Vận tải TP HCM Trần Quốc Khánh cho hay, sau hai ngày có 70 trường hợp vi phạm luật giao thông đường bộ và quy định về phòng chống dịch. Hiện, lực lượng chức năng chỉ kiểm tra những phương tiện nằm trong danh mục Sở Giao thông Vận tải yêu cầu như: xe trên 9 chỗ chạy hợp đồng, xe khách liên tỉnh, taxi, taxi công nghệ. Còn ôtô, xe máy cá nhân vẫn ra vào thành phố bình thường. Việc phân loại ôtô cá nhân và ôtô hoạt động kinh doanh căn cứ theo phù hiệu gắn trên xe, hồ sơ liên quan để xử lý phù hợp.Các trường hợp đặc biệt như xe công vụ; xe cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm; xe đưa đón công nhân, chuyên gia của doanh nghiệp, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất... vẫn được ra vào thành phố. Tuy nhiên, lực lượng thanh tra yêu cầu họ thực hiện quy định phòng chống dịch như: đo thân nhiệt, khai báo y tế, giữ khoảng cách an toàn, máy lạnh không mở dưới 27 độ, phải trang bị nước rửa tay...Ngoài ra, theo yêu cầu của Tổng cục Đường bộ (Bộ Giao thông Vận tải), Sở Giao thông Vận tải thông báo đình chỉ (từ 0h ngày 1 đến 15/4) toàn bộ phù hiệu, biển hiệu xe kinh doanh vận tải do cơ quan này cấp, bao gồm các loại xe: tuyến cố định liên tỉnh, nội tỉnh, taxi, hợp đồng, du lịch và xe buýt. Điều này đồng nghĩa với việc các loại xe trên nếu cố tình hoạt động tài xế sẽ bị phạt 6-8 triệu đồng, tước bằng 1-3 tháng theo Nghị định 100; tổ chức vi phạm bị phạt 12-16 triệu.Đến chiều nay, Việt Nam ghi nhận 227 ca nhiễm nCoV. Riêng TP HCM có 50 ca (12 ca đã bình phục); gần 9.000 người đang được theo dõi tại các khu cách ly tập trung của thành phố và quận, huyện; 1.842 người cách ly tại nhà.Hữu Công - Mạnh Tùng - Hà An