https://vnexpress.net/10-quan-huyen-ha-noi-gian-cach-xa-hoi-sau-ngay-6-9-4350622.html
10 quận, huyện Hà Nội giãn cách xã hội sau ngày 69
15 quận, huyện Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội sau ngày 6/9, trong đó 10 đơn vị giãn cách toàn bộ, 5 đơn vị giãn cách một phần.Ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân) hiện là ổ dịch lớn nhất thủ đô tính từ khi có dịch, số ca bệnh đã lên tới 412. Ảnh: Ngọc Thành.UBND TP Hà Nội thông báo nội dung trên, chiều 3/9. Theo đó, từ 6h ngày 6/9 đến 6h ngày 21/9, thành phố phân ba vùng chống dịch.Vùng một gồm 10 quận, huyện: Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Hoàng Mai, Thanh Trì; và một phần địa giới hành chính 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín bao quanh bởi sông Nhuệ, kênh Cầu Ngà, sông Đáy, kênh Khê Tang, sông Tô Lịch, kênh Hồng Vân và sông Hồng về nội đô.Vùng một tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn với nguyên tắc "ai ở đâu, ở đó", "người ở vùng nào, ở vùng đó". Đây là khu vực đô thị trung tâm với mật độ dân cư cao, tập trung các cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ. Thành phố xác định khu vực này là vùng đỏ, nhiều trường hợp nguy cơ cao.Hiện có 53 đường qua sông/kênh kết nối vùng 1 và vùng 2, 3, thành phố sẽ đóng cứng 30 đường kết nối không thuận lợi cho giao thông; lập chốt kiểm soát tại 23 vị trí. Lực lượng liên ngành tham gia chốt do công an chủ trì, trực 24/24.Thành phố yêu cầu cơ quan chức năng chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng, bảo đảm không đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu; thực hiện tốt an sinh xã hội; tăng cường shipper vận chuyển hàng hóa thiết yếu theo đặt hàng của người dânSơ đồ phương án phân vùng phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội thực hiện từ ngày 6/9 đến ngày 21/9.Vùng hai gồm toàn bộ địa giới hành chính của 5 quận, huyện: Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh.Toàn bộ vùng hai áp dụng Chỉ thị 15 và một số biện pháp ở mức cao hơn theo từng phân khu trong vùng.Vùng ba là toàn bộ địa giới hành chính của 10 quận, huyện: Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên; và một phần của 5 quận, huyện của phân vùng một: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.Vùng ba áp dụng Chỉ thị 15 và một số biện pháp ở mức cao hơn theo từng phân khu trong vùng về sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và sản xuất nông nghiệp hỗ trợ "vùng một".Thành phố Hà Nội sẽ đóng cứng 30 đường kết nối giao thông từ vùng 1 đến vùng 2, 3; để lại 18 đến 23 đường, cầu lớn.Theo lãnh đạo Hà Nội, mục tiêu của phân vùng để siết chặt vùng một; kiểm soát luồng ra khỏi vùng 1 sang vùng hai và vùng ba.Thành phố xác định giảm tối đa người di chuyển liên vùng, kiểm soát chặt chẽ và chia sẻ áp lực chi phí xét nghiệm (test nhanh kháng nguyên, RT-PCR) khi có nhu cầu di chuyển liên vùng. Các quận, huyện, thị xã quyết định việc phòng, chống dịch bệnh, tổ chức hoạt động sản xuất cho phù hợp với tình hình diễn biến dịch bệnh tại vùng 2, vùng 3.Khu vực cầu vượt nút giao Kim Mã - Nguyễn Chí Thanh vắng vẻ người đi lại hôm 2/9. Ảnh: Ngọc Thành.Trước đó, Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội đã thống nhất, sau đợt giãn cách thứ ba (ngày 6/9), Hà Nội sẽ thiết lập ba vùng, chia theo mức độ nguy cơ và đặc điểm địa lý - dân cư - sinh hoạt - sản xuất.Hiện, thành phố có 6 ổ dịch phức tạp gồm: ngõ 24 Kim Đồng (phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai); chợ Ngọc Hà (quận Ba Đình); phường Văn Miếu, Văn Chương (quận Đống Đa); phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân) và xã Tân Lập (huyện Đan Phượng).Cộng dồn số ca mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ tư 3.409 ca, trong đó số ca mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.559 ca, số ca mắc là các trường hợp đã được cách ly 1.850 ca.Sự khác biệt giữa các Chỉ thị 15, 16 và 19Chỉ thị 15 yêu cầu không tập trung quá 10 người nơi công cộng; 20 người một phòng; giữ khoảng cách 2 m. Cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu dừng hoạt động; dừng hoạt động giải trí, thể thao, lễ hội, tín ngưỡng; khách sạn, quán ăn; khu di tích, danh lam thắng cảnh. Phương tiện vận tải công cộng bị hạn chế; phương tiện cá nhân được hoạt động. Chỉ thị 16 yêu cầu không tập trung quá hai người nơi công cộng; giữ khoảng cách 2 m; cán bộ, công chức nhà nước làm việc tại nhà. Toàn bộ cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu dừng hoạt động. Các dịch vụ thiết yếu được hoạt động gồm: ngân hàng, cửa hàng lương thực thực phẩm, điện nước, dược phẩm, xăng dầu. Phương tiện vận tải công động dừng hoạt động; phương tiện cá nhân bị hạn chế.Võ Hải