https://vnexpress.net/10-su-kien-y-te-noi-bat-tp-hcm-2020-4214965.html
10 sự kiện y tế nổi bật TP HCM 2020
Sở Y tế TP HCM bình chọn những sự kiện y tế nổi bật năm 2020 của thành phố là xây mới nhiều bệnh viện, triển khai sớm bệnh viện dã chiến Covid-19, ứng dụng y tế trực tuyến...Phòng chống Covid-19 hiệu quảCuộc chiến chống Covid-19 tại TP HCM bắt đầu từ ngày 23/1 khi phát hiện hai ca nhiễm đầu tiên Việt Nam, là hai bố con người Trung Quốc nhập cảnh. Sau một năm, tổng số ca nhiễm tại thành phố ghi nhận 147, trong đó 112 trường hợp nhập cảnh, 10 ca xâm nhập trong nước, 21 ca lây nhiễm cộng đồng và bốn người lây nhiễm trong khu cách ly.Ngành y tế thành phố đã kịp thời khoanh vùng dập hai ổ dịch lớn. Một là ổ dịch tại bar Buddha với 19 ca nhiễm. Hai là ổ dịch tại khu cách ly của tiếp viên Vietnam Airlines với 16 ca mắc, trong đó bốn trường hợp bệnh do lây nhiễm ra cộng đồng.Từ các ca nhiễm, thành phố truy vết, xét nghiệm 12.084 người, đưa đi cách ly tập trung 8.343 trường hợp.Toàn thành phố có 58 khu cách ly tập trung, trong đó 3 khu cách ly quân đội, 22 khu cách ly khách sạn, 9 bệnh viện và 24 khu cách ly của quận, huyện. Những nơi này đã cách ly hơn 30.000 người. Thành phố tổ chức theo dõi 42.780 người cách ly tại nhà và nơi lưu trú.Để kịp thời phát hiện ca nhiễm cộng đồng, ngành y tế chủ động giám sát lấy mẫu 239.157 người tại bệnh viện, bến xe, chợ đầu mối, trung tâm bảo trợ xã hội... và các nhóm đối tượng nguy cơ cao gồm hội chứng cúm, viêm hô hấp cấp nặng và viêm phổi nặng nghi do virus.Xây bệnh viện dã chiến chống Covid-19Từ tháng 2, thành phố chủ động bố trí các khu vực cách ly điều trị và sẵn sàng thu dung người bệnh, kịp thời ứng phó khi dịch bệnh lan rộng và bùng phát. Ngành y tế xây hai bệnh viện dã chiến ở Củ Chi và Cần Giờ với đầy đủ trang thiết bị, nhân lực, bố trí phòng cách ly áp lực âm, quy mô 900 giường bệnh.Hai bệnh viện tiếp nhận cách ly 693 người, điều trị khỏi 117 trường hợp dương tính, mang đến hiệu quả rõ rệt trong điều trị Covid-19, góp phần vào thành công chung trong cuộc chiến chống đại dịch tại Việt Nam.Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Ảnh: Quỳnh Trần. Các bệnh viện, phòng khám đánh giá tiêu chí an toàn phòng chống dịch Sở Y tế TP HCM đã triển khai bộ tiêu chí "an toàn phòng, chống dịch Covid-19 và các dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp" do Bộ Y tế ban hành. Hiện 100 bệnh viện xếp mức an toàn (91,7%) và 9 bệnh viện xếp mức an toàn thấp (8,3%). 1.749 phòng khám tham gia tự đánh giá lần một với 1.484 cơ sở xếp mức an toàn, 255 phòng khám xếp mức an toàn thấp và 10 nơi xếp mức không an toàn. Tất cả bệnh viện, trung tâm y tế quận, huyện đưa về Sở Y tế quản lý Cơ chế quản lý này thực hiện theo quyết định của UBND TP HCM trong đề án tổ chức lại trung tâm y tế, bệnh viện quận huyện trực thuộc Sở Y tế TP HCM.Trước đây, các bệnh viện, trung tâm y tế quận huyện do Sở Y tế phụ trách chuyên môn, nhưng về nhân sự, tổ chức hành chính thì do UBND từng quận huyện quản lý. Xây mới nhiều bệnh viện Năm 2020, có 7 công trình hoàn thành với tổng mức đầu tư 1.285 tỷ đồng, gồm Khu Khám chữa bệnh và Khu hành chính Viện Tim, tòa nhà Bách hợp Bệnh viện Hùng Vương, cải tạo sửa chữa Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, xây dựng thay thế Khu B-C Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện Nhân Ái; cải tạo Bệnh viện Y học cổ truyền, mở rộng và nâng cấp Bệnh viện quận 3. Nhiều bệnh viện tiếp tục thi công với mức đầu tư 9.152 tỷ đồng, gồm cơ sở 2 Bệnh viện Ung bướu TP HCM, Truyền máu Huyết học, Nhi đồng 1, Quận 8, Khu khám và điều trị ban ngày Viện Y Dược học dân tộc, Trung tâm Xét nghiệm y khoa, Khối ngoại Bệnh viện Nguyễn Trãi, Khu chẩn đoán kỹ thuật cao Bệnh viện Nhân dân 115. Ba dự án khởi công mới trong năm 2020 với mức đầu tư 1.378 tỷ đồng, gồm Khối điều trị nội trú Bệnh viện Nhân Dân Gia Định, Trung tâm Pháp Y, Khối A1 Bệnh viện Phục hồi chức năng Điều trị bệnh nghề nghiệp. Khảo sát trải nghiệm người bệnh nội trú Đây là hoạt động mới, công cụ quản lý giúp bệnh viện biết được cảm nhận thật của người bệnh từ lúc nhập viện đến xuất viện. Khảo sát phát huy những trải nghiệm tích cực và có giải pháp cải tiến chất lượng, kịp thời chấn chỉnh đối với những trải nghiệm theo chiều hướng tiêu cực của người bệnh. Hiện bệnh viện vẫn duy trì khảo sát định kỳ mỗi 6 tháng. Đa số người bệnh có mức độ đánh giá đánh giá khá tích cực. Điểm đánh giá tổng thể trung bình các bệnh viện tuyến thành phố là 8,6, bệnh viện quận huyện là 8,28, bệnh viện tư nhân cao hơn với 8,83. Chuyển đổi số quản lý nguồn nhân lực và thẩm định cấp phép danh mục kỹ thuật Sở Y tế xây dựng phần mềm quản lý nhân lực y tế với chức năng theo dõi sự biến động về số lượng, trình độ chuyên môn để kịp thời tuyển dụng, bố trí, sử dụng, đề bạt công chức, viên chức quản lý và giải quyết chế độ như hồ sơ đi nước ngoài, nghỉ hưu, nghỉ việc, đào tạo bồi dưỡng, thi đua khen thưởng... Đến nay, các bệnh viện đã số hóa toàn bộ danh mục kỹ thuật và đăng ký phê duyệt trực tuyến với Sở. Hệ thống đã ghi nhận 417.019 danh mục kỹ thuật của 114 bệnh viện trực thuộc Sở. Các dữ liệu này được công khai, giúp người dân biết và cùng giám sát, kịp thời phản ánh những cơ sở vi phạm chuyên môn, thực hiện các kỹ thuật chưa được phê duyệt. Thử nghiệm trung tâm điều hành y tế thông minh Trung tâm điều hành y tế thông minh đầu tiên cả nước được Sở Y tế TP HCM vận hành thí điểm từ đầu năm. Trung tâm triển khai 12 hợp phần như hệ thống kết nối tổng hợp số liệu từ các đơn vị, tương tác nội bộ, tổ chức quản lý họp thông minh, xây dựng hệ thống bản đồ số, kết nối qua camera với sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo, chẩn đoán bệnh từ xa... Khi trung tâm điều hành được vận hành hoàn chỉnh trên cơ sở nguồn dữ liệu lớn sẽ giúp Sở chủ động hơn trong dự báo, điều hành một cách chính xác và kịp thời, công tác cải cách hành chính hiệu quả hơn. Hồ sơ dịch vụ công trực tuyến của ngành y tế cấp độ 3, 4 Hiện nay 100% thủ tục hành chính công của Sở Y tế được tiếp nhận và giải quyết trực tuyến ở mức độ 3 và 4, qua cổng dịch vụ công trực tuyến riêng của ngành Y tế. Ứng dụng "Y tế trực tuyến" để phản ánh sai phạm Ứng dụng này là công cụ để người dân phản ánh trực tiếp thông tin đến Sở Y tế TP HCM về các hành vi vi phạm pháp luật khi hành nghề trong lĩnh vực y tế của các cá nhân và tổ chức. Đến nay đã tiếp nhận và xử lý trên 100 phản ánh người dân, cơ quan báo đài. Sở quy định thời gian tối đa xử lý thông tin và công khai kết quả giải quyết không quá 24 giờ kể từ khi nhận phản ánh đối với thông tin phản ánh cấp độ một. Không quá 48 giờ với phản ánh cấp độ 2. Không quá 72 giờ với phản ánh cấp độ 3, tính chất vụ việc phức tạp, cần sự phối hợp và hỗ trợ của các cơ quan khác.Lê Phương