https://vnexpress.net/100-nguoi-dan-tp-hcm-tu-lay-mau-test-nhanh-covid-19-4327814.html
100 người dân TP HCM tự lấy mẫu test nhanh Covid-19
Nhân viên y tế hướng dẫn khoảng 100 người dân chung cư phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, tự lấy mẫu thực hiện test nhanh nCoV.Chiều 20/7, đại diện Trung tâm Y tế TP Thủ Đức cho hay việc thử nghiệm diễn ra hôm qua. Nếu hiệu quả, cách làm này sẽ triển khai rộng rãi trên toàn TP Thủ Đức thời gian tới. Người dân sẽ được nhân viên y tế cung cấp kit test nhanh tự thực hiện tại nhà."Khi số ca bệnh tăng nhanh, nếu người dân phối hợp thực hiện tốt sẽ đỡ tốn nhân lực ngành y tế, tăng tốc độ tầm soát, phát hiện F0", đại diện trung tâm y tế nói và cho biết người dân tự lấy mẫu sau đó đem mẫu đến vị trí quy định ở chung cư hay khu dân cư để nhân viên y tế chuyển đi.Cư dân chung cư Masteri Thảo Điền được nhân viên y tế hướng dẫn tự lấy mẫu. Ảnh: Thanh Nhàn.TP Thủ Đức là một trong 6 địa phương thuộc nhóm "nguy cơ rất cao" cùng với Bình Tân, Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Tân Phú được Ban chỉ đạo chống Covid-19 của TP HCM phân chia vào ngày 28/6. Đến ngày 20/7, địa phương ghi nhận 3.025 ca nhiễm, xếp thứ 4 trong 22 quận huyện tại TP HCM sau sau Bình Tân 3.839 ca, Bình Chánh 3.678 ca và quận 8 với 3.251 ca.UBND TP HCM hồi cuối tháng 6 khuyến khích các doanh nghiệp tự chi trả chi phí mua test nhanh và xét nghiệm cho người lao động một lần mỗi tuần. Ngành y tế đã tập huấn sử dụng test nhanh Covid-19 tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao và doanh nghiệp trên địa bàn.Test nhanh kháng nguyên là xét nghiệm chẩn đoán nhanh phát hiện sự hiện diện kháng nguyên virus Covid-19 có trong mẫu dịch đường hô hấp. Đây là phương pháp đơn giản, dễ thực hiện, có kết quả chỉ sau 15-30 phút, cho phép nhanh chóng phát hiện người nhiễm bệnh. Những trường hợp có kết quả dương tính được cách ly riêng ngay và xét nghiệm khẳng định bằng RT-PCR.Test nhanh kháng nguyên có thể sử dụng ở ngoài phòng xét nghiệm, nhưng khả năng chính xác không bằng phương pháp RT-PCR. Ngược lại, RT-PCR độ chính xác rất cao, là kết quả khẳng định, nhưng cần 4 đến 6 giờ mới có kết quả. Phương pháp test nhanh không phải là xét nghiệm khẳng định nhưng góp phần hỗ trợ nhanh trong việc giám sát, phát hiện trường hợp nghi ngờ.Cuối tháng 5, Bắc Giang là địa phương đầu tiên cả nước thí điểm hướng dẫn người dân trong khu cách ly tập trung tự lấy mẫu test nhanh cho nhau, nhằm giải quyết bài toán do thiếu hụt về nhân lực y tế.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam, trong họp báo chiều 16/7, khuyến cáo người dân không nên mua các bộ test nhanh được rao bán trên mạng, không có tên trong danh mục được Bộ Y tế cấp phép. Hồi đầu tháng 7, Bộ Y tế công bố một xét nghiệm nhanh kháng nguyên nCoV sản xuất trong nước, 7 loại nhập khẩu, trong danh mục được cấp phép sử dụng.Lê Phương - Hà An