https://vnexpress.net/100-nguoi-tiem-thu-nanocovax-sinh-mien-dich-tot-4268114.html
100% người tiêm thử Nanocovax sinh miễn dịch tốt
Tất cả các tình nguyện viên tiêm đủ hai liều vaccine Nanocovax ở các mức 25, 50 và 75 mcg đều sinh miễn dịch với Covid-19.Đại diện nhóm nghiên cứu tại Học viện Quân y tối 25/4 cho biết đánh giá ban đầu cho thấy ba mức liều sinh miễn dịch tương đương. Theo nguyên tắc, nhóm nghiên cứu sẽ lựa chọn mức liều thấp nhất làm liều tối ưu để đề xuất thử nghiệm giai đoạn ba.Nanocovax là vaccine Covid-19 do công ty Nanogen nghiên cứu, phát triển, hiện đã hoàn thành tiêm thử nghiệm giai đoạn hai cho 556 tình nguyện viên. Trong đó có 108 người cao tuổi, một số có bệnh nền. Một số tình nguyện viên gặp phản ứng phụ nhẹ như sốt nhẹ, đau nhức vùng tiêm. Các phản ứng này biến mất chỉ vài giờ sau tiêm.Kết quả nghiên cứu giai đoạn hai sẽ được báo cáo Bộ Y tế ngày 27/4. Giai đoạn ba thử nghiệm lâm sàng vaccine dự kiến bắt đầu vào 5/5, trên hơn 1.000 người, kết thúc vào cuối tháng 6. Sau khi hoàn thành thử nghiệm, công ty Nanogen dự định nộp hồ sơ xin cấp phép khẩn cấp để sản xuất vaccine phục vụ cộng đồng.Tình nguyện viên tiêm liều hai vaccine Nanocovax tại Học viện Quân y vào tháng 3. Ảnh: Chi Lê.Sau Nanocovax, Covivac do Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (Ivac) đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một. Toàn bộ 120 tình nguyện viên đã tiêm liều một, 6 người trong số đó đã tiêm liều hai. Dự kiến, toàn bộ việc tiêm sẽ hoàn thành vào 15/5. Giai đoạn hai thử nghiệm lâm sàng có thể bắt đầu vào tháng 6 tại huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình.Chi Lê