https://vnexpress.net/107-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-am-tinh-4271199.html
107 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 âm tính
TP HCM33 F1, 74 F2 của "bệnh nhân 2910" sáng 1/5 kết quả xét nghiệm âm tính lần một với nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), liên quan "bệnh nhân 2899", thành phố đang quản lý giám sát 19 trường hợp. Ngành y tế đã xét nghiệm, kết quả 18 trường hợp âm tính, một đang chờ kết quả."Bệnh nhân 2899" ở Hà Nam là lao động về Việt Nam từ Nhật Bản, ngày 21/4 kết thúc hai tuần cách ly tại Đà Nẵng với xét nghiệm 3 lần âm tính. Tuy nhiên về nhà được hai ngày thì ho, sốt, dương tính nCoV hôm 29/4. Những ngày qua, nhiều người tiếp xúc bệnh nhân này ghi nhận dương tính nCoV ở nhiều địa phương."Bệnh nhân 2910", nam, 28 tuổi, quê Hà Nam. Từ ngày 22 đến 27/4 anh này ở nhà tại Hà Nam, tiếp xúc "bệnh nhân 2899". Ngày 27/4, anh đi chuyến bay số hiệu VJ133, số ghế 20B từ sân bay Nội Bài đến sân bay Tân Sơn Nhất, sau đó đi taxi về nhà người thân tại quận Bình Tân. Ngày 29/4, anh ra Trạm y tế phường Bình Hưng Hòa khai báo y tế sau khi biết thông tin ca nhiễm tại Hà Nam.Từ ngày 30/4, thành phố triển khai lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... Trong tổng số 854 mẫu đã lấy, ghi nhận 452 trường hợp âm tính, 402 đang chờ kết quả.TP HCM đang tổ chức ba đoàn kiểm tra, giám sát các hoạt động liên quan đến việc tổ chức cách ly y tế tại các khách sạn, khu cách ly dành cho tổ bay.Ngành y tế đang đẩy nhanh triển khai chiến dịch tiêm chủng đợt hai, từ ngày 19/4. Ngày 27/4 đã tiêm thêm cho 10.000 trường hợp, nâng tổng số nhân viên y tế, nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất được tiêm là 44.794. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi và hiện tất cả đều ổn định.Ngày 30/4, TP HCM ghi nhận thêm hai trường hợp nhiễm mới là "bệnh nhân 2915", 2916, đều được cách ly ngay khi nhập cảnh. Tích luỹ đến ngày 1/5, TP HCM ghi nhận 257 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó 233 người đã điều trị khỏi bệnh, 24 đang điều trị.HCDC tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm theo quy định với thành viên tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố, xét nghiệm bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung, người sau cách ly về cư trú tại thành phố, xét nghiệm giám sát nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất.Hiện, 2.823 người đang cách ly tại các điểm cách ly tập trung của thành phố, 114 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.HCDC khuyến cáo người dân hạn chế đến nơi công cộng, nơi đông người khi không cần thiết. Nâng cao cảnh giác, luôn tuân thủ phòng bệnh theo thông điệp 5K. Khi có dấu hiệu bệnh hô hấp, cần đi khám tại các cơ sở y tế.Nhân viên y tế TP HCM phun khử trùng toàn bộ phòng trọ "bệnh nhân 2910" sống, tối 29/4. Ảnh: Đình Văn.Lê Phương