https://vnexpress.net/11-benh-nhan-covid-19-o-ninh-binh-suc-khoe-tot-4079495.html
11 bệnh nhân Covid-19 ở Ninh Bình sức khỏe tốt
11 bệnh nhân Covid-19 tại Ninh Bình có sức khỏe ổn định, không có ca nặng, đang điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế.Ông Vũ Mạnh Dương, Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình cho biết 8 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, một trường hợp tại Bệnh viện Đa khoa Kim Sơn, một người tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan và người còn lại điều trị tại Phòng khám đa khoa Khu vực Cầu Yên (huyện Hoa Lư).Tất cả bệnh nhân này không sốt, không ho hoặc ho ít, tự thở khí trời, sinh hiệu ổn.Bệnh nhân được điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế là theo triệu chứng và theo dõi sát. Hai đến bốn ngày, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm nCoV một lần.Các bệnh viện đều bố trí phòng cách ly đảm bảo tiêu chuẩn, kíp bác sĩ và nhân viên y tế để theo dõi sức khỏe bệnh nhân.Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình đã điều trị khỏi "bệnh nhân 18", quê ở Thái Bình, là du học sinh Hàn Quốc. "Tỉnh áp dụng những kinh nghiệm điều trị bệnh nhân Covid-19 trước cho 11 bệnh nhân này, mong muốn họ sẽ đáp ứng điều trị trong thời gian sớm nhất", ông Dương nói.Ninh Bình đang tổ chức cách ly tại cơ sở y tế, cách ly tập trung và cách ly tại cộng đồng. Người phải cách ly bao gồm các trường hợp nhiễm, nghi nhiễm, người tiếp xúc gần, có tiếp xúc với ca bệnh, người đi về từ vùng dịch, có dịch, người có yếu tố dịch tế liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai...Liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, ông Dương cho hay đến ngày 4/4 tỉnh có 921 trường hợp được cách ly, giám sát. Trong đó, cách ly tại các cơ sở y tế 71 trường hợp, 227 người tại các khu cách ly tập trung, số còn lại cách ly tại nhà và nơi lưu trú. Trong số các mẫu xét nghiệm đã lấy, chưa xuất hiện ca bệnh nào liên quan đến Bạch Mai dương tính nCoV. Các trường hợp được phân loại thực hiện cách ly tại cộng đồng, được nhân viên y tế thôn bản theo dõi, kiểm tra thân nhiệt tại nhà hàng ngày và hướng dẫn các biện pháp cách ly. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình đã được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Bộ Y tế đánh giá đủ năng lực xét nghiệm khẳng định nCoV. Từ ngày 25/3 đến nay, bệnh viện bắt đầu thử nghiệm, bình quân mỗi ngày có 60-80 mẫu bệnh phẩm được xét nghiệm sàng lọc, kết quả 8 ca dương tính, gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm cho kết quả giống 100%.Thúy Quỳnh