https://vnexpress.net/11-f1-bac-si-nghi-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4272707.html
11 F1 bác sĩ nghi Covid-19 xét nghiệm âm tính
Hà NộiQuận Ba Đình đã truy vết 11 F1, 60 F2 liên quan nam bác sĩ ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương dương tính nCoV, kết quả xét nghiệm F1 âm tính lần một.Theo Trung tâm Y tế quận Ba Đình sáng 5/5, công tác truy vết dịch tễ liên quan nam bác sĩ vẫn tiếp tục. Lực lượng chức năng quận Ba Đình đã khoanh vùng ba địa điểm có nhiều người tiếp xúc nam bác sĩ trên địa bàn, khử khuẩn ngay trong đêm.Chiều 4/5, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nội thông tin nam bác sĩ công tác tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới có kết quả dương tính sau khi xét nghiệm tại nước ngoài trong chuyến công tác. Bộ Y tế chưa ghi nhận ca nhiễm và chưa rõ nguồn lây nhiễm của trường hợp này.Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho biết nam bác sĩ có lịch sử dịch tễ phức tạp. 5 quận, huyện của Hà Nội gồm Đông Anh, quận Ba Đình, Đống Đa, Tây Hồ, Hoàng Mai đã ghi nhận trường hợp tiếp xúc gần.Từ ngày 29/4, Hà Nội ghi nhận 4 ca nhiễm cộng đồng, liên quan các quận huyện Đông Anh, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Bắc Từ Liêm, Mê Linh và Ba Đình. Một số khu vực của các quận, huyện này đã được khoanh vùng dập dịch. Sáng 5/5 Hà Nội ghi nhận một ca nghi nhiễm, là cô gái từ Đà Nẵng ra thành phố cùng chuyến bay với nhóm Trung Quốc mắc Covid-19.Sáng 5/5, Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới. Từ ngày 27/4 đến nay cả nước ghi nhận 38 ca nhiễm cộng đồng, liên quan Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Yên Bái, Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng.Phong tỏa ngõ thuộc phường Ngọc Khánh (Ba Đình), nơi ở của nam bác sĩ dương tính nCoV, tối 4/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê