https://vnexpress.net/11-nguoi-nghe-an-7-nguoi-ha-tinh-nghi-covid-19-4300138.html
11 người Nghệ An, 7 người Hà Tĩnh nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An sáng 26/6 công bố 11 ca dương tính nCoV, trong đó có 4 mẹ con ở huyện Quỳ Hợp lây từ bố. Hà Tĩnh cũng ghi nhận 7 ca nghi nhiễm.Các ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Tại Nghệ An, ca nghi nhiễm đầu tiên là một phụ nữ 40 tuổi, trú xã Nghĩa Xuân, huyện Quỳ Hợp, là F1 (vợ) của "bệnh nhân 12439" (từ Bắc Giang về, dương tính nCoV ngày 18/6).Ba đứa con của họ, gồm bé gái 14 tuổi, bé gái 8 tuổi, bé trai 4 tuổi, cùng mẹ cách ly khi bố được xác định mắc Covid-19, cũng có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Ca thứ 5, nam, 42 tuổi, và vợ 39 tuổi (ca thứ 6) trú xã Quỳnh Lâm, huyện Quỳnh Lưu. Anh này đã được cách ly từ trước do đi chung ôtô từ Hải Phòng về ngày 18/6 có người về sau được xác định mắc Covid-19.Ca thứ 7, nữ, 64 tuổi, trú khối 4, phường Quán Bàu, thành phố Vinh. Bà test nhanh 2 lần dương tính, tại Bệnh viện giao thông Vận tải, sau đó xét nghiệm RT-PCR khẳng định dương tính.Ca thứ 8, nam, 52 tuổi, trú xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc, F1 của một ca đã công bố hôm trước.Một cháu bé 4 tuổi, trú huyện Nam Đàn, F1 của một ca đã công bố, là người thứ 9 nghi nhiễm sáng nay.Ca thứ 10, nam, 49 tuổi, F1 của một ca đã công bố, cách ly tại UBND xã Nam Cường trước lúc có kết quả xét nghiệm.Ca thứ 11, nữ, 48 tuổi, trú khối 4, phường Quán Bàu, thành phố Vinh, làm nghề bán rau tại chợ đầu mối Vinh.Đường vào khu vực chợ Vinh ở phường Hồng Sơn phong tỏa từ trưa 25/6. Ảnh: Nguyễn Hải.Như vậy, từ ngày 13/6 tới nay Nghệ An ghi nhận 62 ca nhiễm và nghi nhiễm. Trong đó nhiều nhất là TP Vinh với 34 ca; huyện Diễn Châu 9 ca; Quỳ Hợp 5 ca; Quỳnh Lưu 3...Tại thành phố Vinh, từ trưa 25/6, nhà chức trách tạm phong tỏa 2 phường Vinh Tân và Hồng Sơn với khoảng 21.000 dân để dập ổ dịch tại chợ đầu mối Vinh.Tại thành phố Hà Tĩnh, 7 người trong một gia đình sáng 26/6 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh xác nhận dương tính nCoV, là F1 của các ca nhiễm trước đó.Theo CDC Hà Tĩnh, 7 người (3 nam, 4 nữ) tuổi 1-53, ở tổ dân phố 4, phường Nguyễn Du, trước đó gia đình có hai người nhiễm nCoV. Họ được xác định là F1 của các ca 10556, 11213, 11421, liên quan chuỗi lây nhiễm người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang đi khám phát hiện mắc Covid-19.7 người đã cách ly từ trước, đang điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn. Ngành y tế đang điều tra, truy vết F1, F2, cách ly phù hợp.Người dân Hà Tĩnh tiêm vaccine phòng Covid-19 hồi trung tuần tháng 6. Ảnh: Đức HùngCDC Hà Tĩnh cho biết, đã tiêm vaccine Covid-19 AstraZeneca đợt hai cho 10.724 người, dự kiến ngày 28/6 hoàn thành. Tỉnh đang xây dựng kế hoạch tiêm đợt ba khi được Bộ Y tế phân bổ vaccine.Đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 91 người dương tính nCoV, với 4 chuỗi lây nhiễm gồm: vợ chồng về từ Bình Dương, điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh và người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Hai chuỗi sau chưa xác định rõ đường dịch tễ.Từ ngày 16/6, tỉnh chủ yếu ghi nhận bệnh nhân nhiễm nCoV trong khu cách ly hoặc phong tỏa, không có thêm trường hợp ngoài cộng đồng.Tại Thái Bình, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) ghi nhận 2 ca Covid-19 liên quan đến nhà xe Trung Đức, là hai bố con bệnh nhân 14463 và 15101, tỉnh phong tỏa 4 địa điểm.Hai bố con này trú tại thôn Thanh Mai, xã An Thanh, huyện Quỳnh Phục. Điều tra dịch tễ của CDC, khoảng 16h ngày 13/6 bố (ca 14463) đi xe khách biển số 15B03684 (tài xế và phụ xe sau đó xác định mắc Covid) từ Đồng Nai về quê rạng sáng 14/6, được con gái (ca 15101) cùng người thân đi xe máy đón về nhà...Sau đó, bố đến khám bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Phụ Dực (ngày 21/6), giao dịch tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh huyện Quỳnh Phụ (ngày 22/6).Con gái hàng ngày đi chợ tại thôn Thanh Mai, xã An Thanh và thị trấn An Bài (huyện Quỳnh Phụ) mua thức ăn và mang cơm cho bố; cùng chồng đi làm tại Công ty may Đạt Gia, xã An Vũ.Trưa 25/6, cả hai bố con bệnh nhân 14463 được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với nCoV.Thôn Thanh Mai có 595 hộ với 1836 khẩu, công ty Đạt Gia 687 công nhân, Bệnh viện Đa khoa Phụ Dực và Ngân hàng nông nghiệp chi nhánh Quỳnh Phụ đã được nhà chức trách phong tỏa, cách ly.Lực lượng chức năng đang truy vết F1, F2 và các trường hợp liên quan. 61 F1 là công nhân làm tại công ty Đạt Gia của ca 15101 cách ly tập trung; 626 công nhân khác được yêu cầu ở tại công ty theo dõi y tế.Theo CDC Thái Bình, liên quan đến 3 ca Covid-19 phát hiện ngày 23/6 là lái xe và phụ xe của nhà xe Trung Đức trên xe khách biển kiểm soát 15B03486, tỉnh ghi nhận tổng cộng 7 ca lây nhiễm.Làn sóng Covid-19 lần thứ tư đã lan ra hầu khắp cả nước. Các chiến sĩ áo trắng đang căng mình chống dịch trong mùa hè oi bức. Để hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, các cá nhân và doanh nghiệp có thể đồng hành cùng chương trình "Tiếp sức cho tâm dịch". Xem chi tiết tại đây.Nguyễn Hải - Đức Hùng - Giang Chinh