https://vnexpress.net/113-f1-hon-300-f2-o-ha-nam-lien-quan-benh-nhan-covid-19-4270678.html
113 F1, hơn 300 F2 ở Hà Nam liên quan bệnh nhân Covid-19
Giới chức tỉnh Hà Nam đến chiều 29/4 truy vết được 113 F1 và hơn 300 F2 liên quan "bệnh nhân 2899", tiếp tục truy vết F2, F3."Bệnh nhân 2899", 28 tuổi, cùng 4 người trong gia đình gồm bố, mẹ, vợ và con gái, ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, thêm một người tiếp xúc sau đó vào TP HCM, được Bộ Y tế ghi nhận mắc Covid-19 tối 29/4.Truy vết dịch tễ cho thấy bố ruột và vợ của "bệnh nhân 2899" đã tiếp xúc nhiều người. Theo đó, chiều 27/4, người bố đi khám bệnh ở Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân. Một bác sĩ và 9 nhân viên có mặt trong phòng khám. Cơ quan chức năng đã rà soát các bệnh nhân có mặt trong phòng khám này và yêu cầu cách ly tại nhà.Khi người bố có kết quả dương tính nCoV, lực lượng chức năng đã đưa các F2 đi cách ly tập trung vì lúc này họ đã thành F1. Huyện đang đề xuất lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân.Người vợ đi tập ở nhà văn hóa thôn, trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Cơ quan chức năng đang truy vết những người tập cùng chị này để đưa đi cách ly."Bệnh nhân 2899" ngày 7/4 từ Nhật về trên chuyến bay giải cứu, cách ly tập trung tại Khách sạn Alisia Beach Đà Nẵng, phòng 1203. Anh ở cùng phòng với một người tên là Dũng quê Hưng Yên. Ngày 21/4, sau khi hết 14 ngày cách ly tập trung và có 3 lần kết quả âm tính, anh đi xe Tân Kim Chi (giường cuối cùng bên phải xe) từ 20h ngày 21/4 đến 7h30 ngày 22/4 xuống nút giao Liêm Tuyền, đi xe của nhà xe Trần Nhật Long (trú tại thôn Tể Xuyên, xã Đức Lý) về nhà.Ngày 23/4 anh tiếp xúc bạn bè và người thân ở xóm 5 Hồng Lý (xã Chân Lý) và xóm Nội Đọ (xã Bắc Lý), sau đó đi đổ xăng tại cây xăng Thùy Dương.Từ ngày 26/4 đến ngày 28/4 anh không đi đâu, tại nhà tiếp xúc với bố mẹ, vợ, con và cán bộ y tế xã, Trung tâm Y tế huyện. Sau khi nhận được thông tin anh có biểu hiện ho, sốt, đau họng, ho, Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân lấy mẫu vào 15h ngày 28/4, gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật xét nghiệm và cho kết quả dương tính.Lãnh đạo UBND huyện Lý Nhân cho biết đã xác định 113 F1, hơn 300 F2, đang tiếp tục truy vết các F2 và F3 của 5 ca nhiễm. Nhà chức trách lập 5 chốt kiểm soát toàn bộ khu vực thôn Quan Nhân với 1.068 nhân khẩu, 320 hộ gia đình.Lãnh đạo huyện Lý Nhân yêu cầu người dân xã Đạo Lý hạn chế ra ngoài, tiếp tục duy trì các chốt kiểm dịch. Huyện đã dừng cấp căn cước công dân tại huyện. Học sinh các cấp xã Đạo Lý, trường cấp 1 và cấp 2 Chân Lý và Trường THPT nghỉ học từ đầu giờ chiều 29/4.Tỉnh cũng quyết định kể từ 18h20 ngày 29/4 tạm thời đóng cửa và dừng đón khách tại Khu du lịch Tam Chúc (thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng), các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, các điểm du lịch, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử trên địa bàn tỉnh. Dừng các lễ hội, hoạt động sự kiện tập trung đông người, các hội nghị không cần thiết đến khi có thông báo tiếp. Dừng hoạt động kinh doanh karaoke, massage, trò chơi điện tử online và offline, các khu vui chơi giải trí...4 địa phương có người tiếp xúc gần với bệnh nhân tại Hà Nam, là Hưng Yên, Bắc Ninh, Hà Nội, TP HCM.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long (thứ ba từ trái sang) đến Hà Nam chiều 29/4 chỉ đạo chống dịch. Ảnh: Võ Thu.Đây là lần đầu tiên trong hơn một tháng qua Việt Nam ghi nhận chùm ca lây nhiễm cộng đồng, nâng số ca nhiễm cộng đồng lên 917 tính từ ngày 27/1 tới nay. Ba tuần qua, Bộ Y tế tập trung chống dịch tại các tỉnh biên giới Tây Nam trước nguy cơ Covid-19 xâm nhập từ các nước láng giềng. Tuy nhiên, các ca nhiễm cộng đồng bất ngờ xuất hiện ở miền bắc, trong bối cảnh sát kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5.Bộ Y tế kêu gọi người dân cảnh giác trước nguy cơ dịch bùng phát, tuân thủ thông điệp 5K, đeo khẩu trang ở nơi công cộng, hạn chế tụ tập trong kỳ nghỉ lễ.Lê Nga