https://vnexpress.net/117-benh-nhan-covid-19-nhap-vien-trong-mot-ngay-4293161.html
117 bệnh nhân Covid-19 nhập viện trong một ngày
Trong 24 giờ qua, các bệnh viện TP HCM tiếp nhận 117 ca Covid-19, là số nhập viện cao nhất tính theo ngày kể từ 29/5, theo Sở Y tế thành phố.Tính đến trưa 12/6, thành phố đang điều trị 736 ca Covid-19. Trong đó, tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi 275 ca, Điều trị Covid-19 Cần Giờ 377, Bệnh Nhiệt đới TP HCM 46, Nhi đồng Thành phố 37, Chợ Rẫy một. Trong số bệnh nhân, 11 người rất nặng, ba trường hợp phải can thiệp ECMO.Ba ngày trước đó, số bệnh nhân tiếp nhận trong 24 giờ lần lượt là 57, 22, 46. Thành phố từng ghi nhận số ca nhập viện cao nhất tính theo ngày là 71 trường hợp hôm 31/5.Số người bệnh mắc mới Covid-19 trong vòng 24 giờ được chuyển về các bệnh viện TP HCM điều trị, từ 29/5 đến nay. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.Sở Y tế TP HCM hôm nay yêu cầu các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa thành phố phối hợp tiếp nhận người bệnh nội trú từ các bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Huyện Củ Chi, Phạm Ngọc Thạch chuyển đến, trong giai đoạn ba bệnh viện này tạm chuyển đổi công năng để tập trung tiếp nhận điều trị người bệnh Covid-19.Các bệnh viện cũng được yêu cầu không chuyển người bệnh đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, ngoại trừ các bệnh nghi do lao và đã hội chẩn trước.Theo kế hoạch của Sở Y tế TP HCM, các bác sĩ, điều dưỡng từ các bệnh viện sẽ luân phiên đến Bệnh viện đã chiến Củ Chi, Điều trị Covid-19 Cần Giờ, Điều trị Covid-19 Củ Chi. Các bệnh viện cũng sẽ hỗ trợ phương tiện, trang thiết bị và dụng cụ cần thiết cho công tác cấp cứu, hồi sức tại các bệnh viện điều trị Covid-19, khi cần.TP HCM đang lên phương án chuẩn bị cho tình huống 5.000 ca Covid-19. Theo đó Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Phạm Ngọc Thạch, Huyện Củ Chi sẽ tạm chuyển đổi công năng để trở thành bệnh viện chuyên tiếp nhận người bệnh mắc Covid-19.Dự kiến, ngày 13/6 Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi và ngày 14/6, Đơn vị Điều trị Covid-19 của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch sẽ chính thức hoạt động.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng lớn nhất trừ trước đến nay, đứng thứ ba cả nước với 650 trường hợp, tính đến trưa 12/6.Hàng rào chắn tách biệt hai nửa Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, trong đó một nửa bệnh viện "Đơn vị điều trị Covid-19" sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.Lê Phương