https://vnexpress.net/12-benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-bac-ninh-xuat-vien-4283001.html
12 bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Bắc Ninh xuất viện
Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Ninh sáng 24/5 thông báo 12 bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến số 1 Tiên du khỏi Covid-19, xuất viện.Trong đó, 3 người trú tại thôn Kiều, xã Hiên Vân, Tiên Du; 9 người trú tại huyện Thuận Thành. Họ đều không có dấu hiệu lâm sàng, các kết quả xét nghiệm đều trong giới hạn bình thường, âm tính nCoV, đủ điều kiện công bố khỏi Covid-19 và xuất viện.Các bệnh nhân tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày theo quy định, theo dõi thân nhiệt 2 lần một ngày.Đây là số bệnh nhân đầu tiên ở Bắc Ninh trong đợt dịch này khỏi Covid-19. Bệnh viện Dã chiến số 1 quy mô 300 giường bệnh, đang điều trị cho 150 bệnh nhân. Ngoài 12 ca được công bố khỏi bệnh sáng nay, 4 bệnh nhân khác cũng có kết quả âm tính lần một.Một trong số người được Bắc Ninh công bố khỏi Covid-19 sáng 24/5 ngồi xe lăn do tai nạn giao thông trước đó, được xe cứu thương đưa về cách ly tại nhà. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Bắc Ninh đang điều trị 35 bệnh nhân nặng tại bệnh viện đa khoa tỉnh. Trong đó, "bệnh nhân 3760", 67 tuổi, ở Đạo Xá, Nghĩa Đạo, Thuận Thành phải thở máy xâm nhập và lọc máu liên tục, 31 bệnh nhân thở oxy, 3 ca thở máy oxy dòng cao.Từ ngày 5/5 đến nay, Bắc Ninh ghi nhận 474 ca Covid-19, là điểm nóng dịch bệnh trên cả nước sau Bắc Giang, đều liên quan ổ dịch cũ.Ngành y tế tiếp tục lấy mẫu test nhanh cho công nhân tại các khu công nghiệp, tăng cường xét nghiệm ngẫu nhiên, xét nghiệm diện rộng; lấy mẫu xét nghiệm lần 3 cho người dân xã Mão Điền. Tỉnh thành lập đội cấp cứu phản ứng nhanh tại các cơ sở y tế để xử lý người thuộc các diện cách ly; lập thêm 3 chốt kiểm soát cấp huyện, 55 chốt cấp xã tại các khu vực cách ly y tế, kiểm soát người, phương tiện.Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ thiết bị y tế và đội ngũ chuyên khoa hồi sức tích cực cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch.Thùy An