https://vnexpress.net/12-ca-nghi-nhiem-chua-ro-nguon-lay-trong-mot-ngay-tai-tp-hcm-4300734.html
12 ca nghi nhiễm chưa rõ nguồn lây trong một ngày tại TP HCM
TP HCM ghi nhận 12 trường hợp chưa rõ nguồn lây, 4 ca phơi nhiễm nghề nghiệp, trong số 200 ca dương tính nCoV được Bộ Y tế công bố ngày 27/6.Đây là ngày số ca nhiễm theo ngày cao thứ hai, kể từ khi dịch xuất hiện cách đây một năm rưỡi. Số ca tính theo ngày của TP HCM đạt kỷ lục là 724 ca, vào ngày 25/6.Hơn 10 ngày nay, số ca nhiễm ở TP HCM thường chiếm phần lớn số ca cộng đồng công bố trong ngày của cả nước. Thành phố đang xếp thứ hai về tổng số ca trong đợt dịch thứ 4 với 3.218 trường hợp, chỉ sau Bắc Giang (5.630 ca).Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 200 trường hợp nhiễm mới hôm nay gồm 184 ca là các tiếp xúc với các bệnh nhân đã được công bố trước đó đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa; 12 trường hợp mới phát hiện đang điều tra dịch tễ; 4 trường hợp phơi nhiễm nghề nghiệp.12 trường hợp đang điều tra dịch tễ gồm 3 ca phát hiện tại khu phong tỏa ở phường An Lạc quận Bình Tân, còn lại cư trú tại quận 1 (1), quận 3 (1), quận 7 (3), Tân Bình (1), Bình Chánh (2), Bình Tân (1).Các trường hợp tiếp xúc bao gồm các chuỗi liên quan công ty Trung Sơn Bình Tân (9), khu công nghiệp Tân Phú Trung (38), công ty Lạc Tỷ - Bình Tân (15), Hnam Mobile (68), cửa hàng Ngọc Hà quận 1 (1), Ehome 3 (14), cửa hàng đồ gỗ ở Trung Mỹ Tây (4), chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ (1), vựa ve chai Đề Thám quận 1 (3), công ty Kim Minh quận 5 (1), xưởng cơ khí Gò Vấp (7), xưởng cơ khí Hóc Môn (2), nhân viên UBND quận 7 (1), nhà trọ đường Phan Văn Trị (2), thẩm mỹ viện Cityland quận Gò Vấp (3).Ngoài ra còn có các trường hợp liên quan các bệnh nhân, gồm ca 11300 (5), 13732 (1), 14272 (1), 14274 (1), 13746 (1), 13665 (3), 9712 (1), 14625 (2).Hơn nửa tháng qua, mỗi ngày thành phố đều phát hiện nhiều trường hợp nhiễm mới thông qua sàng lọc không rõ nguồn lây. "Điều này cho thấy mầm bệnh vẫn đang âm thầm lây lan trong cộng đồng", theo đại diện HCDC.Thành phố đang triển khai xét nghiệm tầm soát nCoV diện rộng cho hơn 5 triệu người dân tại tất cả quận, huyện và thành phố Thủ Đức, từ ngày 26/6 đến 5/7.TP HCM nâng cấp độ chống dịch theo chỉ thị 10 của UBND TP HCM, từ 0h ngày 20/6. HCDC khuyến cáo người dân tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế các tiếp xúc không cần thiết.Người dân cần tuân thủ quy định khi nằm trong khu vực phong tỏa, hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. Khi thấy bản thân có các yếu tố nguy cơ, cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp.Lê Phương