https://vnexpress.net/12-ngay-tp-hcm-khong-ghi-nhan-ca-nhiem-moi-4086928.html
12 ngày TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới
Năm bệnh nhân đang điều trị tại hai bệnh viện, 12 ngày qua TP HCM không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV.Tính đến sáng 19/4, tổng ca nhiễm tại thành phố là 54, đã điều trị khỏi 49 người.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, cho biết 4 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, tình trạng ổn định. Một ca rất nặng là "bệnh nhân 91", tiếp tục hồi sức tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ không còn bệnh nhân nào, người cuối cùng tại đây xuất viện ngày 18/4."Dù 12 ngày qua không có bệnh nhân mới, các bệnh viện được phân công tiếp nhận và điều trị vẫn luôn trong tư thế sẵn sàng", bác sĩ Dũng chia sẻ. Các kíp trực luôn được duy trì, việc vệ sinh kiểm soát nhiễm khuẩn các phòng cách ly vẫn tiến hành đúng quy định.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết "bệnh nhân 91" ngày 19/4 xét nghiệm RT PCR âm tính ở cả dịch rửa phế quản và dịch mũi họng. Tình trạng rối loạn đông máu kiểm soát tạm ổn, chức năng phổi có cải thiện, tiếp tục thở máy và hỗ trợ ECMO.Đây là lần thứ hai bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dịch lấy ở phế quản và mũi họng đều âm tính, lần đầu vào ngày 12/4. Sau đó một ngày xét nghiệm dương tính trở lại, phổi tổn thương nặng hơn, hô hấp hoàn toàn lệ thuộc ECMO. Sáng 16/4, xét nghiệm dịch rửa phế quản âm tính, song dịch ở mũi và họng dương tính.Bệnh viện huyện Cần Giờ thành nơi chuyên điều trị Covid-19 từ 16/3, hiện không còn bệnh nhân nCoV. Ảnh: Hữu Khoa.Tiến sĩ Lê Mạnh Hùng, Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, cho biết sau hơn một tháng hoạt động từ 16/3, nơi đây tiếp nhận điều trị 141 trường hợp nghi nhiễm, trong đó 16 ca xác định dương tính."Hiện đã hết người bệnh nhưng bệnh viện vẫn duy trì hoạt động với nhân sự phù hợp và sẵn sàng cho mọi tình huống", bác sĩ Hùng nói.Theo bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, sau hơn 2 tháng hoạt động từ ngày 10/2, bệnh viện tiếp nhận và cách ly 560 trường hợp. Trong đó 108 ca nghi nhiễm, xác định dương tính 34 người.Theo Sở Y tế TP HCM, nếu không có 2 bệnh viện "dã chiến" hình thành khi dịch bắt đầu xảy ra, tiếp nhận các trường hợp nhiễm và nghi nhiễm, chắc chắn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới sẽ quá tải. Nếu các bệnh viện đa khoa của thành phố phải tiếp nhận điều trị, đồng nghĩa chấp nhận nguy cơ lây nhiễm chéo tại các nơi này.Tuy "dã chiến" nhưng hai bệnh viện đã hoạt động theo hướng chuyên nghiệp, đảm bảo chuyên môn kỹ thuật. Các cơ sở này được kết nối chặt chẽ về chuyên môn của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Các y bác sĩ từ nhiều bệnh viện thành phố được điều động luân phiên đến tham gia điều trị bệnh nhân.Nhân viên y tế đo thân nhiệt, khai báo y tế các xe vào TP HCM tại chốt kiểm soát tại quốc lộ 1K, quận Thủ Đức tối 6/3. Ảnh: Quỳnh Trần.371 ca nghi nhiễm xét nghiệm âm tính, một ca đang đợi kết quả, 87 người đang cách ly tại các điểm tập trung.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM phối hợp các quận huyện kiểm tra 1.290 doanh nghiệp, đánh giá mức độ rủi ro lây nhiễm, lấy mẫu xét nghiệm tại các khu lưu trú công nhân. Triển khai 62 chốt kiểm dịch, thực hiện kiểm dịch người ra vào thành phố.Ngành y tế đang theo dõi 36 trường hợp xuất viện sau điều trị Covid-19, trong đó 30 trường hợp xét nghiệm âm tính, 6 người chờ đến ngày lấy mẫu xét nghiệm.Lê Phương