https://vnexpress.net/120-000-quan-nhan-tham-gia-chong-dich-4352210.html
120.000 quân nhân tham gia chống dịch
Bộ Quốc phòng đã điều động trên 120.000 cán bộ, chiến sỹ và dân quân tự vệ hỗ trợ cho các tỉnh, thành phía Nam chống dịch, theo Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức.Chiều 6/9, Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam) cho biết, trong số quân nhân chi viện, nhiều người có thân nhân qua đời, vợ con nhiễm bệnh nhưng không về được vì đang làm nhiệm vụ.Nhiều quân y, trong đó có những nữ bác sỹ hoàn cảnh khó khăn, con nhỏ nhưng khi hoàn thành nhiệm vụ hỗ trợ cho Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương đã tiếp tục xung phong lên đường chi viện TP HCM và các tỉnh phía Nam. Thời gian qua, hơn 600 tổ quân y được triển khai về các trạm y tế phường, xã. Bộ Quốc phòng cũng đã thành lập 11 bệnh viện dã chiến với quy mô khoảng 6.000 giường bệnh ở TP HCM và các tỉnh phía Nam.Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam) tại họp báo Chính phủ, chiều 6/9. Ảnh: Công NamHiện, Bộ Quốc phòng chỉ đạo các lực lượng duy trì khoảng 1.900 tổ chốt trên các tuyến biên giới, kiểm soát chặt chẽ xuất nhập cảnh; duy trì hàng nghìn tổ chốt trong nội địa làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát phục vụ cách ly tập trung, khu phong tỏa...Cùng với đó, Bộ tổ chức 8 kho bảo quản vaccine tại 7 quân khu và Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội; đồng thời vận chuyển, phân phối khoảng 112 tấn vaccine trên phạm vi cả nước.Theo Thiếu tướng Đức, thời gian tới, Bộ Quốc phòng sẽ tham gia chống dịch không chỉ địa bàn miền Nam mà còn sẵn sàng triển khai ở tất cả các địa phương khác, nếu như xảy ra tình huống dịch bệnh.Chiều cùng ngày, Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết trong quá trình tham gia chống dịch, hơn 2.400 cán bộ, chiến sĩ ngành công an bị nhiễm Covid-19. Trong đó, 6 cán bộ, chiến sĩ đã hy sinh.Hiện nay, phần lớn các cán bộ, chiến sĩ bị nhiễm đã khỏi bệnh, một số đang được điều trị tại bệnh viện.Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an tại họp báo Chính phủ, chiều 6/9. Ảnh: Đoàn BắcTheo ông Xô, từ khi xảy ra đơt dịch thứ 4 đến nay, công an các địa phương phía Nam đã huy động tối đa lực lượng tham gia chống dịch với hơn 100.000 lượt cán bộ, chiến sỹ; rất nhiều đơn vị đã 3 tháng không nghỉ ngơi, làm việc 24/24.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Công an đã điều động hơn 5.000 cán bộ chiến sĩ, hơn 2.500 học viên trường công an tham gia nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự, hỗ trợ TP HCM và các tỉnh phía Nam chống dịch. Trên 600 cán bộ y tế của công an cũng tham gia điều trị Covid-19 tại các bệnh viện ở TP HCM và các bệnh viện dã chiến của Công an.Hoàng Thùy - Viết TuânHoàng Thùy