https://vnexpress.net/13-benh-vien-ha-noi-ho-tro-bac-giang-tiem-chung-4287042.html
13 bệnh viện Hà Nội hỗ trợ Bắc Giang tiêm chủng
Mỗi bệnh viện cử một bác sĩ, hai điều dưỡng, xe cứu thương mang theo thuốc và vật tư y tế tới Bắc Giang hỗ trợ từ 1/6.13 bệnh viện trực thuộc Sở Y tế Hà Nội được giao nhiệm vụ lần này gồm các bệnh viện Mắt, Tâm thần, Phổi, Phụ sản, Thận, Ung bướu, Tim, Mắt Hà Đông, Phục hồi chức năng, Tâm thần Mỹ Đức, Y học cổ truyền Hà Đông, Bệnh viện 09. Ngoài ra, 12 cơ sở y tế ngoài công lập cũng được cử đến hỗ trợ Bắc Giang tiêm chủng vaccine.Sáng 1/6, các y bác sĩ xuất phát từ Hà Nội, đến các điểm tiêm chủng tại Bắc Giang theo phân công của Sở Y tế tỉnh. Thời gian triển khai tiêm chủng dự kiến 7-10 ngày.Trước đó, Hà Nội cử đoàn 20 nhân viên y tế tới hỗ trợ huyện Lạng Giang, Bắc Giang lấy mẫu xét nghiệm. Huyện này đã ghi nhận 109 ca dương tính nCoV, trong đó không có trường hợp dương tính mới từ 28-30/5.Đến 31/5, Hà Nội hỗ trợ huyện Lạng Giang xét nghiệm 17.370 mẫu, trong đó 32 trường hợp dương tính, số còn lại âm tính. Đoàn y tế hỗ trợ test nhanh 1.000 người tại các cơ sở dịch vụ dọc tuyến quốc lộ 1A cũ đi qua địa bàn huyện; truy vết, khoanh vùng xử lý ổ dịch liên quan 10 xã, thị trấn. Trong đó, ghi nhận hai ổ dịch với 7 trường hợp mắc chưa xác định được nguồn lây hoặc liên quan tới các F0 khác trên địa bàn. Đoàn y tế Hà Nội cũng tập huấn về quản lý, giám sát, đảm bảo an toàn sinh học, phòng lây nhiễm tại khu cách ly tập trung cho khoảng 80 cán bộ huyện tại 13 khu cách ly tập trung.Nhân viên y tế Bắc Giang ghi mã các mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Ngọc Thành.Chi Lê