https://vnexpress.net/13-lan-xet-nghiem-chua-chac-chan-tinh-trang-benh-4085286.html
13 lần xét nghiệm chưa chắc chắn tình trạng bệnh
Quảng NinhMột bệnh nhân lúc đầu dương tính nCoV, sau chuyển âm tính, rồi dương trở lại, và hiện nay kết quả âm tính sau lần xét nghiệm thứ 13.Một bệnh nhân khác ở tỉnh này có 10 lần xét nghiệm, cũng với kết quả đan xen thay đổi.Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh Nguyễn Trọng Diện chiều 15/4 cho hay hai bệnh nhân này diễn biến phức tạp, nhưng đến nay đều có 3 lần xét nghiệm âm tính liên tiếp, tình trạng sức khỏe ổn định, không ho, không sốt, sinh hiệu ổn, tự thở khí trời.Theo ông Diện, hai bệnh nhân đang được tiếp tục theo dõi, cách ly, điều trị theo phác đồ Bộ Y tế. Bệnh viện sẽ tiếp tục thực hiện các xét nghiệm để khẳng định họ chắc chắn khỏi bệnh.Tỉnh Quảng Ninh cách ly 105 người tại các cơ sở y tế, 211 người cách ly tập trung. Hơn 1.700 người được giám sát do từng đến các cơ sở khám, chữa bệnh ở Hà Nội.Một trong các bệnh nhân (ngồi giữa) đang điều trị ở Quảng Ninh. Ảnh: Lê ThiêmThúy Quỳnh