https://vnexpress.net/13-nguoi-tiep-xuc-gan-ca-nhiem-o-vinh-long-am-tinh-ncov-4212449.html
13 người tiếp xúc gần ca nhiễm ở Vĩnh Long âm tính nCoV
Bộ Y tế sáng 27/12 công bố 13 người tiếp xúc gần (F1) "bệnh nhân 1440" kết quả xét nghiệm âm tính lần một, tiếp tục cách ly theo dõi.Ngành y tế tỉnh Vĩnh Long phối hợp với Viện Pasteur TP HCM và các đơn vị liên quan tiếp tục truy vết, điều tra xác minh các trường hợp tiếp xúc F1, F2 của bệnh nhân, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly."Bệnh nhân 1440", 32 tuổi, được Bộ Y tế công bố tối 26/12. Người này từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở vào 2h sáng 24/12 và về nhà tại Vĩnh Long. Ngay sau khi về đến gia đình, người nhà đã thông báo với công an địa phương để tiến hành cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Việt Nam đã 25 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, kể từ ngày 2/12 ghi nhận ca cuối cùng trong chuỗi lây nhiễm cộng đồng tại TP HCM. Song, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Nhà chức trách luôn cảnh báo nguy cơ dịch xâm nhập từ người nhập cảnh trái phép.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Thế giới ghi nhận hơn 1,7 triệu người chết vì nCoV trong hơn 80 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Phương