https://vnexpress.net/14-ca-nhiem-xet-nghiem-lan-thu-4-moi-duong-tinh-4295393.html
14 ca nhiễm xét nghiệm lần thứ 4 mới dương tính
TP HCMSáng 17/6, thành phố ghi nhận 45 ca nhiễm mới, trong đó 14 ca liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng xét nghiệm lần thứ 4 mới dương tính.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC), 12 giờ qua (từ 18h ngày 16/6 đến 6h ngày 17/6), thành phố ghi nhận thêm 45 ca Covid-19, gồm các bệnh nhân 11738, 11739, 11741-11783.Trong 45 ca mới thì 43 trường hợp đã được cách ly từ trước, hai trường hợp còn lại (bệnh nhân 11739 và 11741 cư trú tại thị trấn Hóc Môn) phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện, đang điều tra dịch tễ.Trong 43 ca đã được cách ly thì đến 24 trường hợp từng có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với nCoV. Đặc biệt, 14 trường hợp liên quan đến nhóm Truyền giáo Phục hưng đã được cách ly và xét nghiệm lần thứ 4 mới có kết quả dương tính.Trụ sở sinh hoạt của nhóm Truyền giáo Phục hưng tại quận Gò Vấp. Ảnh: Hữu Khoa.29 trong số các ca nhiễm mới là trường hợp tiếp xúc với những bệnh nhân đã được công bố trước đó.Trong số này, liên quan chuỗi chung cư Ehome 3, quận Bình Tân, là 7 ca đã được cách ly và từng có kết quả âm tính lần một; 18 ca liên quan chuỗi nhà trọ trên đường Tô Ngọc Vân, quận 12, đã được cách ly từ trước. Liên quan bệnh nhân 10872 ngụ Hóc Môn, có một ca đã được cách ly và kết quả xét nghiệm lần thứ ba mới dương tính. Liên quan bệnh nhân 10785 có một ca, liên quan bệnh nhân 11175 có hai ca đã được cách ly và kết quả xét nghiệm lần hai mới dương tính.HCDC nhận định hiện nay mầm bệnh vẫn lây lan trong cộng đồng. Các chuỗi lây mới phát hiện chủ yếu lây nhiễm qua các tiếp xúc gần tại nơi cư trú, nơi làm việc. Do đó, để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian giãn cách xã hội, người dân cần tuân thủ đúng các quy định về giãn cách, khai báo y tế khi có nguy cơ, chủ động đi khám bệnh khi có các biểu hiện viêm đường hô hấp.Từ ngày 27/4 đến nay thành phố ghi nhận hơn 1.100 ca Covid-19. Trong đó các chuỗi lây nhiễm lớn là liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng, chuỗi chung cư Ehome 3, xưởng cơ khí Hóc Môn, chuỗi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới... Thành phố đang tiếp tục giám sát, kiểm soát chặt các chuỗi lây nhiễm này.Thư Anh