https://vnexpress.net/14-ngay-da-nang-khong-lay-nhiem-cong-dong-4287430.html
14 ngày Đà Nẵng không lây nhiễm cộng đồng
Ngày 1/6, Đà Nẵng không ghi nhận ca dương tính nCoV, trải qua 14 ngày không xuất hiện ca lây nhiễm cộng đồng, tổng số ca nhiễm đến nay là 157.24 giờ qua, Đà Nẵng không thêm ca nhiễm mới. Hôm nay, Bệnh viện Phổi cho xuất viện thêm 4 bệnh nhân, Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang xuất viện 5 ca, nâng số người khỏi bệnh trong đợt dịch này lên 40 người. Một người tử vong là cụ bà 89 tuổi, nhiều bệnh nền, Bộ Y tế đã công bố.Các ca nhiễm mới trong vòng 14 ngày qua đều là F1, được cách ly từ trước. Trong số 129 người (9 ca nhập cảnh), đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang và Bệnh viện phổi Đà Nẵng, có 40 bệnh nhân đã âm tính lần một, gần 20 người âm tính lần hai. Hai ca nặng đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Phổi.Đà Nẵng vẫn duy trì các biện pháp phòng dịch, trong đó có phân chia tần suất đi chợ bằng thẻ. Ảnh: Nguyễn Đông.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng cho biết, thành phố đã 14 ngày không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng, ngành y tế vẫn duy trì việc lấy mẫu để truy vết trong cộng đồng, hai ngày qua đều trên 23.000 lượt người được xét nghiệm.Nhờ chiến lược xét nghiệm mẫu gộp, đến nay thành phố đã xét nghiệm cho khoảng 430.000 người, chiếm khoảng 3/4 số hộ trên toàn địa bàn thành phố. "Chúng tôi sẽ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho đại diện toàn bộ các hộ dân còn lại để có cơ sở đánh giá tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố", ông Thạnh nói.Thành phố cũng đang cách ly tập trung và tại cơ sở y tế với 855 F1; 441 F2 được cách ly và giám sát tại nhà. Thành phố cũng ban hành quy định cách ly tập trung 21 ngày với người đi đến, trở về từ các địa phương có dịch và các trường hợp nguy cơ.Để chống dịch hiệu quả, thời gian qua Đà Nẵng đã đưa ra nhiều biện pháp như dừng các hoạt động lễ hội, tôn giáo, quán bar, vũ trường, cấm tắm biển, cấm tụ tập quá 5 người nơi công cộng, không được bán ăn tại chỗ (chỉ bán mang về), phát thẻ để người dân 3 ngày đi chợ một lần,...Trao đổi với VnExpress, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng nói dù dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát và 14 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng, thành phố vẫn tạm thời chưa tính đến việc nới lỏng các biện pháp phòng dịch vì dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở phía Bắc và TP HCM.Đà Nẵng bùng phát dịch từ ngày 3/5. Đỉnh điểm, thành phố ghi nhận đến 42 ca mắc trong một ngày, hôm 12/5, liên quan đến chuỗi lây nhiễm của Công ty Trường Minh. Chính quyền liên tiếp nâng cấp độ phòng chống dịch. 14 ngày qua, số ca nhiễm giảm từ 1 đến 2 ca/ngày (ba ngày không ghi nhận ca mới).Nguyễn Đông