https://vnexpress.net/14-ngay-cach-ly-sau-nhap-canh-da-nang-cua-benh-nhan-ha-nam-4270897.html
14 ngày cách ly sau nhập cảnh Đà Nẵng của bệnh nhân Hà Nam
Sở Y tế Đà Nẵng cho biết "bệnh nhân 2899" được cách ly tại khách sạn Alisia đủ 14 ngày, kết quả xét nghiệm âm tính nCoV ba lần, đủ điều kiện hoàn thành cách ly tập trung.Theo Sở Y tế, người này về nước trên chuyến bay VJ3613, hạ cánh tại sân bay quốc tế Đà Nẵng lúc 16h20 ngày 7/4, cách ly tập trung tại khách sạn Alisia.Ngày 8/4, anh có kết quả xét nghiệm âm tính lần một. Cùng chuyến bay có 4 người khác dương tính nCoV, đã được Bộ Y tế ghi nhận là các bệnh nhân 2676, 2677, 2679 và 2680. Trong đó, anh là F1 của "bệnh nhân 2677". Anh được lấy mẫu xét nghiệm lần hai vào ngày 12/4, tiếp tục kết quả âm tính.Ngày thứ 14 cách ly, anh được lấy mẫu xét nghiệm lần ba, cũng có kết quả âm tính. Kết quả trích xuất hệ thống camera từ ngày 7/4 tới 21/4 cho thấy anh tuân thủ nội quy, không ra khỏi phòng, không giao tiếp với ai trong quá trình cách ly tại khách sạn.18h40 ngày 21/4, anh được rời khỏi khu cách ly tập trung, đăng ký với Trung tâm Y tế quận Sơn Trà về việc đi ôtô đến Hà Nam. Trong đó, xe biển số 43A-409.07 đưa anh từ khách sạn ra Bến xe Trung tâm Đà Nẵng, đi xe khách Tân Kim Chi biển số 43B-048.78 từ Đà Nẵng về Hà Nam.Các chuyên gia y tế đã đặt ra nhiều giả thuyết về nguồn lây nhiễm nCoV cho "bệnh nhân 2899", trong đó có khả năng người bệnh bị lây chéo trong khu cách ly. Tuy nhiên, Sở Y tế Đà Nẵng khẳng định "bệnh nhân 2899" đã đủ điều kiện hoàn thành cách ly y tế dựa trên kết quả rà soát và kết quả xét nghiệm.Đại diện Sở Y tế Đà Nẵng cho rằng có khả năng bệnh nhân mắc Covid-19 do nhiễm biến chủng virus mới có thời gian ủ bệnh kéo dài hơn 14 ngày; hoặc có thể lây nhiễm trong quá trình di chuyển và sinh hoạt sau khi hoàn thành cách ly y tế tại Đà Nẵng.Khu cách ly bệnh nhân tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, tháng 2/2020. Ảnh: Nguyễn Đông.Liên quan tới ca 2899, Đà Nẵng đã cách ly và lấy mẫu xét nghiệm 11 người ở khách sạn Alisia và một lái xe tiếp xúc gần với bệnh nhân; 34 hành khách, 2 lái xe và một phụ xe trên xe khách Tân Kim Chi; 4 người Đà Nẵng đi cùng chuyến bay VJ3613."Bệnh nhân 2899" sinh năm 1993, quê ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, được Bộ Y tế ghi nhận hôm qua. 4 người trong gia đình anh bị lây nhiễm, gồm các bệnh nhân 2901, 2903, 2908, 2909. Hà Nam đã phong tỏa thôn Quan Nhân, xuyên đêm lấy mẫu xét nghiệm của người dân trong thôn. Hiện 160 F1 đã âm tính lần một.Chuỗi lây nhiễm từ Hà Nam đã lan ra Hưng Yên (2 ca), TP HCM và Hà Nội (đều một ca). Tổng cộng trong 2 ngày 29-30/4, đã có 9 trường hợp liên quan tới chuỗi lây nhiễm ở Hà Nam được Bộ Y tế ghi nhận. 5 ca nghi nhiễm gồm 3 ở Hà Nam, 2 tại Hà Nội, chưa được Bộ Y tế ghi nhận.Chi Lê