https://vnexpress.net/14-thi-sinh-f1-duoc-mien-thi-vao-lop-10-4292189.html
14 thí sinh F1 được miễn thi vào lớp 10
Hà Nội có 35 thí sinh thi vào lớp 10 bị ảnh hưởng bởi Covid-19, gồm 14 F1, 5 F2, 16 em lưu trú ở địa bàn phong tỏa.Tại cuộc họp sáng 10/6, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố đã công bố số liệu trên, tính đến ngày 7/6. Theo quy định, thí sinh diện F0, F1 sẽ được tuyển thẳng vào trường công lập đã đăng ký dự tuyển.Thí sinh F2 và những em sống tại địa bàn bị cách ly, phong tỏa sẽ không thi mà được xét tuyển theo công thức: Điểm xét tuyển = Điểm THCS + Điểm trung bình môn Toán + Điểm trung bình môn Ngữ văn + Điểm trung bình môn Ngoại ngữ + Điểm trung bình môn Lịch sử + Điểm ưu tiên.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết thành phố đang rà soát những khâu cuối cùng để tổ chức kỳ thi vào lớp 10. Kịch bản phòng chống dịch được xây dựng từ lúc thí sinh vào, lên phòng thi, phân luồng lúc về, giám sát nghỉ giữa 2 môn thi. Toàn bộ cán bộ coi thi vào lớp 10 ở huyện Đông Anh, Hà Nội, nơi ghi nhận 10 ca Covid-19, được ưu tiên xét nghiệm.Tất cả đơn vị phải ứng trực 24/24h, sẵn sàng kích hoạt các biện pháp truy vết, khoanh vùng trong thời gian tổ chức kỳ thi vào 10. "Thành phố sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng đến từng việc nhỏ để đảm bảo an toàn cao nhất cho thí sinh, phụ huynh, các lực lượng tổ chức kỳ thi", ông Chu Ngọc Anh nói.Trường THPT Phan Đình Phùng tổ chức diễn tập phòng chống Covid-19, chuẩn bị cho kỳ thi vào lớp 10, hôm 8/6. Ảnh: Giang HuyTheo Chủ tịch UBND huyện Đông Anh Nguyễn Xuân Linh, các F1, F2, F3 trên địa bàn đã truy vết xong. Huyện đã cách ly 9 hộ gia đình với 29 người tại khu vực nơi nhà "bệnh nhân 8853" lưu trú. Ngoài ra, huyện cách ly 12 hộ với 46 người tại khu vực "bệnh nhân 9139" lưu trú.Toàn huyện Đông Anh có 10 điểm thi với hơn 4.400 thí sinh. Trong đó có một thí sinh là F1, 13 F2 và 90 F3. Theo quy định, thí sinh F1 sẽ được tuyển thẳng vào theo nguyện vọng 1 đã đăng ký, các F2 và F3 được xét tuyển.Kỳ thi vào lớp 10 ở Hà Nội diễn ra vào ngày 12-13/6, với 93.360 thí sinh đăng ký dự thi ở 184 điểm, 3.988 phòng thi. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã điều động 14.480 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia công tác coi thi.Lịch thi vào lớp 10 của Hà Nội như sau: