https://vnexpress.net/141-y-bac-si-ba-tinh-mien-trung-chi-vien-binh-duong-tp-hcm-4330671.html
141 y bác sĩ ba tỉnh miền Trung chi viện Bình Dương, TP HCM
101 y bác sĩ hai tỉnh Quảng Trị và Huế sáng 26/7 xuất quân vào Bình Dương hỗ trợ phòng chống Covid-19. 40 nhân viên y tế Quảng Bình dự kiến chi viện TP HCM ngày 27/7.35 nhân viên y tế Quảng Trị gồm 12 bác sĩ, 3 kỹ thuật viên, một dược sĩ và 19 điều dưỡng, nhận nhiệm vụ chi viện bệnh viện dã chiến số 1 tỉnh Bình Dương. Họ cũng sẽ hỗ trợ tỉnh Bình Dương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, trong vòng một tháng.Ông Nguyễn Xuân Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Đông Hà chia sẻ các y bác sĩ này đã viết đơn tình nguyện vào Nam, góp phần phòng chống dịch."Với tinh thần và sức trẻ, chúng tôi xin hứa tận tâm tận lực chăm sóc tốt nhất cho người bệnh, cũng là bước tích lũy kinh nghiệm để có sự chủ động trong phòng chống dịch bệnh cho Quảng Trị trong thời gian tới", bác sĩ Dũng nói.Bác sĩ Hoàng Thị Ngọc Vân, 26 tuổi, công tác tại Trung tâm Y tế thị xã Quảng Trị, cho biết gia đình rất lo lắng khi biết chị xung phong vào miền Nam chống dịch. "Tôi động viên ba mẹ yên tâm, con đi rồi sẽ về sớm", chị Vân nói.Cùng ngày, tỉnh Quảng Bình quyết định thành lập đoàn công tác gồm 40 y bác sĩ công tác tại nhiều bệnh viện, trung tâm y tế, vào quận 10, TP HCM chi viện từ ngày 27/7 đến 26/8. Đoàn nhận nhiệm vụ hỗ trợ công tác xét nghiệm cho người dân, đồng thời đưa công dân Quảng Bình từ thành phố về quê.Các y bác sĩ tỉnh Quảng Trị trước giờ xuất quân vào Bình Dương chống dịch. Ảnh: Hoàng Táo.Các y bác sĩ, nhân viên y tế Thừa Thiên Huế đã lên đường chiều 26/7, vào Bình Dương tham gia công tác chống dịch.Ông Trần Kiêm Hảo, Giám đốc Sở Y tế Thừa Thiên Huế cho biết 66 bác sĩ, nhân viên y tế vào Bình Dương lần này là những người có kinh nghiệm, chuyên môn tốt.Đoàn y bác sĩ di chuyển bằng đường hàng không vào sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay quay đầu chở 240 người dân từ TP HCM ra Huế chiều 26/7. Sau đó, đoàn sẽ đi ôtô về Bình Dương.Trước đó, Thừa Thiên Huế đã chi viện bác sĩ, nhân viên y tế cho TP HCM, Đồng Tháp và Phú Yên. Đến nay, các nhóm y bác sĩ Thừa Thiên Huế vẫn đang giúp các tỉnh phía Nam lấy mẫu xét nghiệm, điều trị bệnh nhân Covid-19.Cùng ngày, tỉnh Quảng Bình quyết định thành lập đoàn công tác gồm 40 y bác sĩ công tác tại nhiều bệnh viện, trung tâm y tế, vào quận 10, TP HCM chi viện từ ngày 27/7 đến 26/8. Đoàn nhận nhiệm vụ hỗ trợ công tác xét nghiệm cho người dân, đồng thời đưa công dân Quảng Bình từ thành phố về quê.Hôm 24/7, thay mặt Bộ Y tế, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn viết thư hiệu triệu toàn bộ lực lượng ngành y tại TP HCM và trên cả nước, tham gia tình nguyện các hoạt động phòng chống dịch. Đến chiều 25/7, hơn 1.300 người tình nguyện đăng ký tham gia, gồm gần 300 bác sĩ, 200 dược sĩ, gần 700 người công tác trong các ngành nghề khác. Độ tuổi tình nguyện viên đa dạng, gồm 47 người dưới 20 tuổi, 1.197 người 20-50 tuổi, 94 người trên 50 tuổi.Trước đó TP HCM đề nghị Trung ương hỗ trợ 12.000 nhân viên y tế. Đến nay Bộ Y tế đã điều động khoảng 7.000 y bác sĩ, sinh viên ngành y cả nước hỗ trợ thành phố.Đến nay, cả nước ghi nhận 97.370 ca nhiễm, trong đó TP HCM có số ca nhiễm lớn nhất với 62.139 ca, Bình Dương 8.417 ca. Riêng Thừa Thiên Huế ghi nhận 15 ca, trong đó có 4 ca từ TP HCM, Bình Dương về bằng xe máy.Hoàng Táo - Võ Thạnh