https://vnexpress.net/15-000-nguoi-bac-ninh-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-trong-dem-4274615.html
15.000 người Bắc Ninh lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong đêm
Sở Y tế Bắc Ninh tối 7/5 triển khai lấy mẫu xét nghiệm 15.000 người dân xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, nơi ghi nhận 14 ca nhiễm mới.Xã Mão Điền, Thuận Thành hiện ghi nhận 20 ca dương tính, trong tổng số 26 ca trên toàn tỉnh Bắc Ninh. Các ca này đều có liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Chiều 7/5, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Hương Giang cho rằng đây là ổ dịch rất phức tạp, nên đã yêu cầu các sở, ngành địa phương thần tốc truy vết đối với các trường hợp F1, F2, F3; khoanh vùng, cách ly và phun khử khuẩn."Đặc biệt trong đêm Sở Y tế phải lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 15.000 hộ dân của xã", Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo.Người dân ở xã Mão Điền ngồi xếp hàng giãn cách để chờ lấy mẫu xét nghiệm tối 7/5. Ảnh: CTVHàng chục nhân viên y tế của Sở Y Tế tỉnh, huyện và các trung tâm y tế xã thuộc huyện Thuận Thành được trang bị đồ bảo hộ, có mặt tại 8 thôn thuộc xã Mão Điền để lấy mẫu xét nghiệm.Người dân các thôn ở Mão Điền ra trung tâm của thôn đeo khẩu trang ngồi giữ khoảng cách hơn một mét để chờ lẫy mẫu xét nghiệm. Người già, trẻ em được ưu tiên lấy trước. Đến 22h, hàng nghìn người được lấy mẫu.Hàng chục nhân viên y tế về xã Mão Điền để lấy mẫu cho người dân trong đêm. Ảnh: CTVHiện toàn tỉnh Bắc Ninh có 16 thôn/xóm/khu phố thực hiện cách ly theo Quyết định của UBND tỉnh. Riêng xã Mão Điền, huyện Thuận Thành chiếm trên một nửa.Từ 8/5, Thuận Thành và TP Bắc Ninh, thị xã Từ Sơn, huyện Tiên Du, Lương Tài thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Theo đó, dừng hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Các nghi lễ tôn giáo, hoạt động tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng cũng bị dừng...Phương Sơn