https://vnexpress.net/150-bac-si-dieu-duong-benh-vien-bach-mai-cach-ly-4072480.html
150 bác sĩ, điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai cách ly
Hà Nội150 bác sĩ, điều dưỡng tiếp xúc gần "bệnh nhân 86" và 87, được cách ly tại Trung tâm Bệnh Nhiệt đới và Viện Tim mạch, Bệnh viện Bạch Mai.Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chiều 20/3, số bác sĩ và điều dưỡng này bước đầu âm tính với nCoV. Bộ Y tế và Ban quản lý Bệnh viện Bạch Mai trực tiếp chỉ đạo việc cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.150 điều dưỡng và bác sĩ tiếp xúc gần (F1) được cách ly tại Trung tâm bệnh nhiệt đới và Viện tim mạch, Bệnh viện Bạch Mai.96 người có bệnh lý nền, đang điều trị tại bệnh viện, tiếp xúc với người tiếp xúc với 2 bệnh nhân (F2) được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ngoài ra có 13 F1 là người thân của 2 bệnh nhân âm tính, được cách ly tại Bv Thanh Nhàn. 46 người diện F2 được cách ly tại cộng đồng, giám sát sức khỏe chặt chẽ.Chiều 20/3, Bộ Y tế xác nhận 2 điều dưỡng tại Trung tâm Bệnh Nhiệt đới của Bệnh viện Bạch Mai nhiễm nCoV, trở thành "bệnh nhân 86" và 87 tại Việt Nam. Hai người này nhiễm virus do lây từ bên ngoài, không phải lây nhiễm chéo từ bệnh viện. Cả hai có biểu hiện tức ngực, ho, sốt vào tối 11/3 và 18/3. Toàn bộ Trung tâm Bệnh nhiệt đới được phun hóa chất khử khuẩn, dừng tiếp nhận bệnh nhân nội trú.Đây là 2 nhân viên y tế đầu tiên ở Việt Nam mắc Covid-19.Đến tối 20/3, Việt Nam có 91 ca Covid-19. Trong đó 17 người đã khỏi bệnh gồm 16 ca hồi phục từ tháng 2, một bệnh nhân xuất viện sáng cùng ngày. Có 2 ca nặng đều trên 60 tuổi, mắc bệnh nền, 5 bệnh nhân xét nghiệm âm tính lần một, còn lại các bệnh nhân khác có sức khỏe ổn định.Các ca bệnh xâm nhập chủ yếu từ châu Âu và Mỹ, sau đó lây lan cộng đồng. 15 tỉnh, thành có Covid-19.Chi Lê