https://vnexpress.net/150-000-f0-chua-co-ma-so-co-the-bi-trung-4363393.html
150.000 F0 chưa có mã số 'có thể bị trùng'
Sở Y tế TP HCM sẽ rà soát toàn bộ 150.000 F0 "có kết quả test nhanh chưa được cấp mã số", do danh sách này có thể bị trùng.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế thành phố, cho biết như trên tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, chiều 28/9. Sáng cùng ngày, Bộ Y tế cũng đề nghị thành phố rà soát lại làm rõ danh sách này."Danh sách này có thể bị trùng, như một F0 test nhanh đơn nhiều lần, hoặc F0 đã xét nghiệm RT-PCR đi kèm. Các trung tâm y tế quận, huyện, TP Thủ Đức sẽ rà trùng để báo cáo chính xác với Ban chỉ đạo chống dịch thành phố", bà Mai nói.Vào tháng 8, dịch tại thành phố diễn biến cực kỳ phức tạp. Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP HCM cho phép xem các trường hợp test nhanh dương tính là F0 và điều trị, chăm sóc tại nhà. Sở Y tế cho rằng đây là chủ trương đúng đắn của Bộ Y tế và thành phố để mọi người dân được chăm sóc, hỗ trợ y tế tại nhà, bà Mai thông tin.Trong khi đó, theo quy định của Bộ Y tế, những ca dương tính sau xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR thì được cấp mã số bệnh nhân. Do đó, thành phố hiện còn khoảng 150.000 F0 có kết quả test nhanh dương tính chưa được cấp mã số, từ ngày 20/8 đến nay. Sở Y tế đề nghị Bộ cấp mã số bệnh nhân cho các trường hợp này.Quân y cơ động ở phường 11, quận Bình Thạnh, phát kit và hướng dẫn người dân tự lấy mẫu, test nhanh kháng nguyên, ngày 23/8. Ảnh: Quỳnh TrầnTại họp báo chiều 27/9, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu cho biết nếu 150.000 người có kết quả test nhanh Covid-19 dương tính trên được Bộ Y tế cấp mã số, thì tổng số F0 sẽ tăng lên (khoảng 520.000 ca tính đến hôm qua) và tỷ lệ bệnh nhân tử vong sẽ giảm xuống chứ không phải 4% như hiện nay.Tính tới 18h ngày 27/9, thành phố ghi nhận 376.337 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố, có 37.897 bệnh nhân đang điều trị. Trong ngày, số bệnh nhân nặng phải thở máy tiếp tục giảm và số F0 nhập viện là 2.674 ca, thấp hơn số xuất viện là 3.134.Tổng số mũi vaccine thành phố đã tiêm đến ngày 27/9 là 9.777.840 liều, trong đó mũi một là 6.824.718, mũi hai là 2.953.122. Đặc biệt, 100% người trên 50 tuổi tại thành phố đã tiêm xong mũi một, và 48,5% đã tiêm đủ hai mũi.Thư Anh