https://vnexpress.net/ca-nghi-covid-19-16-9-4357195.html
16 người Hà Nội dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 3 ca dương tính từ 12h-18h ngày 16/9, nâng tổng số ca ghi nhận trong ngày lên 16. Đà Nẵng 2 ca, Quảng Bình thêm 47 ca, Quảng Trị 10 ca, Nghệ An 9 ca.Tại Hà Nội, 3 ca nhiễm mới đều ở quận Thanh Xuân, đã cách ly, gồm một người ở phường Thanh Xuân Trung, hai người ở Thanh Xuân Nam. Họ xét nghiệm dương tính nCoV hôm nay.Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 12 ca nhiễm trưa 16/9, đều được cách ly, phong tỏa, gồm 7 ca ghi nhận tại Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân; Thường Tín, Thanh Trì, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Ba Đình mỗi nơi một ca.Ca dương tính mới ghi nhận sáng 16/9 là nam, 17 tuổi, ở ngõ 11 phố Nguyễn Khoái, phường Thanh Trì, quận Hoàng Mai, là 1 và được cách ly tập trung từ ngày 7/9. Đến 15/9, nam thanh niên xét nghiệm dương tính nCoV.Tổng số ca nhiễm tại Hà Nội trong đợt dịch thứ tư là 3.872, trong đó 1.596 ca nhiễm cộng đồng, 2.276 ca ghi nhận ở khu cách ly.4 ổ dịch xuất hiện từ đầu tháng 9 đến nay, có thể tiếp tục tăng ca, gồm: Ngõ 12 Tả Thanh Oai, Thanh Trì, phát hiện từ 5/9, đến nay ghi nhận 9 ca nhiễm; tổ 2 Thanh Liệt, Thanh Trì, phát hiện từ ngày 3/9, đến nay ghi nhận 19 ca nhiễm; thôn Tân Mỹ, Thụy Hương, Chương Mỹ, đến nay ghi nhận 5 ca nhiễm; chung cư A1-A4-A5, Khu đô thị Đền Lừ, Hoàng Mai, đến nay ghi nhận 17 ca nhiễm; ổ dịch tại Bạch Liên, Liên Phương, Thường Tín, đến nay có 4 ca nhiễm. Ổ dịch Thanh Xuân Trung, phát hiện từ 23/8, đến nay ghi nhận 579 ca nhiễm.Về xét nghiệm diện rộng trên toàn thành phố, trong ngày 15/9, có 514.537 mẫu được lấy. Cộng dồn từ ngày 8/9 đến nay, Hà Nội đã lấy 4.197.528 mẫu, trong đó 2.930.379 mẫu gộp RT-PCR, 1.267.149 test nhanh. Trong đó, có 19 ca dương tính, gồm Hoàng Mai và Thanh Trì mỗi nơi 4 ca; 3 ở Thường Tín; Đống Đa, Thanh Xuân, Hai Bà Trưng mỗi nơi 2 ca; Chương Mỹ và Ứng Hòa mỗi nơi một ca.Về tiêm chủng vaccine Covid-19, cộng dồn 16 đợt, Hà Nội đã tiêm chủng 5.237.565 mũi, sử dụng 4.792.608 trong tổng số 5.359.676 liều vaccine được cấp, đạt tiến độ 89,4%, tồn 567.068 liều.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho đại diện hộ gia đình ở Đà Nẵng, tháng 8. Ảnh: Nguyễn ĐôngSố ca dương tính ở Đà Nẵng đã giảm sâu, xuống còn 2 trong hôm nay, không có ca lây nhiễm cộng đồng.Chiều 16/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết 2 ca dương tính vừa phát hiện đều là F1 đã được cách ly và trong khu phong tỏa. Trong 24 giờ qua, thành phố lấy xét nghiệm cho hơn 90.000 người.Trong số hai bệnh nhân, một người ở quận Hải Châu, ở cùng nhà với bệnh nhân Covid-19 trước đó; người còn lại ở quận Liên Chiểu, sống trong khhu phong toả trên đường Nguyễn Phước Chu, nơi có ca cộng đồng vào hôm qua.Số ca dương tính mới giảm 7 ca so với ngày 15/9 và là con số nhỏ nhất về các ca mắc Covid-19 ghi nhận theo ngày ở thành phố trọng điểm miền Trung, trong vòng hai tháng qua.Hiện Đà Nẵng có 32/56 xã, phường không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng sau 14 ngàyliên tiếp, tăng 4 xã, phường so với hôm qua. Đây là những "vùng xanh", người dân được ra đường tập thể dục vào buổi sáng và chiều tối, đi chợ 3 ngày/lần, buôn bán đồ ăn uống mang về (chưa được bán tại chỗ).Từ ngày 3/5 đến nay, thành phố hơn 1,13 triệu dân ghi nhận 4.846 ca mắc Covid-19 (qua gần 4,5 triệu lượt xét nghiệm). Riêng từ ngày 10/7 đến nay là 4.596 ca bệnh. Hai ca dương tính hôm nay chưa được Bộ Y tế công bố, nên được xem là nghi nhiễm.Từ 6h ngày 15/9 đến 6h ngày 16/9, CDC Quảng Bình đã xét nghiệm cho 56.225 người, phát hiện 47 ca Covid-19, tất cả đều trong khu vực phong tỏa. Tổng số ca toàn tỉnh từ trước đến nay lên 1.377, trong đó 435 ca đã điều trị khỏi.Sau 3 tuần giãn cách theo Chỉ thị 16, tỉnh Quảng Bình quyết định nới lỏng giãn cách một số xã phường ở TP Đồng Hới và huyện Bố Trạch. Cụ thể, TP Đồng Hới còn 4 xã phường, huyện Bố Trạch có 4 xã và khu vực cửa khẩu quốc tế Cha Lo (huyện Minh Hoá) thực hiện theo Chỉ thị 16 trong 7 ngày tiếp. Những khu vực còn lại của 2 địa phương trên thực hiện Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới.Tỉnh đã khoanh vùng, từng bước kiểm soát dịch bệnh, số lượng các ca dương tính trong cộng đồng đã giảm đáng kể. Toàn tỉnh đã tiêm phòng trên 100.000 liều vaccine, số người tiêm 2 mũi là gần 46.000 liều.Sáng 16/9, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Trị ghi nhận thêm 10 ca dương tính nCoV, sau 6 ngày liên tục không phát hiện ca bệnh cộng đồng.Cụ thể, bệnh nhân đầu tiên là phụ nữ 44 tuổi, trú phường 5 (TP Đông Hà), kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 15/9 dương tính. 9 bệnh nhân còn lại là con cháu trong nhà hoặc người làm cùng với bà này. CDC Quảng Trị truy vết 133 F1 và 133 F2, phong tỏa nhiều khu dân cư ở các phường 1, 2, 3, 5 (thuộc TP Đông Hà), 5 trang trại chăn nuôi ở các huyện Hải Lăng, Gio Linh, Vĩnh Linh.Từ 6h ngày 15/9 đến sáng nay, tại Nghệ An có 9 ca dương tính với nCoV. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh, trong số này có 2 ca trong khu vực đã phong tỏa ở xóm 12, xã Diễn Đoài (huyện Diễn Châu), số còn lại đã cách ly từ trước.Như vậy, từ đầu dịch tới nay Nghệ An ghi nhận 1.800 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó, TP Vinh nhiều nhất với 637 ca, huyện Yên Thành 199 ca, Diễn Châu 190, Quỳnh Lưu 146 ca...Chi Lê - Nguyễn Đông - Nguyễn Hải - Hoàng Táo