https://vnexpress.net/16-tinh-thanh-co-nguoi-lien-quan-cac-ca-covid-19-nhap-canh-trai-phep-4254373.html
16 tỉnh thành có người liên quan các ca Covid-19 nhập cảnh trái phép
Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Quảng Ninh cùng 12 tỉnh, thành phát hiện có người tiếp xúc, đi cùng chuyến bay với hai bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh trái phép.Thông tin tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 chiều 26/3, Bộ Y tế cho biết công tác truy vết người liên quan 3 ca nhập cảnh trái phép công bố ngày 26/3, đang được tiến hành khẩn trương. Nhà chức trách phát hiện 16 tỉnh thành có người tiếp xúc và đi chung chuyến bay với hai ca nhiễm.TP HCM đã rà soát được 31 người, gồm 8 F1, 23 F2 của "bệnh nhân 2580". Tất cả F kết quả xét nghiệm trưa 26/3 âm tính lần một.Tại TP Hải Phòng, đến sáng 26/3 rà soát được 22 F1, đã đưa đi cách ly y tế. Trong đó, 21 người kết quả âm tính lần một, một người dương tính là người đi chung nhóm nhập cảnh trái phép từ Phú Quốc, được Bộ Y tế ghi nhận chiều 26/3.Quảng Ninh truy vết được 6 người trong đó 5 người cùng chuyến bay và một nhân viên Bệnh viện Vinmec Hải Phòng (nơi "bệnh nhân 2582" đến khám trước khi xác định dương tính). Trong đó 3 người cùng chuyến bay kết quả xét nghiệm ngày 25/3 âm tính, một người đến Hà Nội và đang chờ kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội; một nhân viên Bệnh viện Vinmec Hải Phòng đang chờ kết quả xét nghiệm.Tại TP Hà Nội, bước đầu cơ quan chức năng xác định 79 người đi chung chuyến bay, trong đó 4 trường hợp là F1. Trong số F1, một người tiếp viên có biểu hiện đau rát họng, đã được cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thanh Nhàn; 3 F1 còn lại đã được lấy mẫu và chuyển cách ly tập trung. Các trường hợp còn lại đang tiếp tục được các quận, huyện, thị xã điều tra xác minh, lấy mẫu bệnh phẩm và cách ly tại nhà.Kiên Giang đã cách ly 26 người tiếp xúc hai bệnh nhân này. Trong đó, 15 người làm việc tại khách sạn, 9 nhân viên sân bay, 2 tài xế taxi ở Phú Quốc. Ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc cho biết ngành y tế thành phố đang tiếp tục truy vết các trường hợp F2, F3.Ngoài ra, 11 tỉnh, thành phố khác có hành khách cùng chuyến bay, đang được tiếp tục rà soát. Cụ thể: Phú Thọ 11 người, Lào Cai (9), Ninh Bình (6), Bắc Ninh và Thái Bình đều 2, các tỉnh Hưng Yên, Nam Định, Nghệ An, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Vĩnh Phúc mỗi nơi một người.Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh TP Hải Phòng, Hà Nội, TP HCM, Kiên Giang và Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet tiếp tục mở rộng điều tra dịch tễ, thần tốc truy vết, cách ly các trường hợp nhập cảnh cùng 2 vào Phú Quốc và về các địa phương.Ca nhiễm ghi nhận tại TP HCM là "bệnh nhân 2580", hai ca nhiễm tại Hải Phòng là "bệnh nhân 2582", "bệnh nhân 2586". Họ nhập cảnh trái phép bằng tàu cá vào Phú Quốc ngày 22/3.Người quê Vĩnh Long sau đó từ Phú Quốc di chuyển về TP HCM bằng đường biển và đường bộ. Ngày 24/3, cô này đến xét nghiệm tại Bệnh viện FV, TP HCM, ngày 25/3 kết quả dương tính. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Người quê Cẩm Phả, Quảng Ninh, cùng một người ở huyện Kiến Thụy, TP Hải Phòng, đi chuyến bay VJ458 từ Phú Quốc về sân bay Nội Bài, sau đó đi xe riêng về Hải Phòng. Ngày 24/3, cô quê Cẩm Phả đến Bệnh viện Vinmec Hải Phòng xét nghiệm, ngày 25/3 kết quả dương tính. Người đi cùng, kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 26/3 dương tính với nCoV.Lê Nga