https://vnexpress.net/169-f1-tai-benh-vien-k-xet-nghiem-am-tinh-ncov-4274695.html
169 F1 tại Bệnh viện K xét nghiệm âm tính nCoV
Trong ngày 7/5, Bệnh viện K Tân Triều lấy hơn 1.000 mẫu xét nghiệm cho tất cả người đang cách ly tại đây. Sáng nay, 337 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV, trong đó 169 F1 gồm 57 bệnh nhân, 44 người nhà và 68 nhân viên y tế.Đến nay, Bệnh viện K đã phát hiện 11 trường hợp dương tính nCoV. Cụ thể, sáng 7/5 ghi nhận 10 người bệnh và người nhà dương tính, chiều cùng ngày thêm một trường hợp nữa là người nhà đến chăm sóc bệnh nhân cùng phòng điều trị 10 ca trước.Ba cơ sở của Bệnh viện K đều phải cách ly y tế. Bệnh viện điều tra dịch tễ, truy vết những người tiếp xúc gần, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ hơn 4.000 người bệnh, người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế, người lao động tại 3 cơ sở.Đánh giá về ổ dịch tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch UBND thành phố nhấn mạnh ổ dịch tại đây có tính chất phức tạp hơn ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (huyện Đông Anh), bởi Bệnh viện K cũng là tuyến đầu và có bệnh nhân ở tất cả tỉnh thành đến chữa trị.Bệnh viện K có ba cơ sở, gồm số 1 ở Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm; cơ sở 2 ở Tam Hiệp, huyện Thanh Trì và cơ sở 3 ở Tân Triều, Thanh Trì. Bệnh viện chuyên sâu khám và điều trị bệnh nhân ung bướu cả nước. Thống kê ban đầu tại 3 cơ sở Bệnh viện K có hơn 5.000 người liên quan, bao gồm: bác sĩ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân... Đáng lo hơn, bệnh nhân ở đây nhiều người mắc ung thư, tình trạng rất nặng.Cơ quan chức năng đã xác định hơn 16.000 người từng đến Bệnh viện K từ giữa tháng 4 đến nay, đang tổ chức cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phù hợp yếu tố dịch tễ.