https://vnexpress.net/17-benh-nhan-covid-19-tien-luong-rat-nang-4278359.html
17 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng rất nặng
17 bệnh nhân Covid-19 đang diễn tiến rất nặng, trong đó 16 người điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, một người ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM.Theo Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia Phòng chống Covid-19, tính đến sáng 15/5, khoảng 1.000 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại hơn 50 cơ sở trên cả nước. Trong số này, 38 ca tiến triển nặng lên (4%), 17 ca tiên lượng rất nặng (1,8%).Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang điều trị nhiều bệnh nhân Covid-19 nhất cả nước với trên 330 người. Trong số này, hơn 70% bệnh nhân diễn tiến ổn định, không thay đổi, 16 ca rất nặng. Một ca tại viện này đang phải thở ECMO là "bệnh nhân 3019", nam, 54 tuổi, quê Thái Bình.Bệnh nhân này tăng huyết áp nhiều năm không điều trị thường xuyên, sỏi thận 2 bên, suy thận mạn, từng mổ lấy sỏi thận trái, nội soi tán sỏi niệu quản, dẫn lưu thận... Trước khi phát hiện mắc Covid-19, ông từng có 1,5 tháng điều trị tại Bệnh viện Việt Đức. Bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV vào ngày 4/5, từ ngày 5/5 đến nay phải can thiệp ECMO, lọc máu. Bệnh nhân tiên lượng rất nặng do suy đa tạng, tổn thương phổi, tổn thương tim. Ngoài ra, 9 trường hợp khác tại đây đang phải thở máy, hầu hết đều mắc bệnh nền.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM điều trị một ca nặng phải thở máy, Bệnh viện Phổi Đà nẵng có hai bệnh nhân nặng phải thở oxy.Trong số bệnh nhân còn lại, đa số không có biểu hiện lâm sàng hoặc biểu hiện lâm sàng nhẹ. Theo Cục Quản lý khám chữa bệnh, số người không có triệu chứng lâm sàng là 59,4%.Giáo sư Nguyễn Văn Kính, Tổ hội chẩn bệnh nhân Covid-19, cho biết đợt này số lượng bệnh nhân đông, tình trạng tăng nặng nhanh, các bác sĩ ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương rất vất vả trong điều trị.Đến sáng nay, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 3.836 bệnh nhân, số khỏi 2.657, 35 trường hợp đã tử vong do nhiễm nCoV cùng các bệnh lý nền. Trong số các bệnh nhân đang điều trị có 92 ca âm tính với nCoV, trong đó lần 1 là 49 bệnh nhân; lần 2 là 25 và lần 3 là 18.Trong tuần qua, Tiểu ban Điều trị và các chuyên gia đầu ngành đã tiến hành 2 lần hội chẩn quốc gia trực tuyến điều trị một số trường hợp bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng.Lê Nga