https://vnexpress.net/17-nguoi-tung-nguy-kich-tai-benh-vien-hoi-suc-covid-19-xuat-vien-4330892.html
17 người từng nguy kịch tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 xuất viện
TP HCM17 người xét nghiệm âm tính hoặc dương tính nhưng chỉ số nồng độ virus thấp CT ≥ 30, đủ điều kiện rời Bệnh viện Hồi sức Covid-19, về cách ly tại nhà, chiều 26/7.Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó Khoa Hồi sức Cấp cứu (ICU), Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết trong 17 người, nhiều trường hợp từng thở máy, thở oxy dòng cao HFNC. Hiện sức khỏe họ đều ổn định.Theo bác sĩ Linh, kết quả này là nỗ lực rất lớn của lực lượng y tế từ rất nhiều bệnh viện trong cả nước, sau hơn 10 ngày bệnh viện hoạt động. Ngoài 17 ca xuất viện, 88 người khác chuyển từ nặng, nguy kịch sang trạng thái nhẹ hơn, được đưa về bệnh viện tuyến trước điều trị, trong tổng số 410 ca nhập viện tính đến ngày 26/7."Đây là tín hiệu lạc quan, tiếp thêm nhiều động lực, thêm tinh thần cho nhân viên y tế tiếp tục cứu chữa thêm nhiều bệnh nhân", bác sĩ Linh nói.Bác sĩ Lê Anh Tuấn, Phó giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM, kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, ký giấy ra viện cho bệnh nhân. Ảnh: Lê Phương.Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết hiện viện đã hoàn tất giai đoạn một với 460 giường điều trị. Hơn 650 nhân viên y tế đang tham gia điều trị, đến từ các bệnh viện Chợ Rẫy, Nhân dân Gia Định, Nhân dân 115, Thống Nhất, Ung bướu, 71 Trung ương, 74 Trung ương và một số tỉnh thành...Nơi này đang huy động nhân lực, trang thiết bị như máy thở, ECMO, máy lọc máu... để nâng công suất lên 700 giường trong thời gian tới."Khối lượng công việc khổng lồ", bác sĩ Thức nói. Dự kiến trong tối nay, bệnh viện hoàn tất triển khai hệ thống nhắn tin đến người nhà bệnh nhân về tình trạng sức khỏe của người thân đang điều trị.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao nỗ lực xây dựng bệnh viện chuyên điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch của TP HCM, sự vào cuộc của các nhân viên y tế của thành phố cũng như từ nhiều địa phương trong cả nước, xây dựng đội ngũ chuyên nghiệp, giúp giành giật sự sống cho rất nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch từ tay tử thần.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn (áo đen, ở giữa) đến thăm, động viên y bác sĩ Bệnh viện Hồi sức Covid-19, nhân dịp 17 bệnh nhân đầu tiên xuất viện. Ảnh: Lê Phương.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 hình thành từ việc chuyển đổi công năng thần tốc từ Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2, hôm 13/7. Nơi này sẽ có 1.000 giường hồi sức tích cực (ICU) điều trị những bệnh nhân nặng, nguy kịch, góp phần lớn trong việc thực hiện chiến lược "hạn chế bệnh nhân tử vong" của TP HCM. Khi bệnh viện hoạt động hết công suất, hơn 2.000 nhân viên sẽ được huy động.Theo Sở Y tế TP HCM, trong ngày 26/7, thêm 2.115 trường hợp xuất viện, nâng tổng số điều trị khỏi từ khi đại dịch xuất viện lên 14.704. Hiện, mỗi ngày trung bình 1.500-2.000 người điều trị khỏi bệnh. Sở Y tế TP HCM nhận định đây là nguồn động viên tinh thần to lớn cho đội ngũ nhân viên y tế tiếp tục tập trung triển khai điều trị tích cực, chăm sóc chu đáo người bệnh Covid-19, góp phần hạn chế mức thấp nhất tử vong, sớm ngăn chặn và kiểm soát thành công dịch bệnh. Các bệnh viện TP HCM đang điều trị 38.733 bệnh nhân dương tính, bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR và kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên. Trong đó, 657 bệnh nhân nặng đang thở máy và 12 bệnh nhân đang can thiệp ECMO.Lê Phương