https://vnexpress.net/17-quan-huyen-du-dieu-kien-kiem-soat-dich-4367028.html
17 quận, huyện đủ điều kiện kiểm soát dịch
TP HCMĐến nay có 17 quận huyện đủ điều kiện và đề nghị công bố kiểm soát được dịch, 2 địa phương chưa đủ điều kiện và 3 đơn vị chưa có báo cáo thẩm định.Thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM nói tại buổi họp báo về công tác phòng chống dịch trên địa bàn chiều 4/10. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố sang ngày thứ 4 thực hiện Chỉ thị 18 về biện pháp phòng Covid-19, từng bước phục hồi phát triển kinh tế, xã hội.Người dân tập thể dục ở Công viên Gia Định, quận Phú Nhuận, trong ngày đầu TP HCM ngày đầu thực hiện "bình thường mới", ngày 1/10. Ảnh: Quỳnh TrầnTheo ông Hải, 17 quận, huyện đủ điều kiện và đề nghị công bố kiểm soát được dịch gồm: Thủ Đức, 1, 3, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Phú, Tân Bình, Nhà Bè, Cần Giờ, Củ Chi; 2 địa phương chưa đủ điều kiện kiểm soát dịch là Bình Tân và Bình Chánh; quận 4, Bình Thạnh và Hóc Môn chưa có báo cáo thẩm định của các đoàn kiểm tra.Tiêu chí mà Bộ Y tế đưa ra, một địa bàn (thành phố, huyện, xã) kiểm soát được dịch khi số ca mắc mới ở cộng đồng theo tuần giảm liên tục so với 2 tuần trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất; tỷ lệ dương tính qua xét nghiệm RT-PCR trong ngày tại cộng đồng giảm liên tục 14 ngày; không ghi nhận, chuỗi lây nhiễm mới trong 7 ngày...Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố cho biết, sau 3 ngày thực hiện Chỉ thị 18 đại bộ phận người dân phấn khởi, nhiều doanh nghiệp cơ sở sản xuất tái hoạt động nên không khí thành phố nhộn nhịp trở lại.Cụ thể, 3 ngày qua có gần 5.300 doanh nghiệp đăng ký hoạt động trở lại. Nhiều doanh nghiệp khác đang chuẩn bị nguồn nhân lực, máy móc, cơ sở... để tiếp tục khai trương trở lại. Các địa phương đang làm việc với các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn để cùng nắm thực trạng, tạo điều kiện cho các đơn vị nhanh chóng sản xuất, hoạt động trở lại.Ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM. Ảnh: Hữu CôngTuy nhiên, theo ông Hải, còn một số người dân chưa tuân thủ Chỉ thị 18, chưa thực hiện nghiêm thông điệp 5K, còn tụ tập đông người, không giữ khoảng cách; buôn bán hàng rong, lưu thông khi chưa đủ điều kiện... "Đây là bình thường mới trong điều kiện kiểm soát dịch, bà con đừng nghĩ đã bình thường rồi mà cần phải nêu cao tinh thần cảnh giác, không được chủ quan", ông Hải nói.Về công tác điều trị, ông Hải cho biết đến chiều 3/10, TP HCM ghi nhận 397.513 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư, đang điều trị 27.060 bệnh nhân, trong đó có 2.610 trẻ em dưới 16 tuổi, 724 bệnh nhân nặng đang thở máy. Trong ngày 3/10, có 1.449 bệnh nhân nhập viện, 2.743 bệnh nhân xuất viện; 93 trường hợp tử vong trong ngày (tổng số tử vong cộng dồn từ đầu năm đến nay là 15.241).Từ 18h ngày 2/10 đến 18h ngày 3/10, ngành y tế đã lấy 102.760 mẫu, trong đó có 2.979 mẫu đơn và 73 mẫu gộp, làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên 100.008 mẫu. Đến ngày 3/10, thành phố tiêm 11,3 triệu liều vaccine, trong đó hơn 6,9 triệu người tiêm mũi 1 và hơn 4,3 triệu người tiêm đủ 2 mũi.Hữu Công