https://vnexpress.net/17-tiep-vien-duong-sat-phai-cach-ly-vi-khach-nhiem-ncov-4276735.html
17 tiếp viên đường sắt phải cách ly vì khách nhiễm nCoV
Tổ tiếp viên tàu SE4 gồm 17 người phải cách ly vì một hành khách nhiễm nCoV khi đi tàu từ Đà Nẵng đến Quảng Trị.Ông Trần Thiện Cảnh, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, cho biết ngày 11/5, ngay sau khi cơ quan y tế công bố "bệnh nhân 3506", 23 tuổi ở TP Đông Hà (Quảng Trị), Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội đã cách ly toàn bộ tiếp viên phục vụ trên tàu SE4 - chuyến tàu bệnh nhân đi từ Đà Nẵng đến Quảng Trị ngày 7/5.Tổ tàu SE4 có 17 nhân viên, trong đó 9 người đã khai báo với y tế địa phương và tự cách ly tại nhà; 7 người đang phục vụ trên hai tàu SE5 và SE3 xuất phát tại ga Hà Nội ngày 9/5 đã được cách ly tại các buồng riêng trên tàu. Riêng tiếp viên Nguyễn Quang Thu trực tiếp phục vụ toa số 3 có bệnh nhân, đã cách ly tập trung.Đoàn tàu SE4 đã được phun khử khuẩn, vệ sinh, tạm thời chưa được khai thác.Phun khử khuẩn tại ga Hà Nội. Ảnh: Giang Huy.Tại buồng của bệnh nhân còn có một hành khách lên tàu từ ga Huế, xuống ga Đồng Hới, đơn vị đường sắt đã liên lạc được với người này để yêu cầu liên hệ với cơ sở y tế. Ngoài ra, các hành khách cùng toa số 3 cũng đã được thông báo, yêu cầu khai báo y tế và gửi danh sách tới cơ quan y tế địa phương."Bệnh nhân 3506" vốn là F1 của một ca dương tính, thường trú tại TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị và tạm trú tại TP Đà Nẵng. Chiều 7/5, cô đi taxi từ nhà ra ga Đà Nẵng, lên tàu SE4 tại toa số 3, giường 14 đi Đông Hà. Sau đó hai ngày được cơ quan y tế Quảng Trị đưa đi cách ly, hiện cô được điều trị tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.Đoàn Loan