https://vnexpress.net/17-000-nguoi-dan-phuong-an-lac-xet-nghiem-dien-rong-4296234.html
17.000 người dân phường An Lạc xét nghiệm diện rộng
TP HCMKhoảng 17.000 người dân sinh sống tại đường phường An Lạc, quận Bình Tân, được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát nCoV diện rộng.Quận Bình Tân đã tổ chức lấy mẫu 2.000 người dân tại chợ khu phố 2 và hai điểm khu dân cư, trên đường Hồ Học Lãm, phường An Lạc, quận Bình Tân, ngày 16/6. Các khu vực này có liên quan đến những ca nhiễm liên quan chuỗi khu dân cư Ehome 3 và "bệnh nhân 11993". Bệnh nhân 11993 cũng được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Đánh giá tình hình dịch bệnh tại phường An Lạc, thành phố quyết định tổ chức lấy mẫu xét nghiệm khẩn trong ngày 17/6 trên diện rộng tại phường An Lạc với số mẫu là 15.000. Hoạt động này nhằm rà soát phát hiện sớm những mầm bệnh còn tiềm ẩn trong cộng đồng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC), hoạt động tại các chợ là thiết yếu nhưng luôn tiềm ẩn nhiều nguy cơ nhiễm Covid-19, do là nơi giao lưu tiếp xúc nhiều. Để đảm bảo phòng chống dịch tại chợ, HCDC đề nghị các tiểu thương, người đi chợ cần nâng cao cảnh giác phòng bệnh, tuân thủ thực hiện theo quy tắc 5K của Bộ Y tế. Ban quản lý chợ cũng cần triển khai bộ tiêu chí an toàn tại các chợ.Nhân viên y tế lấy mẫu dịch hầu họng cho người dân một khu dân cư trên đường Hồ Học Lãm. Ảnh: HCDC.12 giờ qua (từ 18h ngày 17/6 đến 6h ngày 18/6), thành phố ghi nhận thêm 60 ca nhiễm, đã được Bộ Y tế công bố. Trong 60 trường hợp mới phát hiện, ngoài 55 trường hợp đã được cách ly từ trước, có 5 trường hợp được phát hiện qua sàng lọc tại quận Bình Tân, đang điều tra dịch tễ.Hôm qua, ngày 17/6, thành phố ghi nhận số ca nhiễm mới kỷ lục, 137 ca, cao nhất từ khi dịch xuất hiện tại thành phố từ đầu năm 2020 đến nay.Đợt dịch thứ 4 này, tính đến trưa 18/6, thành phố đã ghi nhận 1.316 ca nhiễm trong cộng đồng, hai bệnh nhân Covid-19 đã tử vong. Tất cả 22 quận, huyện và TP Thủ Đức đều xuất hiện dịch. Tính đến 6h sáng nay, thành phố đang điều trị 1.161 bệnh nhân Covid-19.HCDC nhận định, mầm bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng. Các chuỗi lây mới phát hiện chủ yếu lây nhiễm qua các tiếp xúc gần tại nơi cư trú, nơi làm việc. Do đó để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian giãn cách xã hội chúng ta cần tuân thủ đúng các quy định về giãn cách xã hội, hạn chế các tiếp xúc trực tiếp không cần thiết. Hãy xem người đối điện với mình như là một F0 để thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế.Thư Anh