https://vnexpress.net/174-tu-lanh-chuyen-dung-bao-quan-vaccine-ve-viet-nam-4291054.html
174 tủ lạnh chuyên dụng bảo quản vaccine về Việt Nam
174 tủ lạnh chuyên dụng bảo quản vaccine do Liên minh toàn cầu về Vaccine (GAVI) tài trợ, UNICEF cung ứng, đã đến TP HCM.UNICEF ngày 8/6 thông tin số tủ lạnh này nhằm tăng cường thiết bị dây chuyền lạnh (CCEOP) của Gavi. Các tủ lạnh chuyên dụng TCW 4000 AC dùng để bảo quản vaccine, được sản xuất bởi công ty B Medical ở Luxembourg với công nghệ xanh, tiêu thụ điện năng ít và thân thiện với môi trường. Tủ có thể duy trì điều kiện lạnh để vaccine luôn được lưu trữ ở nhiệt độ từ 2°C đến 8°C, ngay cả khi mất điện trong 8 giờ.Phần lớn các loại vaccine của Chương trình Tiêm chủng mở rộng cần được lưu trữ trong điều kiện nhiệt độ từ 2°C đến 8°C. Với dung tích bảo quản 240 lít, những tủ lạnh này góp phần quan trọng trong việc bảo quản vaccine ở các cơ sở y tế tuyến huyện.Ngoài ra tủ lạnh TCW4000AC còn được trang bị bộ điều chỉnh điện áp và thiết bị theo dõi nhiệt độ tự động thích hợp để lưu trữ các vaccine rất nhạy cảm với nhiệt độ. Trong trường hợp có sự bất thường về nhiệt độ, nó sẽ được báo ngay cho những người có trách nhiệm. Nhiệt độ trong tủ có thể được theo dõi từ xa thông qua một trang web.Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đang hoàn tất thủ tục tiếp nhận và vận chuyển các tủ lạnh này đến 23 tỉnh Tây Nguyên và Nam bộ, để bảo quản vaccine, bao gồm cả vaccine Covid-19.Gavi là đối tác toàn cầu của UNICEF, hoạt động vì sự tiếp cận công bằng với các vaccine cho trẻ em, đặc biệt là trẻ em ở các quốc gia nghèo. Trong đại dịch, Gavi là một trụ cột quan trọng của cơ chế Covax, tiến hành gây quỹ và hỗ trợ việc phát triển, sản xuất, phân phối vaccine công bằng cho các quốc gia nghèo."Chúng tôi hy vọng những thiết bị dây chuyền lạnh này sẽ góp phần tăng cường chương trình Tiêm chủng mở rộng, đặc biệt là ở những vùng có tỷ lệ tiêm chủng thấp", bà Véronique maeva Fages, công tác tại Gavi cho biết.Các thiết bị dây chuyền lạnh này đến đúng thời điểm để hỗ trợ chiến dịch triển khai tiêm vaccine Covid-19 ở Việt Nam. Các thiết bị dây chuyền lạnh khác do Covax hỗ trợ theo kế hoạch sẽ đến Việt Nam vào cuối năm nay.Bà Rana Flowers, Trưởng đại diện UNICEF Việt Nam cho biết đã cùng Bộ Y tế khảo sát hệ thống dây chuyền lạnh, xác định những nơi cần có tủ lạnh, tủ lạnh âm, xe lạnh vận chuyển vaccine và hòm lạnh mới, nhằm đảm bảo vận chuyển và bảo quản vaccine an toàn."Trong giai đoạn tới, UNICEF sẽ cung cấp cho Việt Nam một loạt trang thiết bị bảo quản và vận chuyển vaccine, như hơn 2.200 tủ lạnh kích thước khác nhau, xe tải lạnh, hàng chục triệu bơm kim tiêm và hộp an toàn. Đây là đóng góp quan trọng nằm trong các hoạt động hỗ trợ toàn diện của UNICEF cùng Chính phủ, các đối tác và các nhà tài trợ nhằm chấm dứt đại dịch trên cả nước", bà Rana Flowers nói.Lê Nga