https://vnexpress.net/18-ca-covid-19-cong-dong-da-phan-trong-benh-vien-4273237.html
18 ca Covid-19 cộng đồng, đa phần trong bệnh viện
Bộ Y tế chiều 5/5 ghi nhận 14 ca lây ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương, 4 ca lây cộng đồng ở các tỉnh thành, và 8 ca nhập cảnh cách ly ngay.Tổng số 26 bệnh nhân mới được ghi nhận từ số 2997-3022, trong đó có 8 ca nhập cảnh Long An, Tây Ninh, Hải Dương, TP HCM mỗi nơi một ca, Sóc Trăng và Đà Nẵng mỗi nơi hai. 18 ca trong nước tại Quảng Nam, Đồng Nai, Hải Dương mỗi nơi một, Hà Nội 15 ca trong đó riêng Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 14 ca.18 ca cộng đồng gồm:Ca 3009-3022 là 14 trường hợp ghi nhận tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương gồm một nhân viên y tế, 4 người nhà và 9 bệnh nhân đang điều trị ở bệnh viện.Ca 2998 ghi nhận tại Hà Nội, nữ, 32 tuổi, địa chỉ Thanh Khê, Đà Nẵng. Ngày 29/4, cô từ Đà Nẵng di chuyển đến sân bay Nội bài trên chuyến bay VN160. Ngày 2/5, sau khi có thông tin về trường hợp dương tính trên cùng chuyến bay, cô chủ động khai báo y tế và cách ly tập trung tại Hà Nội, kết quả xét nghiệm ngày 4/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2997 ghi nhận tại Quảng Nam, nữ, 27 tuổi, địa chỉ thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam. Cô là F1 (vợ) của ca 2982, kết quả xét nghiệm ngày 4/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Phòng khám Khu Công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc (Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam), sức khỏe ổn định, không triệu chứng.Ca 2999 ghi nhận tại Đồng Nai, nữ, 44 tuổi, địa chỉ thành phố Long Khánh, tỉnh Đồng Nai. Bệnh nhân làm việc tại quận Hải Châu, Đà Nẵng, liên quan dịch tễ với ca 2982, kết quả xét nghiệm ngày 4/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh Đồng Nai. Ca 3002 ghi nhận tại tỉnh Hải Dương, nam, 26 tuổi, địa chỉ huyện Tứ Kỳ. Ngày 29/4, anh từ Đà Nẵng di chuyển đến sân bay Nội bài trên chuyến bay VN160, sau đó về tỉnh Hải Dương. Ngày 2/5, sau khi có thông tin về trường hợp dương tính trên cùng chuyến bay, anh chủ động khai báo y tế và cách ly tập trung tại tỉnh Hải Dương. Kết quả xét nghiệm ngày 5/5 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương. Các ca nhập cảnh cách ly ngay, gồm: Ca 3000 tại tỉnh Long An, nữ, 57 tuổi, địa chỉ ở quận Long Biên, Hà Nội. Ngày 27/4, cô từ Ba Lan nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QH9059, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 4/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Long An. Ca 3001 tại tỉnh Tây Ninh, nam, 24 tuổi, địa chỉ ở huyện Nam Trực, Nam Định. Ngày 3/5, anh từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu Mộc Bài, kết quả xét nghiệm ngày 5/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu. Ca 3003 tại tỉnh Hải Dương, nam, 34 tuổi, địa chỉ huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định. Ngày 29/4, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay VJ5103, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 5/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương. Ca 3004 và 3005 tại tỉnh Sóc Trăng, cùng là nam, 29 và 34 tuổi, ở Bình Định và Bắc Giang. Ngày 28/4, họ từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay QH9353, kết quả xét nghiệm lần hai ngày 5/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện 30 Tháng 4, tỉnh Sóc Trăng. Ca 3006 và 3007 tại Đà Nẵng, cùng là nam, 22 và 23 tuổi, ở Hưng Yên và Điện Biên. Ngày 21/4, họ từ Nga nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5062, kết quả xét nghiệm ngày 4/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Ca 3008 tại TP HCM, nam, 44 tuổi, ở Hải Phòng. Anh là thuyền viên, ngày 30/4 từ Philippines đến cảng Phao Phước Long 5, quận Nhà Bè. Anh ở trên tàu, không lên bờ từ ngày 30/4-2/5, đến ngày 3/5 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, kết quả xét nghiệm ngày 4/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Như vậy, hôm nay thêm 26 ca dương tính nCoV. Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay ghi nhận ở 10 tỉnh thành là 56 ca, gồm Hà Nam và Vĩnh Phúc đều 14, Hà Nội 19 (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 14), Hưng Yên và Đà Nẵng đều 2, TP HCM, Quảng Nam, Đồng Nai, Hải Dương và Yên Bái đều một ca. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 3022, số khỏi 2.560. Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 2/5 có thêm 46.477 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 585.539 người tại 48 tỉnh thành phố. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 561, tại cơ sở khác hơn 22.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận khoảng 155 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil. Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Lê Nga