https://vnexpress.net/18-nguoi-duong-tinh-ncov-xuat-vien-4101015.html
18 người dương tính nCoV xuất viện
SingaporeBộ Y tế cho biết 18 người dương tính với nCoV nhưng không có khả năng lây nhiễm, được ra viện và cách ly 7 ngày tại nhà.Khu nghỉ D’Resort được sử dụng làm nơi cách ly, theo dõi các bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ, nguy cơ lây nhiễm cộng đồng thấp. Hầu hết các ca bệnh điều trị tại đây đều có sức khỏe tốt, đã điều trị trong khoảng thời gian từ 38 đến 51 ngày.Ngày 16/5, Bộ Y tế đã cân nhắc kỹ lưỡng và quyết định cho 18 người xuất viện. Đây là những trường hợp đầu tiên ở Singapore xuất viện mà không cần có kết quả âm tính với virus hai lần liên tiếp. Toàn bộ bệnh nhân sẽ phải tự cách ly tại nhà thêm 7 ngày nữa.Một trong những bệnh nhân này bày tỏ sự nhẹ nhõm khi được xuất viện, nhưng lo ngại về việc vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính. Cô được khuyên về nhà, ở trong nhà và không ở cùng phòng với bố mẹ.Theo Bộ Y tế, một ủy ban thẩm định đã xem xét cẩn thận từng trường hợp trước khi cho ra viện. Họ nhận thấy bệnh nhân vẫn còn rơi rớt xác virus chết thông qua xét nghiệm PCR nhưng không còn khả năng lây nhiễm cho người khác. Đây là xét nghiệm có độ nhạy và đặc hiệu cao được ứng dụng để phát hiện virus trong các căn bệnh truyền nhiễm. Giải pháp này phổ biến rộng rãi ở Singapore và trên thế giới.Bộ Y tế khẳng định, sẽ tiếp tục áp dụng các bước đi cẩn trọng và tư vấn ý kiến của các chuyên gia trong nước và quốc tế."Chúng tôi sẽ xem xét tình trạng sức khỏe của từng bệnh nhân Covid-19 với thời gian nằm viện kéo dài tại các trung tâm chăm sóc cộng đồng và cân nhắc liệu họ có cần tiếp tục cách ly", Bộ Y tế nhấn mạnh.18 bệnh nhân đã được xuất viện từ cơ sở chăm sóc cộng đồng D'Resort hôm qua. Ảnh: Ariffin JamarGiáo sư Leo Yee Sin, giám đốc Trung tâm Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Singapore, cho biết loại virus này dễ lây nhiễm nhất trong giai đoạn đầu của bệnh nhân. Đến ngày thứ 7 hoặc 8, nồng độ virus ở bệnh nhân sẽ giảm đáng kể. Từ ngày 10 đến 14, các mẫu virus thu thập từ bệnh nhân sẽ không còn nuôi cấy được trong phòng thí nghiệm do mức độ rất thấp, như vậy nguy cơ lây nhiễm cũng không còn.Singapore là một trong những nước có số ca nhiễm nCoV cao nhất châu Á. Tính đến ngày 18/5, nước này ghi nhận 28.032 ca nhiễm và 22 ca tử vong.Thùy An (Theo Straits Times)