https://vnexpress.net/180-y-bac-si-mien-trung-chi-vien-mien-nam-4347234.html
180 y bác sĩ miền Trung chi viện miền Nam
Chuyến bay đưa 180 bác sĩ, nhân viên y tế từ Đà Nẵng vào TP HCM và các tỉnh phía Nam chống dịch, cất cánh trưa 27/8.Các y, bác sĩ đợt này đến từ Bệnh viện C Đà Nẵng 49 người; Bệnh viện 199 (Bộ Công an, đóng tại Đà Nẵng) 19 người; Bệnh viện Trung ương Huế 50 người; Đoàn cán bộ y tế tỉnh Quảng Nam 29 người và Quảng Ngãi 33 người. Trước khi lên máy bay, các y bác sĩ đã xét nghiệm âm tính với Covid-19.Theo bác sĩ Nguyễn Trọng Thiện, Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng, đây là các y bác sĩ có chuyên môn giỏi, được đào tạo kỹ thuật chuyên sâu về hồi sức, cấp cứu; được tập huấn về kiểm soát nhiễm khuẩn, cách chăm sóc người thở máy, dinh dưỡng, phục hồi chức năng cho bệnh nhân Covid-19...Trước đó, ngày 12/8, Bệnh viện Trung ương Huế đã chi viện đợt một 92 bác sĩ; Bệnh viện C Đà Nẵng 49 người; đầu tháng 7, Bệnh viện 199 cử 53 y bác sĩ vào TP HCM.Đoàn y bác sĩ Bệnh viện C Đà Nẵng trước giờ lên máy bay. Ảnh: Bác sĩ Thiện cung cấp.Lãnh đạo Bệnh viện C Đà Nẵng cho biết lần này các y bác sĩ của đơn vị sẽ chi viện cho tỉnh Bình Dương; các đoàn còn lại do Bộ Y tế phân bổ.Bệnh viện C có 712 nhân viên y tế, hiện 107 người đã đi chi viện (8 người cho Bệnh viện Dã chiến Đà Nẵng). "Chúng tôi có 145 bác sĩ thì 31 người đã đi chi viện các nơi. Bệnh viện đang tiếp tục dồn các khoa lại để vừa đảm bảo điều trị cho bệnh nhân ở bệnh viện, vừa có nguồn nhân lực chi viện cho những nơi cần", bác sĩ Thiện nói.Chuyến bay chở 180 y bác sĩ do Công ty cổ phần đầu tư khai thác Nhà ga Quốc tế Đà Nẵng tổ chức miễn phí.Nguyễn Đông