https://vnexpress.net/19-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4165310.html
19 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 22/9 không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới, đánh dấu 19 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.068.24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, 5 người khỏi bệnh. Tổng số ca khỏi 947. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Trong các bệnh nhân đang điều trị, 15 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và 19 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 23.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 300; cách ly tập trung hơn 14.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.Bộ Y tế hôm qua hướng dẫn người nhập cảnh vào làm việc ở Việt Nam trên 14 ngày sẽ xét nghiệm PCR hai lần, tự trả phí mỗi lần 734.000 đồng. Nếu dùng thêm test nhanh, phí mỗi lần 238.000 đồng. Việc xét nghiệm được thực hiện khi nhập cảnh và sau đó 6 ngày. Hành khách dương tính sẽ được đưa đến cơ sở y tế điều trị; trường hợp âm tính hai lần vẫn cách ly đủ 14 ngày.Phí cách ly mỗi ngày tại khu cách ly tập trung tối thiểu 120.000 đồng. Người nhập cảnh cần chọn khu vực mà mình muốn lưu trú trước khi vào Việt Nam.Bộ Y tế cho biết đã đặt mua vaccine của Nga, Anh, Mỹ, đồng thời đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước. Việc cung cấp vaccine phụ thuộc vào tiến độ thực hiện các thử nghiệm lâm sàng của nhà sản xuất.Việt Nam có bốn đơn vị đang nghiên cứu vaccine Covid-19 gồm Vabiotech, Polyvac, Ivac, Nanogen. Các đơn vị vẫn đang đẩy mạnh nghiên cứu và thử nghiệm, được đánh giá có "triển vọng rất tích cực". Dự kiến cuối năm 2021 ra mắt sản phẩm.Bộ Y tế tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch với "thông điệp 5K", gồm: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế.Lê Nga