https://vnexpress.net/19-quan-huyen-duoc-mo-hang-quan-ban-mang-ve-4356382.html
19 quận, huyện được mở hàng quán bán mang về
Hà NộiNhững quận, huyện không ghi nhận ca mắc cộng đồng tính từ ngày 6/9, sẽ được mở lại cửa hàng ăn uống bán mang về và một số cơ sở dịch vụ khác.Chiều 15/9, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh ban hành công văn điều chỉnh một số biện pháp chống dịch trên địa bàn. Theo đó, từ 12h ngày 16/9, các quận, huyện chưa ghi nhận ca nhiễm cộng đồng (từ ngày 6/9) được phép mở cửa cơ sở kinh doanh văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; cơ sở sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng. Các cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống cũng được hoạt động, song chỉ bán mang về, và đóng cửa trước 21h hàng ngày. Thành phố yêu cầu các cơ sở kinh doanh, dịch vụ thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống dịch; khai báo y tế bắt buộc, thực hiện 5K, quét mã QR bắt buộc với khách đến mua hàng. Theo Sở Y tế Hà Nội, từ ngày 6/9 đến nay có 19 quận, huyện (trong tổng số 30 đơn vị hành chính ở cấp này) không ghi nhận ca mắc cộng đồng, gồm: Ba Đình, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoài Đức, Long Biên, Mê Linh, Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thanh Oai, Ứng Hòa và Tây Hồ.Bức tranh cổ động công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại phố Thái Thịnh, quận Đống Đa, Hà Nội. Ảnh: Phạm Chiểu.Các sở ngành, quận huyện ở thủ đô sẽ đánh giá kết quả thực hiện giãn cách xã hội, tình hình dịch bệnh và báo cáo, đề xuất lãnh đạo thành phố biện pháp chống dịch, phương án phục hồi sản xuất, kinh doanh sau ngày 21/9.Thành phố lưu ý tránh hai khuynh hướng: lơ là, chủ quan, say sưa với kết quả ban đầu sau thời gian dài chống dịch; nóng vội, chưa chuẩn bị tốt, chưa an toàn đã nới lỏng.Theo UBND TP Hà Nội, hiện trên địa bàn chỉ còn một quận nguy cơ rất cao về dịch bệnh (Thanh Xuân), 2 quận nguy cơ cao (Hoàng Mai, Đống Đa), 9 quận, huyện nguy cơ (Ba Đình, Gia Lâm, Hai Bà Trưng, Hoài Đức, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Thanh Trì, Thường Tín, Đan Phượng) và 18 quận, huyện, thị xã còn lại ở mức bình thường mới.Hà Nội đặt mục tiêu đến ngày 15/9 hoàn thành tiêm mũi một cho toàn bộ người từ 18 tuổi trở lên. Với trên 5,3 triệu liều vaccine được phân bổ, tính đến cuối ngày 15/9, thành phố đã tiêm được hơn 5,1 triệu mũi.Về xét nghiệm, từ ngày 9/9 đến nay, thành phố đã lấy trên 3,2 triệu mẫu (2,2 triệu mẫu gộp PCR, một triệu test nhanh); qua đó phát hiện 19 ca mắc nCoV.Một hàng cơm bán mang về ở huyện Gia Lâm, Hà Nội. Ảnh: Phạm Chiểu.Chính quyền thủ đô áp dụng chỉ thị 16 từ ngày 24/7. Sau 45 ngày giãn cách xã hội, hôm 6/9 thành phố chia ba vùng chống dịch, trong đó vùng một tiếp tục giãn cách xã hội, gồm 10 quận, huyện: Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Hoàng Mai, Thanh Trì; và một phần địa giới hành chính 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.Vùng hai, ba (các địa bàn còn lại) áp dụng Chỉ thị 15 và một số biện pháp ở mức cao hơn theo từng phân khu trong vùng.Thống kê trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 24/7 đến nay), Hà Nội có 3.856 ca, trong đó 1.596 ca mắc ngoài cộng đồng và 2.260 ca là các trường hợp đã cách ly.Võ Hải