https://vnexpress.net/19-tinh-thanh-phia-nam-da-duoc-cap-4-8-trieu-lieu-vaccine-4329636.html
19 tỉnh, thành phía Nam đã được cấp 4,8 triệu liều vaccine
Đến nay 19 tỉnh, thành phía Nam đã được phân bổ tổng cộng hơn 4,8 triệu liều vaccine Covid-19, theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết thông tin nêu trên tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với 21 tỉnh, thành về chống Covid-19, tối 23/7.Theo đó, tính đến ngày 22/7, các tỉnh, thành phía Nam đã tiêm được 1,8 triệu liều (đạt gần 38%); trong đó 1,6 triệu người tiêm mũi một; 121.000 người tiêm đủ hai mũi.Riêng TP HCM đã được cấp hơn 2,3 triệu liều vaccine, hiện tiêm trên một triệu liều (đạt 44%); trong đó 915.000 người tiêm mũi một; 62.000 người tiêm đủ hai mũi. Số lượng vaccine này được phân bổ trong 5 đợt. Riêng đợt 4 và 5, khi dịch bệnh bùng phát, TP HCM được ưu tiên phân bổ số lượng lớn vaccine, lần lượt là hơn 830.000 liều và 930.000 liều. Từ 22/7, thành phố bắt đầu chiến dịch tiêm chủng đợt 5, triển khai tại 600 điểm tiêm ở 21 quận, huyện và TP Thủ Đức."Thủ tướng đặc biệt quan tâm việc ưu tiên phân bổ vaccine cho TP HCM", Bộ trưởng Long nói.Người dân tiêm ở nhà thi đấu Lãnh Bình Thăng, quận 11, TP HCM, sáng 22/7. Ảnh: Đình VănHiện, tổng cộng gần 8,6 triệu liều vaccine AstraZeneca được cung ứng cho Việt Nam thông qua ba nguồn gồm hợp đồng đặt mua trước với VNVC, cơ chế Covax và viện trợ song phương giữa chính phủ các nước. Vaccine AstraZeneca hiện chiếm 77% nguồn vaccine phòng Covid-19 trên cả nước. Số còn lại gồm 500.000 liều vaccine Sinopharm do Trung Quốc tặng, 2 triệu liều Moderna do Mỹ tặng, gần 200.000 liều Pfizer theo hợp đồng Bộ Y tế mua.Cuối tháng 7, lô vaccine 2 triệu liều Moderna do Mỹ viện trợ thông qua chương trình Covax sẽ về đến Việt Nam.Đến nay, cả nước đã tiêm được 4,4 triệu liều vaccine, trong đó hơn 4 triệu người tiêm mũi một; 334.000 người tiêm đủ hai mũi.