https://vnexpress.net/19-y-bac-si-bach-mai-tiep-xuc-ca-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4276605.html
19 y bác sĩ Bạch Mai tiếp xúc ca Covid-19 xét nghiệm âm tính
Hiện 19 nhân viên y tế này vẫn tiếp tục cách ly tại tầng 9, Trung tâm Khám bệnh và điều trị trong ngày, Bệnh viện Bạch Mai.Trước đó, sau khi có thông tin truy vết ca 3491 từng đến khám chuyên khoa tim mạch tại Khoa khám bệnh theo yêu cầu vào ngày 28/4, Bệnh viện Bạch Mai đã phối hợp Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội rà soát, cách ly 19 nhân viên y tế đã tiếp xúc với bệnh nhân này.Ngày 4-5/5, Bệnh viện Bạch Mai chủ động lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà người bệnh. Đến sáng nay, kết quả tất cả đều âm tính."Bệnh nhân 3491", 68 tuổi, trú tại chung cư Đại Thanh, Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì, Hà Nội, được Bộ Y tế ghi nhận ngày 11/5. Ông là bệnh nhân điều trị tại Khoa Ngoại Tiết niệu, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, từ ngày 27/4 đến 6/5.Ngày 28/4, ông được con trai đưa sang Bệnh viện Bạch Mai khám tim mạch để đánh giá tình trạng sức khỏe trước khi sinh thiết. Ông khám tại khoa Khám bệnh theo yêu cầu, siêu âm tim, điện tim, đến buổi chiều thì quay lại Bệnh viện K sau khi có kết quả. Theo lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai, khi tiếp xúc với bệnh nhân này trong quá trình ông khám (trước khi phát hiện dương tính nCoV), các nhân viên y tế đều đảm bảo các biện pháp phòng dịch.