https://vnexpress.net/192-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-1347-4199445.html
192 người TP HCM tiếp xúc 'bệnh nhân 1347'
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM xác định 192 người các diện tiếp xúc "bệnh nhân 1347", đã lấy mẫu 73 người, đang đợi kết quả xét nghiệm.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, tối 30/11, cho biết ban đầu ghi nhận 38 người tiếp xúc gần (F1) "bệnh nhân 1347", đã cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Các trường hợp tiếp xúc khác là 154, đến tối nay mới lấy mẫu 35 người, công tác lấy mẫu đang tiếp tục.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết đang tiếp tục khẩn trương truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan ca nhiễm. Ngành y tế đã vệ sinh khử khuẩn, phong tỏa tạm thời những nơi bệnh nhân từng xuất hiện.Bệnh nhân nam, 32 tuổi, lây từ nam tiếp viên hàng không là "bệnh nhân 1342", đã công bố chiều 29/11. Mẹ của "bệnh nhân 1342", sinh năm 1957, ở Hóc Môn, ngày 30/11 đã có kết quả xét nghiệm âm tính, bác sĩ Dũng thông tin.Ca nhiễm này chấm dứt chuỗi 120 ngày TP HCM không ghi nhận lây nhiễm trong thành phố. Ca nhiễm cuối cùng tại đây ghi nhận vào 4 tháng trước, ngày 2/8.Bác sĩ Dũng khuyến cáo nguy cơ Covid-19 lây lan trong cộng đồng luôn hiện hữu, người dân cần nâng cao cảnh giác, không chủ quan lơ là. Thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trong tình hình mới theo thông điệp 5K của Bộ Y tế gồm khử khuẩn, khẩu trang, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế.Lê Phương