https://vnexpress.net/2-000-nhan-vien-san-bay-da-nang-xet-nghiem-sang-loc-ncov-4276255.html
2.000 nhân viên sân bay Đà Nẵng xét nghiệm sàng lọc nCoV
Hơn 2.000 nhân viên Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm nCoV, sáng 11/5.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm theo phương pháp gộp nhóm, nhằm phát hiện kịp thời các trường hợp nghi nhiễm trong cộng đồng. Hiện Đà Nẵng đã ghi nhận 53 ca Covid-19 và chưa rõ nguồn lây.Tại khu vực lấy mẫu ở nhà ga T2, lực lượng chức năng phân luồng cho người đến lấy mẫu, đảm bảo giãn cách. Người đi lấy mẫu làm khai báo thông tin cá nhân, đeo khẩu trang, sát khuẩn, không sử dụng điện thoại di động. Việc lấy mẫu hoàn thành trong buổi sáng, dự kiến có kết quả trong hôm nay.Nhân viên sân bay Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm, sáng 11/5. Ảnh: Ngọc Trường.Ông Hoàng Hữu Cương, Phó Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, cho biết cảng hàng không thực hiện nghiêm các quy định phòng dịch, nhân viên sân bay cũng như hành khách được yêu cầu tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế.Tại ga đi, ga đến, cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng đã bố trí hệ thống máy hỗ trợ hành khách khai báo y tế online, sử dụng hệ thống phát thanh để tuyên truyền thường xuyên cho cán bộ, nhân viên, người lao động và khách hàng chấp hành các quy định phòng, chống dịch.Theo ông Cương, thời gian qua một số trường hợp F0 đi qua cửa khẩu sân bay quốc tế Đà Nẵng, nên nguy cơ lây nhiễm rấy cao. Do đó, ngoài chủ động thực hiện nhiều biện pháp phòng dịch, việc lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, công nhân viên và người lao động là cần thiết.Đà Nẵng đang mở rộng lấy mẫu xét nghiệm cho các nhóm người có nguy cơ cao, như nhân viên quán bar, karaoke, vũ trường...; khu dân cư, chợ có người mắc Covid-19 từng đến; nhân viên y tế, bệnh nhân điều trị trong các bệnh viện, nhân viên sân bay.Nguyễn Đông