https://vnexpress.net/2-500-nguoi-sai-gon-bi-phat-vi-khong-deo-khau-trang-4082184.html
2.500 người Sài Gòn bị phạt vì không đeo khẩu trang
Kiểm soát việc thực thi quy định tránh lây lan Covid-19, TP HCM xử phạt gần 2.500 người không đeo khẩu trang nơi công cộng với số tiền gần 500 triệu đồng.Họp trực tuyến với Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống Covid-19 chiều 9/4, Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Liêm, cho biết thành phố đã đưa ra nhiều biện pháp triển khai Chỉ thị 16 "cách ly xã hội".Trong đó, thành phố xử phạt 2.482 người không đeo khẩu trang nơi công cộng; lập 62 chốt kiểm soát tại các cửa ngõ giao thông, kiểm tra 81.000 phương tiện và đo thân nhiệt 110.000 người, phát hiện 60 trường hợp thân nhiệt cao, một người nghi nhiễm nCoV.Ông Lê Thanh Liêm cho rằng TP HCM đang làm tốt công tác kiểm soát dịch bệnh. Trong 6 ngày thực hiện giãn cách xã hội, thành phố không có ca nhiễm mới. Trong 54 ca từ khi xuất hiện dịch, đã điều trị khỏi 37 người. Từ 12.000 người cách ly tập trung chỉ còn 600 người."Ổ dịch Buddha Bar & Grill (quận 2) đang nằm trong sự kiểm soát của thành phố", ông Liêm nói. Hơn 4.100 người liên quan được xét nghiệm đều âm tính, còn 32 người đang chờ kết quả. 20 người từng khám chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cũng có kết quả âm tính.Công an quận Thủ Đức kiểm tra ôtô vào thành phố, nhắc nhở người dân đeo khẩu trang tại cầu Vĩnh Bình (cửa ngõ TP HCM - Bình Dương). Ảnh: Mạnh Tùng.TP HCM vừa ban hành bộ chỉ số đánh giá rủi ro lây nhiễm dịch Covid-19 tại doanh nghiệp. Trong 10 tiêu chí đặt ra, nếu đơn vị nào có mức độ rủi ro trên 80% phải dừng sản xuất để khắc phục. Sở Y tế đang làm việc với Công ty Pouyuen (quận Bình Tân) có 72.000 công nhân, mức độ rủi ro lây nhiễm lên tới 91%.Đánh giá từ nay đến ngày 15/4 là cơ hội vàng để chống dịch, ông Liêm khẳng định TP HCM tiếp tục thực hiện nghiêm quy định, đảm bảo an sinh xã hội cho người dân bị ảnh hưởng.Trong đó, thành phố đẩy mạnh phòng chống dịch tại các khu nhà trọ, nhà tạm, khu chế xuất công nhân. "Thành công của công tác này phụ thuộc vào sự chấp hành của người dân", ông Liêm nói.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự chủ động, kiên quyết của TP HCM trong công tác chống dịch và đề nghị thành phố thực hiện mạnh mẽ hơn nữa Chỉ thị 16.Người Sài Gòn sẽ bị phạt nếu không đeo khẩu trangTP HCM còn 900 người cách ly tập trungKiểm soát chặt tất cả đường vào Sài GònMạnh Tùng