https://vnexpress.net/20-ca-nhiem-lien-quan-vien-viet-duc-trong-24-gio-4366087.html
20 ca nhiễm liên quan viện Việt Đức trong 24 giờ
Hà NộiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tối 2/10 ghi nhận người đàn ông 30 tuổi dương tính nCoV, nâng số ca trong ngày lên 20.Người đàn ông quê ở Yên Mô, Ninh Bình, chăm sóc người bệnh điều trị khoa Phẫu thuật tiêu hóa, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 22 đến 28/9. Sau đó, anh xét nghiệm PCR âm tính nCoV, chuyển sang Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương.Trong buổi sáng, 19 ca được ghi nhận gồm: 6 người nhà, 9 bệnh nhân, 3 nhân viên y tế, một nhân viên phục vụ nhà ăn.Tổng số ba ngày qua, Hà Nội đã phát hiện 23 ca nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, gồm: hai người thuộc khoa Ung bướu ở tầng 8 nhà D và nhà ăn bệnh viện; 5 người ở khoa Phẫu thuật tiêu hóa và 15 người ở Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng tầng sinh môn, đều ở tầng 7 nhà D; một người bán cơm trước cổng bệnh viện.Ngoài ra, Nam Định đến nay ghi nhận 3 ca nhiễm, Hà Tĩnh, Hưng Yên và Hải Dương mỗi nơi một ca, đều liên quan viện Việt Đức.Đến 11h trưa 2/10, tổng cộng 7.141 mẫu tại bệnh viện đã được lấy. Trong đó, 4.384 mẫu của nhân viên y tế, người bệnh và người nhà trong viện; 1.385 mẫu của dân cư xung quanh bệnh viện và 1.372 mẫu người về từ bệnh viện. Kết quả xét nghiệm, 6.303 mẫu âm tính, 22 mẫu dương tính, số còn lại chưa có kết quả.Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế hôm qua hỏa tốc đề nghị Hà Nội hỗ trợ bệnh viện Việt Đức về địa điểm cách ly cho người nhà bệnh nhân và khách sạn cho nhân viên y tế để đảm bảo chống dịch, hoạt động chuyên môn khám chữa bệnh. Sở Y tế Hà Nội tiếp tục chỉ đạo, hỗ trợ xét nghiệm và các vấn đề khác.Hữu nghị Việt Đức là bệnh viện chuyên khoa đặc biệt tuyến trung ương thuộc Bộ Y tế, một trong những trung tâm phẫu thuật lớn của cả nước. Bệnh viện có 1.500 giường với hơn 2.200 thầy thuốc, cán bộ và nhân viên y tế. Từ ngày 30/9, bệnh viện phát hiện hai ca nhiễm, tạm thời phong tỏa nhà D, cách ly hơn 1.400 người.Hà Nội đang rà soát những người từng đến bệnh viện từ 15/9 đến 30/9, trong đó người có mặt tại tầng 7-8 nhà D của bệnh viện hoặc tiếp xúc với ca dương tính được xử trí như F1 gồm cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm. Người bị ho, sốt, khó thở hoặc có bất thường về sức khỏe, xử trí như ca nghi nhiễm nCoV. Các trường hợp còn lại sẽ cách ly tại nhà 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm PCR mẫu gộp.Nhân viên y tế chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức chiều 30/9. Ảnh: Minh NhânChi Lê