https://vnexpress.net/20-nguoi-tp-hcm-tung-den-bach-mai-xet-nghiem-am-tinh-4081355.html
20 người TP HCM từng đến Bạch Mai xét nghiệm âm tính
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM ngày 8/4 cho biết 20 người từng đến Bệnh viện Bạch Mai đều xét nghiệm âm tính với nCoV.Sau khi phát hiện nhiều trường hợp nhiễm virus liên quan Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), giới chức y tế TP HCM đã rà soát xác định 20 người đang sinh sống tại thành phố từng đến Bạch Mai khám chữa bệnh từ ngày 13/3.Những người này được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc nCoV, hôm nay có kết quả âm tính.Hiện Việt Nam ghi nhận 45 ca liên quan Bạch Mai.45 ca liên quan bệnh viện Bạch Mai. Đồ họa: Tiến Thành.Đến ngày 8/4, TP HCM ghi nhận 54 ca Covid-19, trong đó 30 người đã điều trị khỏi. Trong số 339 trường hợp nghi nhiễm, có 338 người kết quả âm tính, một đang đợi kết quả.Rà soát người nhập cảnh từ ngày 8/3, thành phố xác định được 3.728 người, đã lấy mẫu xét nghiệm, đang cập nhật kết quả. Từ ngày 4/4, TP HCM triển khai lấy mẫu xét nghiệm tại ga quốc nội Cảng hàng không Tân Sơn Nhất, với khoảng 400 hành khách mỗi ngày. 62 chốt kiểm dịch được lập ở các cửa ngõ thành phố, kiểm tra thân nhiệt người ra vào.Gần 3.000 người đang được cách ly tại các điểm tập trung của thành phố. Số dự kiến kết thúc thời gian cách ly trong hôm nay là 1.311 người, trong đó phần lớn ở khu ký túc xá Đại học Quốc gia.Lê Phương