https://vnexpress.net/20-nguoi-ha-noi-da-tiep-xuc-ca-f0-bo-tron-4304523.html
20 người Hà Nội đã tiếp xúc ca F0 bỏ trốn
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 5/7 cho biết thành phố truy vết được 20 trường hợp liên quan đến ca F0 bỏ trốn tại Bắc Giang.CDC Hà Nội cho biết sau khi nhận thông tin về "bệnh nhân 10245" trốn khỏi khu điều trị, lực lượng chức năng truy vết, xác định người này đã đón xe khách 34 chỗ biển số 29B1-8463 để di chuyển từ Bắc Giang về bến xe Mỹ Đình. Sau đó, người này lên tiếp xe khách biển số 23B-00358 của nhà xe Cầu Mè đi về quê ở Hà Giang.Điều tra dịch tễ cho thấy từ 5h30 sáng 4/7 xe khách 29B1-8463 xuất bến Bắc Giang, dừng đón khách ở các điểm: Nhà 9 tầng (đường Huyền Quang, Bắc Giang); Cầu Xuân Ổ, Bắc Ninh lúc 6h; Samsung Bắc Ninh; Cầu thị trấn Chờ, huyện Yên Phong, Bắc Ninh khoảng 6h20. Đến 7h30, xe đến bến xe Mỹ Đình, chỉ ở cổng không vào bến do đi từ Bắc Giang về.Ban đầu, trên xe có tổng cộng 12 người, gồm 2 tài xế, 3 phụ xe, 7 hành khách. Trên đường di chuyển, hai khách xuống khu vực sân bay Nội Bài, 5 khách còn lại (gồm cả F0) xuống điểm gần đèn đỏ cạnh bến xe Mỹ Đình. Sau khi trả khách lúc khoảng 7h30 ngày 4/7, xe quay về Bắc Giang. F0 ngồi hàng ghế 5 bên lái xe, các hành khách khác ngồi giãn cách và có đeo khẩu trang.Sau khi xuống xe, F0 vào ngồi tại khu vực chờ của bến xe Mỹ Đình. Tiếp đó, anh được phụ xe của xe 23B- 00358 dẫn ra khu vực đỗ xe (điểm đỗ số 46 - bến xe Mỹ Đình) để uống nước tại quầy B6 và chờ xe đi Hà Giang. Khoảng 8h30, F0 lên xe về Hà Giang, đến 12h30 cùng ngày cơ quan chức năng tìm được xe khách khi đang ở địa phận huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang.Kết quả rà soát, truy vết thông tin qua hệ thống camera của bến xe, ghi nhận hai trường hợp là F1 tại quán nước B6, nơi F0 uống nước, lấy mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm. Ngoài ra, còn có 6 trường hợp liên quan là người bán hàng rong và đánh giày khu vực xe chở F0 đỗ, chuyển cách ly tại khu cách ly Tứ Hiệp.Trong 7 hành khách trên chuyến xe đã xác minh được ba trường hợp (một ở huyện Ba Vì, một ở huyện Thanh Oai, một người đã về Tuyên Quang); 4 người chưa liên hệ được.Ngoài ra, 5 trường hợp nhà xe đã khai báo và đang cách ly tại Bắc Giang.Đối với xe khách biển số 23B- 00358, cơ quan chức năng truy vết được 28 người, gồm lái xe, phụ xe và 20 hành khách. Trong đó, Hà Giang đã truy vết được 24 người, đưa đi cách ly tập trung 21 ngày tai khu cách ly huỵện Bắc Quang, Hà Giang, sáng nay đã xét nghiệm âm tính lần 1."Bệnh nhân 10245" dương tính nCoV ngày 31/5. Anh điều trị ban đầu tại Trường Cao đẳng Nghề và Công nghệ Việt Hàn, ngày 3/7 chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Quân Y 110 (Cơ sở 2) thuộc địa phận xã Dĩnh Trì, thành phố Bắc Giang. Đến 6h sáng 4/7, nhân viên y tế phát hiện anh không có mặt tại cơ sở điều trị.Ngành chức năng vẫn đang tiếp tục truy vết, tìm kiếm các trường hợp liên quan đến ca F0 bỏ trốn này.Thùy An