https://vnexpress.net/20-quan-huyen-tp-hcm-xuat-hien-dich-4287525.html
20 quận huyện TP HCM xuất hiện dịch
Với 227 ca nhiễm được công bố, hiện 20/22 địa phương tại TP HCM đã ghi nhân bệnh nhân Covid-19, chỉ quận 11 và huyện Cần Giờ chưa xuất hiện dịch.Điểm sinh hoạt Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp vẫn là ổ dịch nhiều trường hợp dương tính nhất tới thời điểm này với 219 ca. "Dự báo thêm khoảng 500 ca liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, vì còn nhiều F1 trong các khu cách ly tập trung", Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh nói.Theo ông Bỉnh, với đặc điểm chủng virus lây nhanh, mạnh nên nguy cơ dịch tiếp tục bùng phát ở thành phố rất cao, do mức độ người dân đi lại và giao lưu, tiếp xúc trong lao động, học tập, sinh hoạt; thậm chí có thể lan đến các tỉnh, thành lân cận.Ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lan ra 6 tỉnh thành. Đồ họa: Tiến Thành.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong cuộc họp với Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM sáng 1/6 cho biết hiện thành phố xuất hiện một số ca bệnh trong tòa nhà cao ốc, các công ty trong khu công nghiệp và nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào các khu công nghiệp rất lớn."TP HCM có 1,6 triệu công nhân, nếu không kiểm soát dịch bệnh tốt sẽ gây ra khủng hoảng", Bộ trưởng Long nhấn mạnh khi nhắc lại bài học từ Bắc Giang.TP HCM đến nay ghi nhận hàng chục ca lây nhiễm trong các tòa nhà văn phòng, xí nghiệp. Đặc biệt, nhánh lây nhiễm tại Công ty đầu tư dịch vụ Thiên Tú, quận Tân Bình, đến 34 trong số 300 nhân sự mắc Covid-19. Môi trường làm việc khép kín, sử dụng điều hòa khiến dịch lây nhanh hơn.Tại Công ty Phát triển giải pháp tầm nhìn IDS, quận Tân Phú, ghi nhận 9 ca. Trường mầm non ở quận 12 có 5 ca trong cùng một gia đình. Tòa nhà Sogetraco trên đường Đặng Văn Ngữ, quận Phú Nhuận có 100 nhân viên ghi nhận 4 ca. Công viên phần mềm Quang Trung trong 400 nhân viên có 4 ca. Ba tòa nhà văn phòng lớn ở quận 12 ghi nhận 5 ca.Ba khu công nghiệp Tân Bình, Tây Bắc Củ Chi và Vĩnh Lộc - Hóc Môn cũng ghi nhận mỗi nơi một ca Covid-19. Tuy nhiên, Giám đốc Sở Y tế cho biết hiện tạm kiểm soát được tình hình ở các khu công nghiệp này, các trường hợp tiếp xúc ca nhiễm có kết quả xét nghiệm âm tính."TP HCM cần coi việc chống dịch bệnh xâm nhập vào các khu công nghiệp là một trong những trọng điểm", ông Long nói và cho biết nếu bùng phát ca bệnh trong bệnh viện, toà nhà, cao ốc có thể thực hiện giãn cách xã hội, cách ly, nhưng dịch trong khu công nghiệp bắt buộc phải ngừng sản xuất. Do đó thành phố cần bảo vệ nghiêm ngặt, chặt chẽ, chống dịch xâm nhập khu công nghiệp.Phó thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình cũng cho rằng tại khu công nghiệp - khu chế xuất TP HCM có khoảng 280.000 người nên nguy cơ dịch bệnh rất cao tại đây. Vì vậy, thành phố cần triển khai các bộ tiêu chí đảm bảo an toàn, kiểm tra cụ thể, xác định rõ trách nhiệm người đứng đầu không chỉ tại khu công nghiệp - khu chế xuất mà cả cơ sở sản xuất.Phó thủ tướng yêu cầu TP HCM triển khai các biện pháp, quyết tâm dập dịch trong 2 tuần. Theo đó, thành phố cần nghiêm túc rút kinh nghiệm về quản lý địa bàn tại cơ sở, phát huy sức mạnh của hệ thống chính trị, trách nhiệm của người đứng đầu, nhất là chủ tịch UBND quận, phường.Chiến si thuộc Phòng hóa học Quân khu 7 phun khử khuẩn hẻm đường Nguyễn Văn Công, phường 3, Gò Vấp - nơi có trụ sở Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, chiều 1/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Hôm qua, 15 xe đặc chủng cùng 70 cán bộ chiến sĩ thuộc Phòng hóa học Quân khu 7 và Bộ tư lệnh TP HCM đã phun khử trùng tiêu độc 12 khu vực và tuyến đường quận Gò Vấp gồm: cầu vượt công viên Gia Định, đường Nguyễn Thái Sơn, toàn bộ phường 15, đường Nguyễn Văn Công...Ngoài ra, để giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch, Cục Hàng không quyết định hạn chế chuyến bay nội địa từ các nơi đến sân bay Tân Sơn Nhất trong 2 tuần kể từ 1/6.Trong ngày 1/6, cả nước ghi nhận thêm 251 ca bệnh, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng trong nước lên 4.496. Hiện, Bắc Giang vẫn là nơi xuất hiện nhiều bệnh nhân nhất với 2.376 ca; tiếp đó là Bắc Ninh 876, Hà Nội 414 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 93 ca, 50 ca ở Bệnh viện K)... Dịch đã lan rộng 37 tỉnh, thành. Đồng Tháp hôm nay ghi nhận ca nhiễm đầu tiên.Hữu Công