https://vnexpress.net/20-quan-nhan-khoi-covid-19-tinh-nguyen-cham-soc-f0-4357493.html
20 quân nhân khỏi Covid-19 tình nguyện chăm sóc F0
TP HCM20 quân nhân Trường quân sự Quân đoàn 4, từng là F0, tình nguyện chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Quân y 175.Đại tá Lê Văn Hạnh, Hiệu trưởng Trường quân sự Quân đoàn 4, ngày 16/9 cho biết họ gồm 11 học viên tiểu đội trưởng và 9 học viên y tá, được chọn trong hơn 100 đơn tình nguyện phục vụ tuyến đầu. Trường đã tập huấn một số kỹ năng cơ bản trước khi các học viên tham gia tình nguyện."Họ đã từng là F0, nên sẽ thấu hiểu, xem bệnh nhân như người thân của mình, với trách nhiệm và tinh thần cao nhất", đại tá Hạnh bày tỏ. Dự kiến, các học viên sẽ hỗ trợ bệnh viện đến ngày 10/12, theo quyết định của Bộ Tổng Tham mưu.Học viên năm nhất Nguyễn Phước Bình được phát hiện dương tính hồi tháng 8, sau hơn một tháng tiêm một mũi vaccine. Anh thuộc nhóm không xuất hiện triệu chứng. Anh tình nguyện viết đơn tham gia chống dịch ngay khi trường phát động, bởi mong muốn góp phần giúp nhiều người chiến thắng Covid-19.Học viên Nguyễn Quyết Thắng, 22 tuổi, bị sốt nhẹ, đau đầu, ho khoảng một ngày, mất khứu giác khoảng ba ngày khi mắc Covid-19. Anh đã tiêm một mũi vaccine trước khi mắc bệnh. Sau 12 ngày mắc Covid và hồi phục, Thắng tin rằng nguy cơ tái nhiễm trong 6 tháng cực kỳ thấp nên không ngại đăng ký đi tình nguyện. "Gia đình tôi rất ủng hộ", Thắng nói.Học viên Nguyễn Quốc Thắng, một trong 20 quân nhân Trường quân sự Quân đoàn 4, từng là F0, nhiệm vụ tại Bệnh viện Quân y 175, chiều 16/9. Ảnh: Chính Trần.Phó giáo sư, thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cho biết đây là lần đầu bệnh viện tiếp nhận lực lượng hỗ trợ chăm sóc bệnh nhân Covid-19. "Bệnh viện sẽ sắp xếp để những tình nguyện viên khác được có những trải nghiệm đáng quý trong đời quân ngũ", ông Sơn nói.Theo thiếu tướng Sơn, hơn ai hết, chính F0 khỏi bệnh là động lực giúp bệnh nhân đang điều trị thêm sức mạnh vượt qua bệnh tật. Ông tin rằng lực lượng tình nguyện này, với kinh nghiệm, cảm xúc, tinh thần, thực tiễn đã trải qua, sẽ chia sẻ hiệu quả gánh nặng với ngành tế, góp phần cứu sống nhiều người.Trung tâm điều trị Covid-19, Bệnh viện Quân y 175, quy mô 500 giường, là tuyến cuối điều trị Covid-19 của TP HCM, tiếp nhận bệnh nhân mức độ nặng và vừa. Gần hai tháng qua, nơi này cứu sống được hàng trăm bệnh nhân nguy kịch, giảm nhiều ca từ nặng xuống nhẹ.Cùng ngày, 15 bác sĩ, kỹ thuật viên Bệnh viện Quân y 175 cũng tăng cường cho Bệnh viện điều trị Covid-19 Quận Gò Vấp. Trước đó, bệnh viện đã lựa chọn 150 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên có nhiều năm kinh nghiệm, sức khỏe tốt tham gia điều trị F0 tại Bệnh viện dã chiến số 7. Quá trình làm việc, 14 nhân viên bị phơi nhiễm vẫn xung phong ở lại để tiếp tục chăm sóc, phục vụ bệnh nhân. Bệnh viện cũng đã chi viện TP HCM 35 tổ cơ động lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, tiêm ngừa vaccine ở cộng đồng."Đây là sự cố gắng rất lớn của Bệnh viện Quân y 175 trong cuộc chiến với Covid-19 trong điều kiện cán bộ, nhân viên cùng lúc thực hiện rất nhiều nhiệm vụ", giám đốc bệnh viện chia sẻ.Lê Phương