https://vnexpress.net/20-trieu-lieu-vaccine-sputnik-v-sap-ve-viet-nam-4287949.html
20 triệu liều vaccine Sputnik V sắp về Việt Nam
Làm việc với Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga về vấn đề vaccine phòng Covid-19 chiều cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, ngay từ tháng 8/2020, Việt Nam đã có thư ngỏ đề xuất mua vaccine của Nga, tuy nhiên vì điều kiện sản xuất nên chưa đảm bảo cung ứng.Thời gian qua, Bộ Y tế đã liên tục đàm phán với phía Nga để có vaccine sớm nhất. Đến nay, phía Nga đã đồng ý cung ứng cho Việt Nam 20 triệu liều vaccine trong năm 2021."Đây là kết quả tích cực cho quá trình đàm phán liên tục, không ngừng của Bộ Y tế để có vaccine", ông Long nói.Hồi tháng 3, Việt Nam đã cấp phép khẩn cấp vaccine Sputnik V, sau vaccine của AstraZeneca.Để đảm bảo an ninh vaccine trong những năm tiếp theo, Bộ Y tế xác định việc hợp tác trong sản xuất, chuyển giao công nghệ sản xuất là rất cần thiết. Vì vậy Bộ Y tế đã giao các đơn vị của Bộ khẩn trương đàm phán, thống nhất với đối tác về vấn đề này.Bộ trưởng Long cho biết, thời gian qua, công ty Vabiotech, đơn vị đầu tiên của Bộ Y tế đã hợp tác với phía Nga và dự kiến đến tháng 7 sẽ tiến hành đóng ống, gia công vaccine Covid-19 của Nga tại Việt Nam với công suất dự kiến 5 triệu liều một tháng. Đây cũng là kết quả rất quan trọng để phía Nga có thể tiến hành chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine cho Việt Nam trong thời gian tới.Bộ Y tế cũng yêu cầu các đơn vị của Bộ và đề nghị các doanh nghiệp, tập đoàn tiếp tục trao đổi, hợp tác với phía Nga trong chuyển giao công nghệ để có thể thiết lập nhà máy sản xuất vaccine công suất lớn tại Việt Nam, nhằm đảm bảo thị trường trong nước cũng như hướng đến xuất khẩu trong tương lai."Trong cuộc đàm phán chiều nay, phía Nga hoàn toàn ủng hộ những đề xuất này của Việt Nam", ông Long thông tin và bày tỏ hy vọng những đề xuất này sớm đi vào thực tiễn để đảm bảo vaccine cho Việt Nam trong tương lai.Bên cạnh nguồn vaccine của Nga, Bộ Y tế đã nỗ lực đàm phán, tiếp cận với các nguồn khác như Covax, Astra Zeneca; Pfizer, Moderna, Johnson&Johnson...Bộ Y tế đã đàm phán thành công 38,9 triệu liều vaccine Covid-19 qua nguồn Covax, tuy nhiên, hiện vaccine về chưa nhiều. Do vậy, Bộ Y tế đang thúc đẩy Covax sớm đưa vaccine về Việt Nam nhiều nhất, sớm nhất. Ngoài ra, Bộ Y tế đã đăng ký với Covax để mua thêm vaccine theo cơ chế cùng chia sẻ chi phí.Việt Nam cũng đã đàm phán thành công và ký kết với Pfizer/BioNTech cung ứng cho Việt Nam 31 triệu liều vaccine Covid-19. Trước đó, từ tháng 11/2020, Việt Nam cũng đã đàm phán và ký kết với Astra Zeneca khoảng 30 triệu liều."Như vậy, đối với nguồn cung ứng của Nga, của Mỹ và của Anh, có thể nói rằng, chúng ta đã dần dần hướng tới mục tiêu mua đủ 150 triệu liều trong năm 2021 để tiêm chủng cho 75% dân số Việt Nam", ông Long nhấn mạnh.