https://vnexpress.net/200-ba-bau-ha-noi-tiem-vaccine-covid-19-4354304.html
200 bà bầu Hà Nội tiêm vaccine Covid-19
Hà NộiGần 200 phụ nữ mang thai trên 13 tuần đã tiêm vaccine Covid-19 sáng 10/9, ngày đầu tiên Bệnh viện Phụ sản Trung ương triển khai tiêm chủng cho thai phụ.Phó giáo sư Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương sán cho biết bệnh viện khởi động tiêm vaccine Covid-19 cho các bà bầu từ 13 tuần thai có nhu cầu tiêm, sau khi được phân bổ vaccine."Chỉ hai ngày bệnh viện mở cổng thông tin đăng ký tiêm vaccine, đã có hàng nghìn thai phụ đăng ký, cho thấy nhu cầu rất lớn", ông Cường nói.Chị Huyền Trang, 30 tuổi, ở Thanh Xuân, là thai phụ được tiêm đầu tiên ở viện. Hôm qua chị đã được khám sàng lọc kỹ càng cả mẹ và thai nhi 24 tuần tuổi, bác sĩ kết luận đủ điều kiện tiêm chủng. Sáng nay chị được tiêm vaccine Pfizer."Xem những hình ảnh, đoạn video ghi lại cảnh những thai phụ mắc Covid-19 đang thở với bình oxy bên cạnh, tôi thật sự sợ hãi. Vaccine là lựa chọn tốt nhất cho tôi và con bây giờ", chị Trang chia sẻ.Thai phụ tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, sáng 10/9. Ảnh: Lê NgaÔng Cường cho biết phụ nữ mang thai hoặc không mang thai đều có nguy cơ nhiễm virus như nhau, song phụ nữ mang thai khi nhiễm dễ diễn tiến nặng. Đặc biệt, lúc mang thai, tử cung to đẩy cơ hoành lên cao khiến dung tích phổi giảm xuống, làm cản trở hô hấp, trong khi nhu cầu oxy của phụ nữ mang bầu lớn hơn bình thường rất nhiều để nuôi em bé. Khi bệnh chuyển nặng, thai phụ buộc phải nằm ở trung tâm hồi sức, thậm chí phải can thiệp y khoa như thở máy, ECMO, thậm chí nguy cơ tử vong cao cả mẹ và con."Chủ động phòng bệnh với nhóm này là rất cần thiết, tiêm vaccine là cách bảo vệ cả mẹ và bé", ông Cường khuyên.Phụ nữ mang thai cần được sàng lọc kỹ trước tiêm, đặc biệt cần khám thai để biết tình trạng của mình và em bé trước khi tiêm. Với phụ nữ mắc bệnh nền vẫn có thể tiêm, xong phải tầm soát kỹ hơn và tuân thủ theo chỉ định của các y bác sĩ.Sau tiêm, thai phụ cũng cần phải theo dõi sức khoẻ như người bình thường, nếu có các dấu hiệu nghiêm trọng xuất hiện như sốt cao, tím tái, thở dốc... cần liên hệ y tế ngay. Đặc biệt, sau tiêm một đến hai tuần, thai phụ cần đi khám thai để kiểm tra em bé.Phó giáo sư Trần Danh Cường kiểm tra tim thai cho thai phụ sau khi tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Lê NgaThời gian qua, khi triển khai tiêm vaccine toàn dân thì nhóm phụ nữ mang thai và cho con bú nằm trong nhóm trì hoãn. Trong tình hình dịch bùng phát, số thai phụ mắc Covid-19 tăng cao như hiện nay, Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn ngày 10/8. Theo đó, phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên thuộc nhóm cần thận trọng tiêm chủng, cơ sở y tế phải giải thích lợi ích nguy cơ và ký cam kết đồng ý tiêm, chuyển đến cơ sở có cấp cứu sản khoa để tiêm. Phụ nữ mang thai dưới 13 tuần thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng. Phụ nữ mang thai và cho con bú chỉ chống chỉ định với vaccine Sputnik V.Phụ nữ mang thai hơn 13 tuần là một trong 3 nhóm người Hà Nội được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19. Hà Nội đặt mục tiêu tới ngày 15/9 tiêm mũi 1 cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi.Bệnh viện Phụ sản Trung ương là bệnh viện chuyên ngành sản - phụ khoa tuyến cuối của Hà Nội và khu vực phía Bắc. Dự kiến, bệnh viện sẽ triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho thai phụ từ vào mỗi thứ 5 hàng tuần.Lê Nga