https://vnexpress.net/200-ca-duong-tinh-ncov-cham-duoc-tiep-nhan-dieu-tri-4307391.html
200 ca dương tính nCoV chậm được tiếp nhận điều trị
TP HCMTest nhanh người dân trên địa bàn, lực lượng y tế huyện Bình Chánh phát hiện hơn 300 ca dương tính nCoV, tuy nhiên đến chiều 9/7 mới chuyển hết tới bệnh viện dã chiến.Báo cáo tại cuộc họp trực tuyến chống dịch với lãnh đạo TP HCM chiều 9/7, đại diện UBND huyện Bình Chánh cho biết: "Đến trưa 9/7 chỉ mới chuyển được 100 ca đến bệnh viện thu dung điều trị Covid ở xã Vĩnh Lộc B, 200 ca còn lại chưa có bệnh viện nào tiếp nhận". Lãnh đạo huyện khi ấy cho rằng nếu không chuyển số ca dương tính này đến cơ sở điều trị kịp thời, có nguy cơ lây nhiễm rất cao trong khu dân cư, ảnh hưởng hoạt động phòng chống dịch của địa phương.Trả lời VnExpress trưa 10/7, đại diện Trung tâm Y tế huyện Bình Chánh cho biết 200 ca này đã được đưa vào bệnh viện dã chiến ở xã Vĩnh Lộc B chiều 9/7. Các trường hợp này được phát hiện ở khu phong tỏa, nhà trọ trên địa bàn huyện Bình Chánh. Song, lãnh đạo huyện Bình Chánh không cho biết rõ số ca này được phát hiện trong thời gian nào."Dự kiến sắp tới có thêm những trường hợp dương tính mới được phát hiện", đại diện Trung tâm y tế Bình Chánh nói và cho biết tinh thần là khi phát hiện các ca dương tính, trung tâm sẽ báo ngay cho bệnh viện dã chiến để sắp xếp tiếp nhận theo chỉ đạo của thành phố.Hiện Bệnh viện huyện Bình Chánh đã chuyển công năng thành Bệnh viện Điều trị Covid-19. Do đó, công tác khám chữa các bệnh lý thông thường cho người dân ở địa bàn cũng đang gặp khó khăn. Lãnh đạo huyện Bình Chánh kiến nghị thành phố cho sử dụng Trung tâm Bồi dưỡng Chính trị gần bệnh viện huyện làm nơi tạm thời điều trị bệnh lý thông thường cho người dân.Các bác sĩ Bệnh viện huyện Bình Chánh cũng đang tập trung điều trị bệnh nhân Covid-19. Nhân viên ở Trung tâm y tế huyện thì có nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm người dân trên địa bàn. Do đó Bình Chánh hiện không còn lực lượng để phục vụ, chăm sóc sức khỏe người dân. Đại diện huyện đề nghị Sở Y tế bố trí bác sĩ chi viện cho khu vực điều trị tạm thời, đảm bảo điều trị các bệnh lý thông thường cho người dân.Tại cuộc họp, ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND thành phố tiếp nhận ý kiến phản ánh của đại diện huyện Bình Chánh và đề nghị Sở Y tế TP HCM có phương án tổ chức chăm sóc sức khỏe người dân."Dứt khoát không để phát sinh các điểm nóng mới trong điều trị bệnh, phát sinh các trường hợp dương tính mới", ông Châu nói.Trước đó, lãnh đạo thành phố cũng chỉ đạo các bệnh viện điều trị Covid-19 "không được từ chối tiếp nhận bệnh nhân".Khu tái định cư Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, nơi hiện đặtbệnh viện dã chiến điều trị Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương - Hữu Công