https://vnexpress.net/200-taxi-ho-tro-nguoi-dan-di-benh-vien-4079154.html
200 taxi hỗ trợ người dân đi bệnh viện
TP HCMSở Giao thông Vận tải bố trí 200 taxi để chở miễn phí người dân đi cấp cứu do tai nạn, sản phụ, bệnh nhi... từ ngày 4 đến 15/4.Chiều 3/4, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Trần Quang Lâm cho biết, số xe này sẽ đưa người dân đến bệnh viện trong những trường hợp khẩn cấp mà không thể vận chuyển bằng xe máy. Các xe này chịu sự điều phối của bệnh viện, người dân có thể liên hệ tổng đài 115.Xe chỉ hoạt động trên địa bàn thành phố, thường trực tại một số bệnh viện và không đón trả khách dọc đường. Mỗi xe có một giấy nhận diện dán ở kính phía trước.Động thái này được đưa ra do trước đó TP HCM dừng hoạt động xe taxi trong 15 ngày, kể từ 1/4, để phòng chống Covid-19. "Doanh nghiệp tài trợ miễn phí, tận dụng xe nhàn rỗi để cùng thành phố chung tay chống dịch", ông Lâm nói và cho biết việc này thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP HCM nhằm hỗ trợ nhu cầu cần thiết của người dân trong 2 tuần cách ly xã hội.Ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải phát biểu tại buổi họp báo chiều 3/4. Ảnh: Mạnh Tùng.Tài xế và khách khi sử dụng taxi phải đeo khẩu trang, khai báo y tế, hạn chế sử dụng máy lạnh, khuyến khích mở cửa kính xe, bố trí nước rửa tay khô và phun tẩy xe sau mỗi lần vận chuyển.Từ ngày 1/4, CSGT và Thanh tra giao thông Sở Giao thông Vận tải lập 10 chốt kiểm soát ở các cửa ngõ để kiểm soát ôtô (kinh doanh) ra vào thành phố. Sau 3 ngày kiểm tra, hầu hết người dân, doanh nghiệp chấp hành quy định về phòng chống dịch của thành phố.Hiện, TP HCM ghi nhận 50 ca nhiễm nCoV (18 ca đã khỏi bệnh); 8.035 người đang được theo dõi tại các khu cách ly tập trung của thành phố; 438 người đang theo dõi tại các khu cách ly quận huyện và 1.788 người đang cách ly tại nhà.Hữu Công - Mạnh Tùng