https://vnexpress.net/200-nguoi-dau-tien-tai-benh-vien-da-chien-so-4-xuat-vien-4328470.html
200 người đầu tiên tại bệnh viện dã chiến số 4 xuất viện
TP HCM200 người có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV, đủ điều kiện xuất viện tại Bệnh viện dã chiến số 4, về tiếp tục cách ly tại nhà, chiều 21/7.Những trường hợp này được xét nghiệm PCR ba lần trong quá trình điều trị, có kết quả âm tính nCoV hoặc dương tính nhưng chỉ số nồng độ virus thấp CT ≥ 30. Kết quả test nhanh trưa 21/7, tất cả đều âm tính.Bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Phó giám đốc Bệnh viện dã chiến số 4, cho biết trong quá trình điều trị bệnh nhân, các bác sĩ và điều dưỡng theo dõi dấu hiệu sinh tồn, gồm đo huyết áp, nhịp thở, SpO2. Ngày theo dõi hai lần, bệnh nhân có biểu hiện mức độ trung bình sẽ theo dõi 4 giờ một lần.Bệnh viện dã chiến số 4, quy mô 4.000 giường được chuyển đổi từ khu tái định cư thuộc phường Vĩnh Lộc B (huyện Bình Chánh), tiếp nhận người bệnh từ 7/7.Trước đó, Bệnh viện dã chiến số 1 đặt tại ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thuộc Đại học Quốc gia TP HCM, đã cho 1.721 F0 xuất viện, tính đến ngày 20/7.Họp báo về công tác phòng chống Covid-19 chiều 21/7, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết nếu công tác điều trị đảm bảo như hiện nay, thời gian tới mỗi ngày khoảng 1.000 bệnh nhân được xuất viện.Những người đủ điều kiện xuất viện, thu dọn hành lý rời bệnh viện dã chiến số 4, được một hãng xe khách hỗ trợ đưa về nhà, chiều 21/7. Ảnh do bệnh viện cung cấp.TP HCM đang áp dụng mô hình tháp bốn tầng điều trị F0, với mục tiêu hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong.. Trong đó, tầng một tiếp nhận F0 không có triệu chứng, tầng hai dành cho F0 triệu chứng nhẹ, tầng ba điều trị người có bệnh lý nền hoặc bệnh lý đi kèm nặng, nguy kịch, và tầng 4 điều trị ca rất nặng.Theo đánh giá của Sở Y tế TP HCM, đa số bệnh nhân Covid-19 là F0 không triệu chứng, thuộc tầng một trong tháp điều trị, được cách ly điều trị ở các bệnh viện dã chiến. Thời gian qua, thành phố đã thành lập nhiều bệnh viện dã chiến với quy mô 5.000-6.000 giường tại các tòa nhà tái định cư.Từ ngày 13/7, Sở Y tế TP HCM triển khai thí điểm rút ngắn thời gian điều trị F0 không triệu chứng tại bệnh viện. F0 xét nghiệm RT-PCR ngày 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng virus thấp thì chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn, phòng chống lây nhiễm. Sau đó, thời gian xét nghiệm rút ngắn còn ngày thứ 8, nhằm giảm sự quá tải và giúp bệnh viện có thể tiếp nhận các ca mới.Chính quyền thành phố ngày 21/7 yêu cầu UBND các địa phương sớm thành lập cơ sở cách ly tập trung cho trường hợp F0 không có triệu chứng, không bệnh lý nền hoặc có bệnh lý nền nhưng đã được điều trị ổn định, không béo phì.Theo đó, F0 không có triệu chứng lâm sàng sẽ cách ly 7 ngày nếu kết quả xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ 7 là âm tính hoặc dương tính với tải lượng virus thấp (giá trị CT ≥ 30). Trường hợp dương tính có CT<30 sẽ xét nghiệm nhanh kháng nguyên mỗi 2 ngày, khi kết quả này âm tính cho phép người bệnh tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà.Với F0 mới phát hiện, không có triệu chứng lâm sàng, ngành y tế đang xem xét cách ly tại nhà nếu kết quả xét nghiệm PCR có giá trị CT ≥ 30 và hội đủ điều kiện theo quy định.Lê Phương