https://vnexpress.net/21-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4166400.html
21 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 24/9 không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, đánh dấu 21 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.069.24 giờ qua thêm một ca nhiễm mới, nhập cảnh được cách ly ngay, 34 người khỏi bệnh. Tổng số người khỏi lên 991. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.40 bệnh nhân đang điều trị tại 12 cơ sở y tế. Trong đó, 30 người không có biểu hiện bệnh, 10 người biểu hiện lâm sàng nhẹ. Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 nặng. Một số bệnh nhân từng diễn biến nặng nay đã khỏi Covid-19, đang điều trị bệnh lý nền ở Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Trong các bệnh nhân, 9 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 6 người âm tính lần hai và 10 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 20.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 300; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.Hôm qua, bệnh nhân cuối cùng ở Đà Nẵng ra viện, hiện thành phố "sạch" nCoV. TP HCM gần hai tháng qua không ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồng. Hà Nội 36 ngày, Hải Dương và Đà Nẵng cũng hơn 20 ngày qua không ghi nhận lây nhiễm cộng đồng.Bộ Y tế đánh giá các ổ dịch đã được kiểm soát. Tuy nhiên tại các đô thị lớn, mật độ dân cư cao, nguy cơ lây nhiễm vẫn còn nếu chủ quan, lơ là. Ngành y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch với "thông điệp 5K", gồm: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế.Thế giới ghi nhận hơn 970.000 người chết vì nCoV trong hơn 31,8 triệu người nhiễm.Lê Nga