https://vnexpress.net/21-nguoi-phu-yen-8-khanh-hoa-2-hai-phong-nghi-covid-19-4303925.html
21 người Phú Yên, 8 Khánh Hòa, 2 Hải Phòng nghi Covid-19
Các Sở Y tế Khánh Hòa tối 3/7 ghi nhận 8 ca dương tính nCoV, Phú Yên 21 ca, Hải Phòng 2 ca, đang chờ Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Ông Bùi Xuân Minh, Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa cho biết các dương tính mới của tỉnh đều ở TP Nha Trang, trong đó có bé trai hai tuổi và 5 người (21-69 tuổi) phường Vĩnh Phước, 2 phụ nữ (49-51 tuổi) xã Phước Đồng.Liên quan đến các trường hợp này, ngành y tế đã xác định 113 F1, 229 F2, và đang truy vết diện rộng.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực liên quan ca nhiễm tại xã Phước Đồng, TP Nha Trang, chiều 3/7. Ảnh: Xuân Ngọc.Những trường hợp nghi nhiễm mới đều liên quan nữ "bệnh nhân 17725", 37 tuổi, quê ở Phú Lạc, Hòa Hiệp Nam, thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên, làm nghề thu mua cá.Theo điều tra dịch tễ, 6h30 ngày 18-24/6, ca 17725 cùng tài xế và phụ xe đông lạnh đi từ Phú Yên vào cảng Hòn Rớ, xã Phước Đồng, TP Nha Trang mua cá. Tại đây, bà tiếp xúc với nhiều người. Tới 14h, bà này đưa cá về chợ TP Tuy Hòa, lớn nhất tỉnh Phú Yên để bán.Hôm 25/6, người này mệt mỏi, có triệu chứng sốt, dừng việc buôn bán và không vào Nha Trang. Sáng hôm sau, bà khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 1/7, bà bị cách ly tại Bệnh viện dã chiến thị xã Đông Hòa, sau khi kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Hôm nay, TP Nha Trang cách ly 35 hộ dân thôn Thành Phát, và cảng cá Hòn Rớ, xã Phước Đồng, nơi phát hiện các ca nghi nhiễm mới. Cảnh sát, dân quân lập barie, căng dây đầu lối vào thôn. 190 hộ dân tại tổ dân phố 5,6,7 phường Vĩnh Phước cũng rơi vào cảnh tương tự.Ngành y tế yêu cầu người dân trong khu vực đang phong tỏa khai báo y tế. Ảnh: Xuân Ngọc.11 ngày qua, Khánh Hòa xác định 12 người dương tính Covid-19, gồm TP Nha Trang (10 ca), TP Cam Ranh (2 ca). Bộ Y tế đã công bố 4 ca.Khánh Hòa đã đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu, dừng xe khách đến TP HCM, Đà Nẵng, Phú Yên..., và các tỉnh thành có dịch. Tỉnh yêu cầu dừng các hoạt động tập trung đông người, không tụ tập quá 10 người; giữ khoảng cách hơn 2 m tại nơi công cộng. Địa phương này cũng lập các chốt kiểm soát dịch bệnh tại ga Nha Trang, và trên quốc lộ 1.Giáp Khánh Hòa, Phú Yên ngày 3/7 phát hiện thêm 50 người dương tính, nâng tổng số ca nhiễm toàn tỉnh 247. Bộ Y tế công bố 174 ca. Tỉnh đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ ngày 27/6 cho đến khi có thông báo mới.Sở Y tế Phú Yên ngày 3/7 ghi nhận 21 người nhiễm nCoV, nâng tổng số ca nhiễm trong 10 ngày qua lên 268.Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên cho biết các ca dương tính mới gồm: 15 người ở TP Tuy Hòa, 4 người huyện Tây Hòa, huyện Sơn Hòa và thị xã Đông Hòa mỗi nơi một ca. Trong số đó, 10 ca phát hiện tại cộng đồng, 11 F1 và F2 đã được cách ly, điều trị trong bệnh viện.Liên quan các trường hợp này, ngành y tế xác định 201 F1 và 1.029 F2 và có 621 người đang theo dõi sức khỏe. Hiện tại tỉnh có 2.315 người cách ly tập trung, 11.907 người cách ly tại nhà.Ngành y tế phun khử khuẩn trên khu phố có ca nhiễm tại TP Tuy Hòa. Ảnh: An Phước.Theo Sở Y tế, "bệnh nhân 14125" đang nguy kịch, phải thở máy, lọc máu nhân tạo; một ca tử vong chưa được Bộ Y tế công bố. Bốn bệnh nhân khác viêm phổi nặng, nguy cơ phải thở máy. 13 ca bệnh viêm phổi mức độ trung bình, nhẹ.Những ngày qua, Bộ Y tế, Quân khu V và cùng nhiều tỉnh đã tăng cường nhân lực, vật tư tới Phú Yên hỗ trợ chống dịch. Với sự giúp sức này, ngành y tế tỉnh phấn đấu tối thiểu lấy được 20.000 mẫu xét nghiệm một ngày, và tăng dần trong thời gian tới.Như vậy, trong 10 ngày qua, Phú Yên đã xác định 268 người dương tính. Bộ Y tế đã công bố 188 ca. Dịch lan ra 7 trong tổng số 12 thành phố, thị xã và huyện của Phú Yên. Tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ ngày 27/6 cho đến khi có thông báo mới.Tại Hải Phòng, 2 trường hợp nghi Covid-19 trú tại huyện Vĩnh Bảo đều là F1 của ca 15122 công bố ngày 30/6.Chiều 3/7, Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Hải Phòng cho biết trường hợp thứ nhất là người đàn ông 53 tuổi, trú tại thôn 4, xã Hòa Bình và trường hợp thứ hai là nữ 24 tuổi, trú tại thôn 4, xã Vĩnh Tiến, là nhân viên cửa hiệu thuốc tân dược tại xã Hòa Bình.Cả hai được đưa đi cách ly y tế tại Bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 2, xã An Đồng, huyện An Dương từ ngày 25/6. Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 25/6, lần 2 ngày 29/6 của cả hai đều âm tính. Xét nghiệm lần 3 vào sáng nay (3/7), cả hai kết quả dương tính với nCoV. Hiện tại hai người sức khỏe bình thường.Thôn Cống Hiền (xã Cộng Hiền, huyện Vĩnh Bảo) trong tình trạng phong tỏa cách ly y tế, còn cả xã Cộng Hiền đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Ảnh: CTVSau khi phát hiện các bệnh nêu trên, ngành Y tế và các địa phương tập trung khẩn trương triển khai các biện pháp phòng chống dịch, tiếp tục điều tra truy vết, cách ly y tế đối với F1, F2 và phun thuốc khử khuẩn, xử lý ổ dịch.Đợt dịch từ 23/6 đến nay, Hải Phòng ghi nhận tổng cộng 13 trường hợp mắc Covid-1, trong đó 3 người trở về từ TP Hồ Chí Minh trên chuyến xe khách biển kiểm soát 15B-03684 của nhà xe Trung Đức hoạt động trái phép, vi phạm quy định về phòng chống dịch của thành phố, làm lây lan dịch bệnh cho nhiều tỉnh, thành phố.Sau một tuần áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn huyện Vĩnh Bảo theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, UBND TP Hải Phòng đã nới lỏng biện pháp phòng dịch. Kể từ ngày 3/7, 3 xã Cộng Hiền, Lý Học và Hòa Bình của huyện Vĩnh Bảo vẫn tiếp tục thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16; các xã còn lại của huyện thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15. Tất cả công nhân (trừ công nhân được xác định là F0, F1, F2 và những công nhân trú tại 3 xã đang áp dụng Chỉ thị 16) được trở lại nhà máy làm việc sau khi đã có kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính với nCoV.Xuân Ngọc - An Phước - Giang Chinh