https://vnexpress.net/22-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4166957.html
22 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 25/9 không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 22 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.069.24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, không thêm ca khỏi. Tổng số người khỏi 991. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.40 bệnh nhân đang điều trị tại 12 cơ sở y tế. Trong đó, 31 người không có biểu hiện bệnh, 9 người triệu chứng lâm sàng nhẹ. Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 nặng. Một số bệnh nhân từng diễn biến nặng nay đã khỏi Covid-19, đang điều trị bệnh lý nền ở Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Trong các bệnh nhân, 4 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 14 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 21.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 1.600; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 chiều qua, các chuyên gia nhận định Việt Nam tiềm ẩn 4 nguồn có nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Đó là từ người nhập cảnh trái phép; người nhập cảnh hợp pháp nhưng không thực hiện nghiêm túc quy định cách ly, giám sát y tế; nguồn bệnh lưu hành trong cộng đồng; một số mặt hàng nhập khẩu được sản xuất hoặc vận chuyển qua các nước có dịch bệnh.Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho biết trong thời gian tới Việt Nam có thể ghi nhận các trường hợp mắc mới từ các ổ dịch cũ hoặc lây nhiễm từ trường hợp nhập cảnh, đặc biệt khi mở lại đường bay thương mại quốc tế. Bộ Y tế khẩn trương phối hợp với các nhà mạng tích hợp thêm tính năng cho ứng dụng khai báo y tế bắt buộc để người nhập cảnh phải cập nhật tình hình sức khỏe hàng ngày trong thời gian cách ly, giám sát y tế.Bộ Y tế cũng khuyến nghị người dân chỉ nên đến khám chữa bệnh tại những bệnh viện, phòng khám an toàn, thực hiện đầy đủ quy định phòng, chống dịch bệnh. Các bệnh viện phải đẩy mạnh hoạt động đăng ký khám bệnh qua mạng cho người dân để các cơ sở y tế có sự chuẩn bị trước, trừ những trường hợp cấp cứu.Thế giới ghi nhận hơn 980.000 người chết vì nCoV trong hơn 32 triệu người nhiễm.Lê Nga