https://vnexpress.net/220-000-lao-dong-tu-do-o-tp-hcm-nhan-duoc-ho-tro-4325704.html
220.000 lao động tự do ở TP HCM nhận được hỗ trợ
Khoảng 220.000 lao động tự do, bán vé số, hàng rong, thu gom rác... ảnh hưởng bởi dịch đã nhận được hỗ trợ với tổng số tiền hơn 330 tỷ đồng.Sáng 16/7, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM Lê Minh Tấn cho hay, con số trên đạt 95% của khoảng 231.000 lao động tự do mà ngành lao động thành phố thống kê; mỗi người nhận 1,5 triệu đồng. Quận 10, Bình Tân, Phú Nhuận, huyện Nhà Bè hoàn thành 100% hỗ trợ lao động tự do.Cán bộ phường Đa Kao, quận 1, trao tiền hỗ trợ cho ông Vương Chí Tài, ngày 12/7. Ảnh: Hà An.Theo ông Tấn, lao động tự do được ưu tiên chi trả đợt này bởi đây là nhóm bị ảnh hưởng lớn nhất. Nhiều người mất việc làm, không có bảo hiểm và tiền dự trữ nên cực kỳ khốn khó. Gần 11.000 người còn lại (ở trong khu cách ly, phong toả, về quê khi TP HCM giãn cách xã hội...) đã được các địa phương lên danh sách, sẽ sớm nhận được tiền.Thời gian tới, thành phố tập trung chi cho hơn 80.000 lao động có hợp đồng phải dừng việc, mất việc, hoàn thành trước ngày 25/7. Đồng thời, chính quyền đẩy mạnh hỗ trợ 60.000 điểm kinh doanh ở chợ truyền thống, 10.000 hộ kinh doanh dừng hoạt động; người bị cách ly tập trung; lực lượng tham gia phòng chống dịch...Hồi cuối tháng 6, TP HCM thông qua gói 886 tỷ đồng giúp người dân khó khăn bởi dịch. Đây là lần thứ hai thành phố hỗ trợ người dân bị Covid-19 tác động. Đợt đầu vào năm 2020, thành phố cũng chi hơn 587 tỷ đồng hỗ trợ hơn 536.000 người.Lê Tuyết