https://vnexpress.net/23-co-tro-phai-cach-ly-tap-trung-4342067.html
23 cô trò phải cách ly tập trung
Bắc Ninh19 học sinh và 4 giáo viên trường Tiểu học Võ Cường số 2 phải cách ly tập trung sáng 17/8, 6 ngày sau buổi đến trường kiểm tra học kỳ II.Cô Nguyễn Thị Hoài, Hiệu trưởng trường Tiểu học Võ Cường số 2, cho hay những học sinh này đang học lớp 3, đến trường làm bài kiểm tra học kỳ II năm học 2020-2021 hôm 11/8. Một học sinh trong phòng thi xét nghiệm dương tính nCoV nên các em cùng 4 cán bộ coi thi trở thành F1, phải đi cách ly tập trung.Học sinh trường Tiểu học Võ Cường số 2 đi cách ly tập trung, sáng 17/8. Ảnh: Facebook/Trường Tiểu học Võ Cường 2Học sinh mắc Covid-19 do lây từ mẹ. Mẹ em đã đến cửa hàng Viettel Post ở thị trấn Thứa, huyện Lương Tài hôm 11/8, nơi được xác định là ổ dịch. Ngày 15/8, phụ huynh thấy đau họng nên sáng 16/8 đi xét nghiệm và có kết quả dương tính. Ngay sau đó, công an và y tế phường Võ Cường thông báo tới nhà trường.Đến sáng 17/8, nhận tin học sinh trở thành F0, nhà trường lập tức thông báo tới giáo viên, phụ huynh đưa con đến trường để theo xe đến khu cách ly tập trung tại trường mầm non ở phường Khắc Niệm. 4 giáo viên và 19 học sinh chia thành 4 phòng, đã được lấy mẫu xét nghiệm lần 1.Theo cô Hoài, ban đầu phụ huynh có phần lo lắng nhưng sau đó đã yên tâm vì được nhà trường động viên, chia sẻ. Đây có thể là trải nghiệm cho các em và cũng là thời gian ôn lại bài trước năm học mới khi 3/4 giáo viên đi cùng dạy Toán, Tiếng Việt và Tiếng Anh.Nhà trường đã dặn dò các cô tổ chức hoạt động giải trí cho học sinh, hướng dẫn cùng lau chùi, dọn dẹp nơi cách ly. Học lớp 3, đều ăn bán trú ở trường nên các em có thể tự chăm sóc bản thân với sự hướng dẫn của cô giáo."Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Bắc Ninh sẽ xuống hỏi thăm, mang cho các con truyện, sữa. Nhà trường cũng sẽ có kế hoạch để hỗ trợ cô trò trong khu cách ly", cô Hoài nói.Học sinh trên đường đến khu cách ly tập trung sáng 17/8. Ảnh: Facebook/Trường Tiểu học Võ Cường 2Tiểu học Võ Cường số 2 là trường công lập ở phường Võ Cường, TP Bắc Ninh với hơn 1.000 học sinh. Hồi tháng 6, cán bộ giáo viên và phụ huynh nhà trường đã quyên góp được hơn 146 triệu đồng ủng hộ Quỹ vaccine của TP Bắc Ninh và công tác phòng chống dịch ở phường Võ Cường.Từ ngày 27/4 đến 17/8, Bắc Ninh ghi nhận hơn 1.750 ca Covid-19. Ổ dịch liên quan đến cửa hàng Viettel Post ở huyện Lương Tài là ổ dịch mới nhất của tỉnh. Từ ngày 14/8 đến 13h ngày 16/8, có 32 ca dương tính liên quan ổ dịch này.Dương Tâm