https://vnexpress.net/23-f1-bi-xem-xet-xu-ly-do-vao-quan-nhau-4285669.html
23 F1 bị xem xét xử lý do vào quán nhậu
Quảng Trị23 F1 ở huyện Hải Lăng đang bị xem xét xử lý do hết thời gian cách ly tập trung đã không về nhà cách ly tiếp mà rủ nhau vào quán nhậu.Tối 28/5, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị, cho biết đã đề nghị Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Hải Lăng xử lý nghiêm 23 người trên.Tất cả cư trú ở xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, là F1 của "bệnh nhân 3211", được cách ly tập trung tại Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng tỉnh Quảng Trị, đóng tại thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh.Khu dân cư Hải Chánh được gỡ phong tỏa sáng 22/5. Ảnh: Quang Hà9h ngày 27/5, những người này hoàn thành 21 ngày cách ly tập trung, nhận giấy xác nhận và được yêu cầu tự cách ly thêm 7 ngày tại nhà. Trong khi chờ ôtô đưa về nơi cư trú, họ tự ý rời bệnh viện, đến một quán nhậu ở khu phố An Hòa 2, cách bệnh viện khoảng một km, để uống bia.Phát hiện sự việc, Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng tỉnh Quảng Trị yêu cầu nhóm này lên xe về địa phương. Nhân viên quán nhậu tiếp xúc với nhóm F1 phải tự cách ly tại nhà và phun hóa chất khử trùng tại quán.Trước đó tối 8/5, cô gái 23 tuổi, ở xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, được công bố là "bệnh nhân 3211". Cô này làm việc ở thẩm mỹ viện Amida, Đà Nẵng. Liên quan ca bệnh 3211, nhà chức trách xác định 31 F1.Hoàng Táo