https://vnexpress.net/23-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4096658.html
23 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 9/5, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu ngày thứ 23 không thêm ca lây nhiễm trong cộng đồng.24 giờ qua, bảy người điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội, và một người ở Bệnh viện Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng tỉnh Bình Thuận, khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi bệnh lên 241.Cả nước còn 47 người đang điều trị. Các bệnh nhân đa số sức khỏe ổn định, trong đó 10 ca âm tính lần một, 4 ca âm tính lần hai.Hôm qua, hơn 340 công dân Việt Nam được đưa từ sân bay San Francisco, Mỹ, về sân bay Vân Đồn, cách ly tập trung ngay. Họ gồm nhiều trẻ dưới 18 tuổi, có trẻ 3 tháng tuổi, du học sinh không nơi lưu trú do ký túc xá đóng cửa, người cao tuổi, người có bệnh nền và các trường hợp đặc biệt khó khăn khác.Trước đó, gần 300 người chung chuyến bay từ Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất về Bạc Liêu, cách ly tập trung ngay, phát hiện 17 ca nhiễm nCoV.Bộ Y tế khẳng định những người nhập cảnh đều được cách ly ngay, không có khả năng lây nhiễm cộng đồng. Các chuyến bay đưa công dân về nước sẽ tiếp tục được thực hiện.Số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly theo dõi sức khỏe giảm, còn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 175, tại cơ sở tập trung hơn 6.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Lê Nga