https://vnexpress.net/23-000-cong-nhan-kcn-vinh-loc-xet-nghiem-tam-soat-ncov-4295232.html
23.000 công nhân KCN Vĩnh Lộc xét nghiệm tầm soát nCoV
TP HCM ngày 16/6 hoàn tất lấy mẫu xét nghiệm mở rộng 23.000 người tại khu công nghiệp Vĩnh Lộc, sau khi phát hiện một công nhân may mắc Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), lãnh đạo Sở Y tế TP HCM chỉ đạo khẩn lấy mẫu tầm soát mở rộng Covid-19 toàn bộ công, nhân viên làm việc tại khu công nghiệp Vĩnh Lộc, thuộc địa bàn quận Bình Tân và huyện Bình Chánh, sau khi làm việc cùng ban quản lý khu công nghiệp này, ngày 15/6.Khu công nghiệp Vĩnh Lộc có 121 công ty hoạt động với số lượng gần 23.000 người. "Mật độ người làm việc đông nên nguy cơ lây lan dịch bệnh tại khu công nghiệp rất lớn", theo đại diện HCDC. Việc lấy mẫu xét nghiệm mở rộng nhằm mục tiêu "không bỏ sót người bệnh có yếu tố dịch tễ và yếu tố nguy cơ".Trong chiến dịch xét nghiệm quy mô lớn này, ngoài lực lượng y tế dự phòng còn có các y bác sĩ từ 10 bệnh viện gồm Da liễu, Đa khoa Sài Gòn, Trưng Vương, Mắt, Răng Hàm Mặt Trung Ương, Răng Hàm Mặt TP HCM, Y học cổ truyền, Nguyễn Trãi, Hùng Vương, Truyền máu Huyết học. Sinh viên của các trường đại học đã được tập huấn về công tác lấy mẫu xét nghiệm, nhập số liệu cũng được huy động tham gia chiến dịch xét nghiệm.Theo HCDC, trong đợt này, thành phố áp dụng phương pháp gộp mẫu để thực hiện xét nghiệm RT-PCR. Việc gộp mẫu xét nghiệm giúp tiếp kiệm nguồn lực, cho kết quả nhanh, giúp đánh giá nhanh nguy cơ dịch bệnh tại khu công nghiệp.Mỗi nhóm công nhân được phân thành nhóm 5 hoặc 10 người để thực hiện xét nghiệm mẫu gộp, được phân luồng và đảm bảo khoảng cách.Ngày 15/6, xưởng may và nhà máy Công ty thực phẩm Vạn Đức, đóng tại khu công nghiệp Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, với tổng cộng 1.000 công nhân bị phong tỏa sau khi ghi nhận ca nhiễm. Ca ở xưởng may liên quan chuỗi lây nhiễm tại xưởng cơ khí ở Hóc Môn - chuỗi đến nay ghi nhận 51 ca.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại khu công nghiệp Vĩnh Lộc, tối 15/6. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương