https://vnexpress.net/24-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4167858.html
24 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 27/9 không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 24 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm duy trì 1.069.24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, không thêm ca khỏi. Tổng số khỏi là 1.000. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Trong số các bệnh nhân còn lại đang điều trị, 4 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 5 người âm tính lần hai và 13 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 16.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 10.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 nhận định nhiều nước đã bùng phát trở lại sau khi nới lỏng các biện pháp kiểm soát, cách ly xã hội. Công tác phòng, chống dịch sẽ gặp nhiều khó khăn hơn khi mùa đông sắp đến, điều kiện thời tiết thuận lợi cho virus phát triển, lây lan.Để tiếp tục thực hiện tốt mục tiêu kép vừa bảo đảm phòng, chống dịch, vừa đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, Bộ Y tế khuyến cáo các địa phương xây dựng các phương án tổ chức cách ly, lấy mẫu, xét nghiệm và cách ly theo dõi sức khỏe phù hợp đối với người nhập cảnh.Đặc biệt, ngành y tế rút ra bài học tại Đà Nẵng, không để dịch bệnh lây lan những khoa điều trị bệnh nhân nặng trong bệnh viện. Bộ Y tế rà soát các hướng dẫn, quy trình phòng, chống dịch bệnh, chuyển thành danh sách các công việc (check-list) chi tiết nhất có thể, dễ hiểu, dễ làm đến tận từng cơ sở.Theo đó, tất cả giám đốc bệnh viện phải kiểm tra định kỳ việc phòng chống dịch, báo cáo trực tuyến, cập nhật lên bản đồ chống dịch.Bộ Y tế khuyến nghị người dân chỉ nên đến khám, chữa bệnh tại những bệnh viện, phòng khám an toàn phòng, chống dịch. Cộng đồng thực hiện đầy đủ thông điệp 5K: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.Thế giới ghi nhận hơn 990.000 người chết vì nCoV trong hơn 32 triệu người nhiễm.Lê Nga