https://vnexpress.net/25-chuyen-gia-chong-dich-chi-vien-tp-hcm-4307565.html
25 chuyên gia chống dịch chi viện TP HCM
Bộ Y tế điều động 25 chuyên gia giàu kinh nghiệm chống dịch vào chi viện TP HCM, phối hợp Bộ phận Thường trực do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chỉ đạo.Thông tin do Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long thông báo trong cuộc họp sáng 11/7 với Bộ phận thường trực hỗ trợ TP HCM chống dịch và các đơn vị chuyên môn.Các chuyên gia sẽ tham gia công tác phòng chống dịch tại tất cả quận huyện của TP HCM. Các điểm nóng như TP Thủ Đức, quận 8, quận Bình Thạnh, quận Bình Tân, quận Tân Phú, huyện Củ Chi, huyện Bình Chánh Bộ Y tế phân công từ hai đến ba chuyên gia phối hợp địa phương chỉ đạo công tác chống dịch.Tất cả chuyên gia này đều có kinh nghiệm "trận mạc" dày dạn qua những đợt dịch như Đà Nẵng, Hải Dương, Bắc Giang, Bắc Ninh.Cũng tại cuộc họp, Bộ trưởng Long cho biết sẽ kêu gọi khoảng 10.000 cán bộ, nhân viên y tế cả nước chi viện TP HCM. Hiện nay, hơn 3.300 nhân viên y tế, sinh viên các trường y dược thuộc Bộ Y tế đã có mặt tại TP HCM, hỗ trợ các bệnh viện dã chiến, lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.Trước đó, hơn 300 sinh viên của Trường ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương đến TP HCM, "hỗ trợ lấy mẫu tại 2 điểm nóng Gò Vấp, Bình Thạnh rất tích cực và hiệu quả", theo Thứ trưởng Sơn.TP HCM đề xuất Bộ Y tế hỗ trợ 500 người phục vụ công tác truy vết. Hiện bộ phận Thường trực đã điều động nhân lực của 2 trường ĐH Y Thái Bình và ĐH Y Hải Phòng vào TP HCM thực hiện công việc này.Ông Lê Khắc Nam, phó chủ tịch UBND TP, sáng 11/7 cho biết Hải Phòng đã hỗ trợ TP HCM một hệ thống Realtime PCR (gồm 1 máy đọc và 1 máy tách chiết); cùng 22.000 khay thử xét nghiệm. Hải Phòng sẵn sàng điều động thêm 100 sinh viên trường Cao đẳng Y dược và bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên xét nghiệm, có thể lên đường ngay trong ngày khi có chỉ đạo.Hiện, TP HCM tổ chức 2.500 đội lấy mẫu xét nghiệm với 4.000 người. Công suất lấy mẫu đạt 350.000 - 400.000 mẫu/ngày, phù hợp với năng lực xét nghiệm của 20 đơn vị xét nghiệm trên địa bàn. Thứ trưởng đề nghị rút ngắn thời gian trả mẫu xét nghiệm từ 24 giờ xuống còn 12 giờ.Bộ phận thường trực đã chuẩn bị 500.000 test nhanh phân bổ về một số quận huyện và đơn vị xét nghiệm của TP HCM để phục vụ công tác xét nghiệm.Bộ Y tế đang xây dựng kịch bản cho tình huống xấu và rà soát lại tất cả trang thiết bị, máy thở, máy tim phổi nhân tạo (ECMO), máy thở oxy dòng cao, kể cả oxy, thuốc, hóa chất, thiết bị phòng hộ... chuẩn bị cho tình huống nhiều ca nhiễm.Thùy An