https://vnexpress.net/25-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4097297.html
25 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 11/5, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu ngày thứ 25 không lây nhiễm trong cộng đồng.Tổng số ca nhiễm 288, trong đó 241 người khỏi bệnh. 47 bệnh nhân đang điều trị, đa số sức khỏe ổn định, trong đó 6 ca âm tính lần một, 14 ca âm tính lần hai trở lên.Một bệnh nhân nguy kịch là phi công Anh. Hôm qua, các chuyên gia đầu ngành thuộc năm bệnh viện Việt Đức, Chợ Rẫy, Bệnh nhiệt đới TP HCM, Bạch Mai và Trung ương Huế, hội chẩn đánh giá khả năng ghép phổi.Hội đồng nhận định bệnh nhân chưa thể ghép phổi ngay do tình trạng nhiễm trùng phổi nặng, hai phổi đông đặc. Bộ Y tế đề xuất chuyển bệnh nhân tới Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị nội khoa tích cực và sẽ tiếp tục đánh giá khả năng ghép phổi.Hơn 25.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly theo dõi sức khỏe. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 373, tại cơ sở tập trung hơn 11.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Lê Nga