https://vnexpress.net/25-nguoi-tiep-xuc-gan-benh-nhan-1451-xet-nghiem-am-tinh-4213394.html
25 người tiếp xúc gần 'bệnh nhân 1451' xét nghiệm âm tính
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM trưa 29/12 thông báo 25 trường hợp tiếp xúc gần "bệnh nhân 1451" âm tính nCoV, hai người đang đợi kết quả.Tài xế lái xe vận chuyển 6 người này nhập cảnh trái phép, kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Tất cả 6 người trong nhóm nhập cảnh trái phép từ Myanmar về Việt Nam, đã được cơ quan chức năng tìm thấy. Họ gồm 4 người về TP HCM trong đó đã ghi nhận "bệnh nhân 1451", một người về Vĩnh Long ghi nhận là "bệnh nhân 1440", một người được cách ly tại Đồng Tháp nghi nhiễm.Trong ba người đi cùng "bệnh nhân 1451" về TP HCM, hai người kết quả xét nghiệm âm tính lần một. Người cuối cùng trong nhóm này được lực lượng công an và chính quyền tìm thấy rạng sáng 29/12 tại quận 9 sau hơn 12 giờ truy vết. Lực lượng y tế đã phối hợp đưa người này và những người tiếp xúc gần vào khu cách ly, giám sát và lấy mẫu xét nghiệm. Hiện người này chưa có kết quả xét nghiệm nCoV.Nhà chức trách đang tiếp tục truy vết, khoanh vùng những người thuộc các diện tiếp xúc với nhóm vượt biên này.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM kêu gọi cộng đồng và các ngành chức năng có biện pháp triệt để nhằm giải quyết vấn đề nhập cảnh trái phép, vì nếu bỏ lọt các trường hợp này sẽ để lại hậu quả nặng nề. Người dân thành phố cần tiếp tục đề cao cảnh giác, phát hiện và báo cáo chính quyền địa phương các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép. Các cơ quan chức năng rà soát, truy bắt các trường hợp này.Lê Phương