https://vnexpress.net/25-nguoi-ha-tinh-tiep-xuc-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4271363.html
25 người Hà Tĩnh tiếp xúc Covid-19 xét nghiệm âm tính
Hà Tĩnh25 người tiếp xúc với ba bệnh nhân 2932, 2933, 2934 lây nhiễm từ Lào, tối 1/5 kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.Trong số này, có 11 người đi cùng xe với ba bệnh nhân Covid-19 từ cửa khẩu quốc tề Cầu Treo, huyện Hương Sơn, về khu cách ly Ký túc xá Mitraco ở phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh, kết quả xét nghiệm nCoV âm tính lần hai. 14 người còn lại là lực lượng chức năng, làm việc tại khu vực nhập cảnh ở huyện Hương Sơn và điểm cách ly thị xã Kỳ Anh, đa số đều âm tính lần một, vài trường hợp âm tính lần hai.Ba bệnh nhân Covid-19 này gồm hai vợ chồng tuổi 29 và 31, quê Thanh Hóa, làm thuê lại thủ đô Vientiane (Lào) cùng con trai một tuổi. Ngày 28/4, họ từ Lào nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, cách ly ngay. Ngày 29/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm lần một kết quả nghi ngờ. Ngày 30/4, mẫu xét nghiệm lần hai kết quả dương tính.Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, sức khỏe ổn định.Xe chở ba bệnh nhân nhiễm nCoV đến Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu Cầu Treo điều trị, tối 30/4. Ảnh: Đức HùngỞ một diễn biến khác, 9 người ở Hà Tĩnh đi cùng chuyến bay với "bệnh nhân 2899" từ Nhật Bản về Đà Nẵng hôm 7/4, đến nay tất cả đều xét nghiệm âm tính nCoV. Trong chiều 30/4, nhà chức trách mới công bố 7 người, hai người phải chờ kết quả do truy vết sau.Bộ Y tế sáng 2/5 không ghi nhận ca nhiễm mới. Chiều 1/5 ghi nhận 14 ca dương tính nCoV, gồm 11 ca nhập cảnh được cách ly ngay và 3 ca cộng đồng tại Hà Nam. Từ ngày 29/4 đến nay, ghi nhận tổng cộng 16 ca nhiễm cộng đồng liên quan dịch ở Hà Nam.Đức Hùng