https://vnexpress.net/26-chot-phu-ngan-nguoi-go-vap-sang-quan-khac-4289917.html
26 chốt phụ ngăn người Gò Vấp sang quận khác
TP HCM26 chốt phụ lập tại các hẻm nhằm kiểm soát người dân Gò Vấp né chốt chính để đi qua quận Tân Bình, Phú Nhuận, Bình Thạnh và ngược lại.Sáng 6/6, dọc đường Huỳnh Văn Nghệ, phường 15, quận Tân Bình, 14 chốt phụ được lập trước lối ra vào các con hẻm nối với phường 12, quận Gò Vấp. Mỗi điểm có bốn người gồm: công an, dân quân tự vệ, bảo vệ dân phố và thanh niên xung phong, dựng barie túc trực hạn chế người ra vào.Lực lượng bảo vệ chốt ở hẻm đường Huỳnh Văn Nghệ, phường 15, quận Tân Bình, kiểm soát người ra vào, sáng 6/6. Ảnh: Đình Văn.Nhiều người chạy xe máy đến gần chốt được dân quân tự vệ ra hiệu quay đầu xe đi ra hướng các chốt chính gần đó. Một số người dân từ quận Tân Bình nếu có lý do chính đáng sẽ được yêu cầu khai báo y tế, đo thân nhiệt trước khi qua quận Gò Vấp. " Chúng tôi buộc người dân từ phường 12, quận Gò Vấp phải đi qua chốt kiểm soát chính khai báo y tế, đo thân nhiệt mới được qua quận Tân Bình thay vì 'chui' hẻm như mấy ngày qua", nam dân quân tự vệ nói.Theo ông Nguyễn Tài Luật, Chủ tịch UBND phường 15 nhiều người dân ở quận Gò Vấp không chịu đi qua ba chốt kiểm soát chính ở đường Phan Huy Ích, Phạm Văn Bạch và Tân Sơn mà đi vào các hẻm ở phường này để tránh, trong số đó có cả người đang ở khu vực phong toả. Do đó các chốt phụ được lập từ hôm qua, túc trực 24/24 để hỗ trợ quận Gò Vấp kiểm soát chặt việc phòng chống dịch.Người đi xe máy từ quận Gò Vấp được dân quân tự vệ ra hiệu quay đầu xe. Ảnh: Đình Văn.Cách đó 7 km, trên đường Trần Quốc Tuấn, nằm giữa hai đường Nguyễn Thái Sơn và Phan Văn Trị, lực lượng chức năng đã lập nhiều chốt phụ trong các hẻm để ngăn người dân không khai báo y tế "né" các chốt chính để ra đường Phạm Văn Đồng, quận Bình Thạnh. Buộc phải quay đầu xe, anh Nguyễn Anh Tuấn cho biết, do phải giao hàng nhiều lần trong ngày từ Gò Vấp qua TP Thủ Đức nên đi trong hẻm để "đỡ tốn thời gian".Gò Vấp là quận nội thành, rộng 19,7 km2, dân số hơn 676.000 (thống kê năm 2019), đông thứ hai TP HCM chỉ sau quận Bình Tân. Quận giáp Tân Bình, Phú Nhuận, Bình Thạnh, Hóc Môn và 12. Đây là cửa ngõ nối liền trung tâm thành phố với Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh... qua đường Nguyễn Kiệm, Nguyễn Oanh, xa lộ Đại Hàn, gần sân bay Tân Sơn Nhất, đường xe lửa bắc nam.Chốt ở hẻm đường Trần Quốc Tuấn ngăn người dân ra đường Phạm Văn Đồng, sáng 6/6. Ảnh: Đình Văn.Từ ngày 31/5, cùng với phường Thạnh Lộc (quận 12), quận Gò Vấp thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Chính quyền quận đã thiết lập 10 chốt kiểm soát tại vị trí: cầu thép An Phú Đông, cầu An Lộc, cầu Bến Phân, cầu Trường Đai, cầu Chợ Cầu, số 399 Tân Sơn (phường 12), Phan Huy Ích, ngã tư Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, Lê Quang Định (phường 1) và Nguyễn Thái Sơn - Phạm Văn Đồng - Nguyễn Kiệm.Họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP HCM cuối tuần rồi, ông Nguyễn Trí Dũng, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp, cho biết sau những ngày đầu xảy ra ùn tắc, đông người tại các chốt kiểm soát dịch, lưu lượng xe từ nơi khác qua địa bàn quận chỉ còn 10-20% so với ngày thường. Xe chạy qua quận Gò Vấp đông vào giờ cao điểm buổi sáng và chiều.Theo ông Dũng, để kiểm soát dịch tại khu vực cửa ngõ, quận đã lập thêm 2 chốt tăng số chốt ở địa bàn lên 12 điểm, phân bổ nhiều nơi. Ngoài ra, các quận lân cận như Tân Bình, Phú Nhuận, Bình Thạnh đã hỗ trợ quận lập các chốt nhỏ, cử lực lượng tuần tra, kiểm soát tại địa bàn giáp ranh.Về diễn biến dịch, ông Dũng nhận định các F0 mới hầu hết phát sinh từ F1, F2 trong khu cách ly, không xuất hiện tại địa bàn mới. Nếu không thêm ca mới ở các phường chưa có dịch thì 10 ngày tới, việc kiểm soát dịch ở quận chuyển biến tốt.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng lớn nhất. Thành phố ghi nhận 354 ca Covid-19 đã công bố, phần lớn các ca liên quan điểm sinh hoạt Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, được phát hiện từ ngày 26/5.Đình Văn