https://vnexpress.net/26-ca-covid-19-o-khu-cong-nghiep-tan-tao-4296239.html
26 ca Covid-19 ở khu công nghiệp Tân Tạo
TP HCMQuận Bình Tân ghi nhận 26 ca Covid-19 tại Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn ở Khu công nghiệp Tân Tạo, từ ngày 15/6 đến nay.Chùm ca nhiễm được phát hiện từ hai trường hợp đến khám sàng lọc phát hiện dương tính tại Bệnh viện Gia An 115, ngày 15/6. Hai vợ chồng ngụ đường Hồ Học Lãm, phường An Lạc, cùng làm việc tại công ty Trung Sơn.Lực lượng chức năng đã phong tỏa công ty này, đưa đi cách ly tập trung 141 trường hợp, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ 791 công nhân công ty, phát hiện thêm 24 ca dương tính nCoV. Quận đang tiếp tục điều tra, truy vết và khoanh vùng các trường hợp liên quan.Từ ngày 28/5 đến 17/6, quận Bình Tân ghi nhận 193 ca Covid-19 tại 9 trong số 10 phường của quận. Cụ thể, 29 trường hợp là F1 của các quận, huyện khác, lây cho 23 người trong gia đình; 81 trường hợp liên quan Chung cư Ehome; 26 trường hợp công nhân công ty Trung Sơn và 33 trường hợp do quận tầm soát, khoanh vùng, xét nghiệm phát hiện và đã được cách ly tập trung.Đến nay, ngành y tế quận đã truy vết 784 F1 và 3.287 F2. Trong chuỗi liên quan chung cư Ehome, 31 trường hợp là cư dân chung cư, 44 ca khu dân cư Nam Long, 6 ca ở hẻm 258 Hồ Ngọc Lãm.Từ ngày 29/5 đến nay, quận đã xét nghiệm 51.028 trường hợp, trong đó kết quả 49.518 âm tính, 109 dương tính, 1401 trường hợp đang chờ kết quả. Lực lượng chức năng tiếp tục truy vết, cách ly, xét nghiệm, khoanh vùng, phong tỏa phù hợp, không để lây lan dịch bệnh trên địa bàn.Quận phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) lấy mẫu xét nghiệm tầm soát toàn bộ người dân tại khu phố 2, phường An Lạc với khoảng hơn 5.000 người, Công ty Pouyuen với 20.000 công nhân, khu công nghiệp Tân Tạo với 13.000 công nhân.Ngành y tế quận tiếp tục xét nghiệm tầm soát tại 49 doanh nghiệp chưa lấy mẫu ở hai khu công nghiệp Tân Bình mở rộng và Vĩnh Lộc, khoảng 7.500 công nhân. 36 doanh nghiệp có từ 300 lao động trở lên trên địa bàn quận, tổng cộng 33.000 công nhân.Ngành y tế cũng chuẩn bị khu khám bệnh, khu điều trị cách ly, trang thiết bị để sẵn sàng ứng phó với các tình huống phát sinh.UBND quận Bình Tân phối hợp với Ban Quản lý khu chế xuất và công nghiệp thành phố ký bản cam kết phòng chống dịch bệnh tại khu công nghiệp trên địa bàn. Ngoài các khu công nghiệp, 515 doanh nghiệp có từ 10 lao động trên địa bàn quận đang hoạt động, tất cả đã ký cam kết.Thời gian qua, TP HCM phát hiện nhiều ca Covid-19 là công nhân ở các khu công nghiệp, khiến nhiều công ty bị phong tỏa.Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn ở Khu công nghiệp Tân Tạo bị phong tỏa, tối 15/6. Ảnh: An Phương.Lê Phương