https://vnexpress.net/26-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4097909.html
26 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 12/5, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu ngày thứ 26 không lây nhiễm trong cộng đồng.24 giờ qua, 8 người điều trị ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi lên 249.39 bệnh nhân đang điều trị, đa số sức khỏe ổn định, trong đó 8 ca âm tính lần một, 11 ca âm tính lần hai."Bệnh nhân 91", phi công người Anh, 43 tuổi, là ca nặng nhất, trong tình trạng nguy kịch. Mẫu bệnh phẩm phết mũi họng bệnh nhân hôm 11/5 âm tính nCoV. Bệnh nhân duy trì thở máy qua mở nội khí quản ngày thứ 17, can thiệp ECMO ngày thứ 37, lọc máu. Các chuyên gia vẫn chuẩn bị phương án ghép phổi cho bệnh nhân."Bệnh nhân 161", 88 tuổi, một trong ba bệnh nhân nguy kịch, đã khỏi Covid-19. Tuy nhiên, bà gặp nhiều vấn đề sức khỏe khác như di chứng xuất huyết não, liệt nửa người, đang cách ly điều trị tiếp tục tại Bệnh viện Bạch Mai."Bệnh nhân 20", 64 tuổi, tiến triển tốt, ban ngày tự thở khí phòng, chiều tối thở oxy, giao tiếp tốt.Một nữ bệnh nhân, 50 tuổi, từ Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) về cách ly tại Bạc Liêu, viêm phổi và suy hô hấp, sốt cao 39 độ, chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.Đây là một trong17 bệnh nhân ghi nhận ngày 7/5, đi chung chuyến bay từ Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất về Bạc Liêu ngày 3/5, cách ly tập trung ngay. 16 bệnh nhân còn lại đang tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Gần 12.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly theo dõi sức khỏe. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 329, tại cơ sở tập trung hơn 6.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Đến nay Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia và vùng lãnh thổ, hơn 4 triệu ca nhiễm, trong đó gần 276.000 ca tử vong.Lê Nga