https://vnexpress.net/27-nguoi-ha-noi-trong-khu-cach-ly-tap-trung-nghi-mac-covid-19-4286530.html
27 người Hà Nội trong khu cách ly tập trung nghi mắc Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 31/5 ghi nhận thêm 27 trường hợp dương tính, là F1 đang cách ly tại Trường Quân sự Sơn Tây.Bộ Y tế chưa định mã bệnh nhân các trường hợp này, vì vậy xếp vào ca nghi nhiễm.Theo CDC, 27 ca nghi nhiễm này phân bố theo từng quận, huyện như sau:Mê Linh 4 người gồm hai nam, một 45 tuổi sống ở thôn 3 Đông Cao, xã Tráng Việt, một 27 tuổi, sống ở thôn Do Thượng, xã Tiền Phong; hai nữ, một 34 tuổi sống ở tổ 7, một 48 tuổi sống ở tổ 1, cả hai cùng thuộc thị trấn Quang Minh.Xã Cự Khê, huyện Thanh Oai có 3 người; gồm hai nam, một 23 tuổi, sống ở thôn Thượng, một 40 tuổi, sống ở khu đô thị Thanh Hà; nữ, 21 tuổi, sống ở khu đô thị Thanh Hà.Sóc Sơn có 5 người gồm: nữ 32 tuổi, sống ở hôn Thắng Trí, Minh Trí; nam 28 tuổi, sống ở xã Hiền Ninh; nữ 24 tuổi, sống ở Lai Cách, Xuân Giang; nữ 39 tuổi, sống ở xóm 4, Đồng Trầm, Tiên Dược; nam, 32 tuổi, sống ở Quảng Hội, Quang Tiến.Thường Tín có 7 người gồm: nam 12 tuổi, Tử Dương, Tô Hiệu; nam 28 tuổi, ở xã Tân Minh; nữ 15 tuổi, ở An Định, Tô Hiệu; nam 11 tuổi, ở thôn Ba Lăng, Dũng Tiến; nữ 16 tuổi, sống tại tiểu khu Nguyễn Du, thị trấn Thường Tín; nam 11 tuổi và nữ 33 tuổi, cùng ở ở Ba Lăng, Dũng Tiến.Xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ có 2 người gồm cụ ông 76 tuổi sống ở Hiệp Lộc 3 và nam 37 tuổi, sống ở Hiệp Thuận 1.Quận Thanh Xuân có 2 nữ gồm một 49 tuổi ở ngõ 24 phố Hoàng Đạo Thành, phường Kim Giang; một 29 tuổi sống tại 358/40A Bùi Xương Trạch, Khương Đình.Một người đàn ông 32 tuổi, sống ở ngõ 58 Việt Hưng, quận Long Biên và người phụ nữ 44 tuổi, sống ở ngõ 12 phố Nguyễn Khang, Yên Hòa, quận Cầu Giấy, cùng cách ly tại khu cách ly thuộc Trường Quân sự Sơn Tây sau đó nhận kết quả xét nghiệm dương tính.Huyện Đông Anh ghi nhận 2 nam gồm 30 và 25 tuổi, đều ở Sáp Mai, Võng La.Khu vực cách ly tập trung thuộc Trường Quân sự tỉnh Lào Cai. Ảnh: Giang Huy.Theo CDC Hà Nội, thành phố đã ghi nhận 209 trường hợp dương tính nCoV tính từ 29/4. Tại khu cách ly tập trung Trường Quân sự Sơn Tây đã ghi nhận 50 trường hợp từ ngày 23/5 đến nay. Trong đó, ngày 30/5 ghi nhận 35 trường hợp.Trường Quân sự Sơn Tây tiếp nhận cách ly tập trung cho những trường hợp bắt buộc từ ngày 26/2. Khu cách ly có 2 tòa nhà TT1 và TT2 gồm 67 phòng, hiện có hơn 900 người là đối tượng tiếp xúc gần đang được cách ly tại đây. Số cán bộ phục vụ là 40 người, gồm 28 quân nhân và 12 nhân viên y tế.Thực trạng này đặt ra vấn đề về lây nhiễm nCoV trong khu cách ly tập trung. CDC Hà Nội cho biết đã báo cáo Sở Y tế, đề xuất giảm mật độ trong khu cách ly, giảm mật độ người trong một phòng để hạn chế lây lan và tiếp tục thực hiện nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch tại khu cách ly.Chi Lê