https://vnexpress.net/27-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4098456.html
27 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 13/5, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu ngày thứ 27 không lây nhiễm trong cộng đồng.24 giờ qua, ba người tái dương tính ở TP HCM được công bố khỏi Covid-19. Họ đều quốc tịch Brazil, liên quan Buddha Bar & Grill, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Như vậy đến nay tổng số người khỏi Covid-19 là 252, còn 36 bệnh nhân đang điều trị."Bệnh nhân 91", phi công người Anh, 43 tuổi, cũng liên quan quán bar trên, là ca nặng nhất, trong tình trạng nguy kịch. Hôm 12/5, bệnh nhân được chụp CT phổi, các chuyên gia hội chẩn tiếp tục để đánh giá khả năng ghép phổi.Làm việc với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch, hôm qua, ông Kidong Park, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, đánh giá các biện pháp của Việt Nam rất nhanh và hiệu quả. Đặc biệt là đã nắm bắt thông tin rất nhanh, chia sẻ minh bạch, kịp thời, áp dụng công nghệ thông tin nhanh nhạy."Tôi muốn dành thời gian phân tích, tổng hợp các bài học, kinh nghiệm phòng, chống dịch của Việt Nam để chia sẻ với cộng đồng quốc tế", ông Park nói. Ông cho biết có cảm giác an toàn khi sống, làm việc tại Việt Nam thời gian qua.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết hoạt động giám sát được triển khai đối với các nhóm nguy cơ như người có triệu chứng cảm, cúm, ho, sốt tại cơ sở y tế; những nơi có đông người lao động; khu vực có nguy cơ dịch tễ... đang tiếp tục.Hiện mỗi ngày Việt Nam xét nghiệm khoảng gần 2.000 mẫu. Đến nay đã xét nghiệm 275.000 mẫu, phát hiện 288 ca nhiễm, phần lớn ở trong cơ sở cách ly tập trung. Đánh giá dịch tễ học về nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng hiện rất thấp.Việt Nam vẫn tiếp tục thực hiện giải pháp ngăn chặn triệt để nguồn lây nhiễm bên ngoài. Tất cả trường hợp nhập cảnh đều phải cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm ít nhất hai lần. Hệ thống giám sát, phát hiện sớm các ca bệnh trong cộng đồng được duy trì để khoanh vùng, dập dịch ngay lập tức.Việt Nam đã chủ động sản xuất nhiều trang thiết bị, dụng cụ, vật tư y tế, máy thở, thuốc điều trị... trong nước.Hiện thế giới vẫn chưa có thuốc đặc hiệu, hay vaccine phòng Covid-19. Dịch bệnh được dự báo sẽ kéo dài nhiều tháng, thậm chí tính bằng năm.Lê Nga