https://vnexpress.net/28-ca-nghi-nhiem-chua-ro-nguon-lay-trong-mot-ngay-tai-tp-hcm-4299963.html
28 ca nghi nhiễm chưa rõ nguồn lây trong một ngày tại TP HCM
TP HCM ghi nhận 28 trường hợp chưa rõ nguồn lây, đang điều tra dịch tễ, trong số 667 ca dương tính nCoV được Sở Y tế công bố chiều 25/6.667 ca này phát hiện từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, gồm 99 trường hợp trong khu phong tỏa, 538 trong khu cách ly, chiếm tổng cộng gần 96%, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC).28 ca còn lại chưa rõ nguồn lây. Trong đó, 14 trường hợp tầm soát, sàng lọc khi khám tại bệnh viện, gồm khám tại các bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (1), quận 12 (1), Lê Văn Thịnh (1), Đại học Y dược (2), Nguyễn Tri Phương (2), Thống Nhất (2), Quốc Ánh (1), Bình Tân (1), Ung bướu (1), Trung tâm Y tế Thủ Đức (1), Vạn Hạnh (1).14 ca còn lại gồm một trường hợp bị phơi nhiễm nghề nghiệp tại Trung tâm Y tế Bình Thạnh, phát hiện qua xét nghiệm tầm soát; một phát hiện khi thực hiện mở rộng xét nghiệm; hai giám sát sau cách ly tập trung và 10 đang điều tra dịch tễ.10 ngày nay, số nhiễm Covid-19 theo ngày ở TP HCM nhiều lần lên cao hơn các ngày trước, chiếm phần lớn số mắc mới của cả nước. Bên cạnh các trường hợp là người tiếp xúc của các bệnh nhân được công bố từ trước và đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa, thì rất nhiều ca phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện, phải tiến hành điều tra dịch tễ."Điều này cho thấy mầm bệnh vẫn đang âm thầm lây lan trong cộng đồng", theo đại diện HCDC. Trong làn sóng dịch thứ 4, nhiều bệnh viện, phòng khám tại TP HCM đã phải dừng tiếp nhận khám chữa bệnh, phong tỏa tạm thời vì liên quan các ca nghi mắc Covid-19.Họp báo trưa 25/6, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho rằng "hiện tượng phơi nhiễm đã có trong ngành y tế. Đây là sự cố trong ngành y tế". Quá trình tiếp xúc bệnh nhân, lấy mẫu, dù biện pháp phòng hộ thế nào cũng chỉ là tương đối, chỉ che chắn phần nào, trong quá trình thực hiện có thể có sơ sót. Nhân viên ở khu cách ly, điều trị, dù rất cẩn thận nhưng cũng khó tránh khỏi nguy cơ.Theo ông Bỉnh, thành phố đang tăng cường điều tra truy vết, khoanh vùng dập dịch triệt để, xét nghiệm mở rộng các khu vực có nguy cơ cao để tìm kiếm nguồn lây. Đối với các khu vực đang phong tỏa quanh ổ dịch, chính quyền địa phương phối hợp y tế đánh giá tình hình dịch tễ. Nếu nhận định có nguy cơ cao, tiếp tục lây lan trong cộng đồng thì có thể mở rộng phạm vi phong tỏa trên diện rộng, theo các khu phố hoặc phường, để kiểm soát dịch.Hôm nay là ngày thứ 30 TP HCM bùng phát Covid-19, cụm dịch lớn nhất liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng, sau đó là các chuỗi lây nhiễm trong khu dân cư, nhà trọ, cơ sở sản xuất. Đặc biệt, các tòa nhà, văn phòng, khu sản xuất thực phẩm... là nơi có môi trường chật hẹp, thông khí kém, nhiều sự tiếp xúc khiến virus lây lan mạnh, kèm nhiều yếu tố thuận lợi cho chủng Delta hoành hành.Đây là đợt dịch lớn nhất từ trước đến nay tại thành phố, với 2.343 ca nhiễm được Bộ Y tế công bố từ ngày 27/4 đến trưa 25/6, và số ca nghi nhiễm nêu trên.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở quận Bình Tân, đêm 22/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương