https://vnexpress.net/28-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4099048.html
28 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 14/5, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu ngày thứ 28 không lây nhiễm trong cộng đồng.Tổng số bệnh nhân 288, trong đó 252 người khỏi bệnh. 36 bệnh nhân đang điều trị, đa số sức khỏe ổn định, trong đó 6 ca âm tính lần một, 11 ca âm tính lần hai trở lên."Bệnh nhân 91" được Bộ Y tế chỉ định ghép phổi, là cách duy nhất để cứu. Cả hai lá phổi bị xơ hóa đông đặc, chỉ còn khoảng 10% có thể hoạt động. Nếu không có máy ECMO hỗ trợ, bệnh nhân sẽ tử vong. Anh là bệnh nhân Covid-19 nặng nhất hiện nay.Gần 14.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly theo dõi sức khỏe. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 326, tại cơ sở tập trung hơn 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Đến nay Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia và vùng lãnh thổ, hơn 4,3 triệu ca nhiễm, trong đó gần 293.000 ca tử vong.Lê Nga