https://vnexpress.net/29-nguoi-bi-phat-47-trieu-dong-vi-khong-deo-khau-trang-4230899.html
29 người bị phạt 47 triệu đồng vì không đeo khẩu trang
Hà NộiCông an quận Hà Đông trong đợt ra quân phòng Covid- 19 đã xử phạt 29 trường hợp với số tiền 47 triệu đồng vì không đeo khẩu trang nơi công cộng.Ngày 3/2, lãnh đạo Công an quận Hà Đông cho biết trước diễn biến phức tạp của Covid-19, từ ngày 1/2 công an các đơn vị đã ra quân nhắc nhở, xử phạt những người ra nơi công cộng không đeo khẩu trang.29 người bị xử phạt theo Nghị định 117/2020 đều có hành vi không đeo khẩu trang khi đi chợ, công viên hoặc ra nơi công cộng đông người. Phường Phú La có nhiều người bị xử phạt nhất với 5 trường hợp, phạt 9 triệu đồng.Ngoài xử phạt, công an quận Hà Đông cũng phát khẩu trang cho các trường hợp vi phạm.Cảnh sát ra quân xử phạt người không đeo khẩu trang. Ảnh: Phạm Dũng.Từ đầu năm 2020, nhà chức trách các địa phương đã đồng loạt ra quân xử phạt những trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng, làm tăng nguy cơ lây lan Covid-19. Tuy nhiên, nhiều người dân vẫn không tuân thủ quy định phòng bệnh này.Sau 57 ngày không lây nhiễm cộng đồng, hôm 28/1, Covid-19 đã bùng phát với 98 ca mắc mới mất dấu F0, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh. Đây là đợt lây nhiễm trong cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay. Bệnh nhân nhiễm biến thể mới ở Anh, tốc độ lây lan nhanh.Tính từ ngày 28 đến sáng 3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.Theo điểm a, khoản 1, điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP, người nào không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế (không đeo khẩu trang nơi công cộng khi có yêu cầu về phòng chống dịch bệnh) sẽ bị xử phạt từ 1 đến 3 triệu đồng.Phạm Dự