https://vnexpress.net/3-bac-si-duong-tinh-ncov-benh-vien-tam-than-hoan-do-phong-toa-4303161.html
3 bác sĩ dương tính nCoV, bệnh viện tâm thần hoãn dỡ phong tỏa
Nghệ AnHai giờ trước lệnh dỡ lệnh phong tỏa, Bệnh viện tâm thần Nghệ An ghi nhận thêm 3 bác sĩ có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, sáng 2/7.Lãnh đạo Bệnh viện tâm thần Nghệ An cho biết theo kế hoạch sáng nay bệnh viện trở lại trạng thái bình thường sau 14 ngày phong tỏa. Tuy nhiên, rạng sáng nay Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An công bố 3 bác sĩ tại Khoa Tâm thần nam thuộc diện F1 đã cách ly từ trước, có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Do đó, bệnh viện giữ nguyên trạng thái phong tỏa, không tiếp nhận bệnh nhân mới (trừ bệnh nhân cấp được đưa vào khu riêng biệt). Riêng Khoa Tâm thần nam thuộc diện cách ly y tế đặc biệt. Hiện hơn 100 bệnh nhân cùng người nhà và một số bác sĩ tại khoa này "nội bất xuất, ngoại bất nhập"."Tất cả người trong khoa đã qua 3 lần xét nghiệm, kết quả âm tính Covid-19. Nếu bệnh nhân nơi đây không may bị nhiễm virus thì sẽ rất vất vả cho việc điều trị. Bệnh viện nỗ lực để bảo vệ các bệnh nhân", đại diện bệnh viện cho biết.Cả bệnh viện có 341 người gồm bệnh nhân, người nhà và bác sĩ đang ở trong khu vực phong tỏa.Cổng vào bệnh viện tâm thần Nghệ An, sáng 2/7. Ảnh: Nguyễn HảiTheo điều tra dịch tễ, ngày 18/6 nữ điều dưỡng 31 tuổi ở Khoa Tâm thần nam tại bệnh viện này, dương tính nCoV. Ngành y tế đã xác định được một số trường hợp F1, đưa đi cách ly tập trung. Sáng 2/7, thêm 3 bác sĩ cùng khoa là F1 của nữ điều dưỡng này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Bệnh viện tâm thần Nghệ An có 6 khoa, hơn 275 giường bệnh.Ngoài 3 bác sĩ xét nghiệm dương tính nói trên, CDC Nghệ An sáng nay còn ghi nhận thêm một ca dương tính thứ 4 là nam, 26 tuổi, trú tại phường Vinh Tân, F1 của một ca đã công bố từ trước.Cả 4 ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Như vậy, từ ngày 13/6 đến nay Nghệ An ghi nhận 109 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 72 ca, huyện Diễn Châu 15, Quỳ Hợp 5, Nam Đàn 4... TP Vinh đang áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/6.Làn sóng Covid-19 lần thứ tư đã lan ra hầu khắp cả nước. Các chiến sĩ áo trắng đang căng mình chống dịch trong mùa hè oi bức. Để hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, các cá nhân và doanh nghiệp có thể đồng hành cùng chương trình "Tiếp sức cho tâm dịch". Xem chi tiết tại đây.Nguyễn Hải