https://vnexpress.net/3-benh-nhan-covid-19-tai-bac-ninh-phai-tho-may-4279038.html
3 bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Ninh phải thở máy
Bắc Ninh ghi nhận 13 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng, điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh, trong đó 3 người phải thở máy.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh tối 16/5, ba trường hợp phải thở máy là bệnh nhân 3469, 3760, 2515.Bệnh nhân 3469, nữ, 46 tuổi, ở Mão Điền, Thuận Thành, nhập viện ngày 15/5. Khi vào viện, chị có triệu chứng ho, sốt, khó thở, chẩn đoán viêm phổi, ê kíp điều trị của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh chỉ định chuyển viện.Bệnh nhân 3760, nữ, 67 tuổi, ở Đạo Xá, Nghĩa Đạo, Thuận Thành, nhập viện ngày 14/5 với tình trạng ho, sốt. Các chuyên gia điều trị chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phổi nặng, suy hô hấp, tiểu đường, suy giáp, suy thượng thận.Trường hợp phải thở máy thứ ba là "bệnh nhân 2515", nam, 58 tuổi, ở Mão Điền, Thuận Thành, từ Bệnh viện dã chiến số 2 chuyển đến ngày 16/5. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi nặng, suy hô hấp.Tính đến tối 16/5, Bắc Ninh ghi nhận 241 ca Covid-19. Cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh đã truy vết 2.908 F1, hơn 25.000 F2. Tỉnh tiếp tục xác minh các trường hợp liên quan đến bệnh nhân Covid-19, đồng thời đẩy nhanh tiến độ điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 tại các ổ dịch, người từng đi, đến, ở, về từ 2 khu công nghiệp Vân Trung và Quang Châu, tỉnh Bắc Giang.Tỉnh triển khai lấy mẫu test nhanh cho công nhân tại các khu công nghiệp, tăng cường xét nghiệm ngẫu nhiên, xét nghiệm diện rộng tại khu nhà trọ, ký túc xá cho người lao động....Đến nay, Bắc Ninh chỉ còn huyện Gia Bình chưa phát hiện người mắc Covid-19. Hai ổ dịch nguy hiểm nhất tại Bắc Ninh là ổ liên quan xã Mão Điền, huyện Thuận Thành và ổ liên quan 3 khu công nghiệp Thuận Thành 2, Quế Võ, Yên Phong. Trong đó, ổ dịch lớn tại xã Mão Điền cơ bản kiểm soát, ghi nhận thêm nhiều ca mắc nhưng đều là các trường hợp đã được cách ly.Thúy Quỳnh