https://vnexpress.net/3-benh-nhan-covid-19-khong-benh-ly-nen-tien-luong-tu-vong-4294115.html
3 bệnh nhân Covid-19 không bệnh lý nền tiên lượng tử vong
Hai bệnh nhân ở Bắc Giang, một ở Bắc Ninh đều không có bệnh lý nền, chỉ số cơ thể bình thường, song chuyển nặng nhanh, được các chuyên gia hội chẩn chiều 14/6.Bệnh nhân 64 tuổi, nhập viện vì ho, đau rát họng, phát hiện dương tính hôm 3/6, diễn tiến nặng dù không có tiền sử bệnh tật đặc biệt, phải chuyển Bệnh viện Phổi Bắc Giang hôm 6/6. Bệnh nhân phải thở oxy dòng cao (HFNC), điều trị kháng sinh.Ngày 12/6, bệnh nhân vẫn thở oxy dòng cao, lọc máu liên tục, tình trạng suy hô hấp không cải thiện. Chiều cùng ngày, các bác sĩ phải đặt ống nội khí quản, thở máy. Độ bão hòa oxy trong máu bệnh nhân giảm đáng báo động (chỉ còn 60%), bệnh nhân được đặt ECMO, duy trì thở máy. Siêu âm phổi cho thấy hình ảnh phổi bệnh nhân đông đặc hai bên."Bệnh nhân tiên lượng tử vong rất cao", đại diện Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Giang cho biết trong buổi hội chẩn hôm nay.Giáo sư Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ hội chẩn bệnh nhân Covid-19 nặng, nhận định đây là bệnh nhân diễn biến nặng rất nhanh. Ông lưu ý, biến thể của chủng virus mới gây tăng nặng nhanh hơn, nhiều hơn biến chủng trước đó. Do đó, các thầy thuốc trực chiến phải theo dõi rất chặt chẽ và có sự thay đổi trong chiến lược điều trị từng bệnh nhân.Trường hợp bệnh nhân nặng thứ hai là nữ 64 tuổi đang điều trị ở Trung tâm ICU đặt tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang. Đây cũng là trường hợp không phát hiện vấn đề tiền sử bệnh tật, diễn biến nặng nhanh.Bệnh nhân vào viện vì ho, đau rát họng, xác định dương tính hôm 17/5. Bệnh nhân chuyển nặng, phải thở HFNC từ ngày 6/6, đến 12/6 đặt ống nội khí quản, thở máy, lọc máu liên tục.Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân suy hô hấp, viêm phổi trên nền nhiễm nCoV có biến chứng, rối loạn đông máu. Hình ảnh siêu âm phổi của bệnh nhân cũng cho thấy tình trạng đông đặc hai bên.Tại Bắc Giang hơn 4.000 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại 16 cơ sở y tế, trong đó có những trung tâm Y tế tuyến huyện.Các chuyên gia tham gia hội chẩn chiều 14/6 tại Bộ Y tế. Ảnh: Lê Hảo.Trường hợp thứ 3 được báo cáo từ Khoa Hồi sức tích cực A2, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh là "bệnh nhân 3799", 69 tuổi. Bệnh nhân được chuyển từ tuyến huyện lên hôm 19/5 vì ho, sốt. Tiền sử bệnh tật không có bệnh lý mạn tính, thể trạng bình thường.Sau vào viện, bệnh nhân diễn tiến từ khó thở nhẹ lên khó thở nhiều hơn, phải thở HFNC. 10 ngày sau vào viện, bác sĩ xác định bệnh nhân có tổn thương dạng nhồi máu nhu mô thận phải, quai ruột nhiều hơi, chưa xác định được nguyên nhân.Tối 12/6, bệnh nhân phải thở máy, an thần, thể trạng suy kiệt. Một ngày sau, bệnh nhân phải đặt ECMO sau khi xin ý kiến hội chẩn chuyên gia. Bệnh nhân đang điều trị ở ngày thứ 32, trong đó 26 ngày điều trị ICU. Bệnh nhân đã 3 lần nhận kết quả âm tính nCoV, lần gần nhất là hôm 11/6.Sau một tháng điều trị, phổi của bệnh nhân đã tổn thương rất nhiều. Đây chính là giai đoạn khó khăn với nam bệnh nhân đã bị suy kiệt. Các chuyên gia hy vọng bệnh nhân này diễn biến sẽ tốt lên.Các chuyên gia tham gia hội chẩn chiều 14/6 đánh giá Bắc Ninh có trên 1.200 bệnh nhân Covid-19, các thầy thuốc dưới sự hỗ trợ của các bác sĩ từ Trung ương đã tổ chức điều trị tốt. Hơn 500 bệnh nhân đang điều trị 4 cơ sở y tế. Các bệnh nhân cần tiếp tục được theo dõi sát sao.Theo Tiểu ban Điều trị, chiều 14/6 gần 6.000 bệnh nhân đang điều trị tại 106 cơ sở y tế cả nước. Trong số này có 3.283 có biểu hiện lâm sàng nhẹ, 107 ca tiên lượng nặng, 138 ca nặng phải thở oxy, 39 ca nặng phải thở máy không xâm nhập, 26 ca nguy kịch phải thở máy xâm nhập và 12 ca nguy kịch phải đặt ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể), 5 bệnh nhân tiên lượng tử vong.Lê Nga