https://vnexpress.net/3-benh-nhan-covid-19-tp-hcm-nang-mot-nguoi-ton-thuong-90-phoi-4285951.html
3 bệnh nhân Covid-19 TP HCM nặng, một người tổn thương 90% phổi
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM đang điều trị 3 bệnh nhân Covid-19 nặng, trong đó người phụ nữ ở An Giang phải thở máy, can thiệp ECMO.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết "bệnh nhân 2983" là ca nặng nhất, vẫn đang chạy ECMO từ khi chuyển từ An Giang về, ngày 13/5. Phổi tổn thương nặng, chỉ còn khoảng 10% phổi hoạt động.Bệnh nhân hiện nguy kịch, tiên lượng dè dặt. "Tình trạng phổi tổn thương không kém 'bệnh nhân 91' - phi công Anh, lúc trước", bác sĩ Châu nói.Một trường hợp nặng khác điều trị tại Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc là "bệnh nhân 5463", con gái bà chủ quán ăn O Thanh. Bệnh nhân bị suy thận mạn, phải lọc thận định kỳ, cao huyết áp trước khi nhiễm Covid-19. Bệnh nhân đang thở máy, lọc màng bụng."Bệnh nhân 6293"- vợ của mục sư Hội thánh truyền giáo Phục hưng được chuyển từ Dã chiến Củ Chi về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM do viêm phổi, suy hô hấp. Bà đang được hỗ trợ hô hấp bằng oxy mũi.Bệnh nhân Covid-19 nặng được điều trị tại phòng cách ly áp lực âm, Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Lê Phương.24 giờ qua, ba bệnh viện gồm Bệnh Nhiệt đới TP HCM, Dã chiến Củ Chi, Điều trị Covid-19 Cần Giờ tiếp nhận 70 bệnh nhân Covid-19 mới, nâng tổng số ca điều trị lên 106. Số bệnh nhân này gồm những trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng mới phát hiện gần đây, bệnh nhân nhập cảnh, người đã khỏi bệnh tái dương tính.Trong 70 bệnh nhân được chẩn đoán xác định dương tính 24 giờ qua, Bệnh viện Dã chiến Củ Chi tiếp nhận 40 bệnh nhân từ Bệnh viện Quận Gò Vấp 2 và các khu cách ly Thủ Đức 3, Bình Thạnh 3, Tân Phú 7, Quận 12 có 6, Tân Bình 2, Gò Vấp 11, Hóc Môn 3, Nhà Bè 2, Bình Tân một.Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ tiếp nhận 30 bệnh nhân từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới 3, Bệnh viện Nhân dân Gia định một, Bệnh viện Quận Tân Phú một, Bệnh viện Quận Gò Vấp và các khu cách ly tập trung của Tân Bình 3, Gò Vấp 9, Đại học quốc gia 4, Khu cách ly tập trung của TP HCM 7.Ba bệnh viện đang tạm ngưng khám bệnh ngoại trú trong vòng 1-2 ngày để khử khuẩn và làm xét nghiệm tầm soát nhân viên tiếp xúc gần gồm Hoàn Mỹ Sài Gòn, Quận Tân Phú, Quân dân y Miền Đông. Ngoài ra, phòng khám đa khoa Medic Hoà Hảo cũng đang ngưng khám bệnh.TP HCM không có bệnh viện nào bị phong tỏa do phát hiện ca dương tính trong thời gian đang nằm điều trị nội trú, chỉ phát hiện ca nghi ngờ từ người đến khám, được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. TP HCM hiện có 5 bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 gồm Chợ Rẫy, Dã chiến Củ Chi, Cần Giờ, Nhi đồng thành phố, Bệnh Nhiệt đới với tổng cộng 970 giường, 42 giường hồi sức, 39 giường đặt trong buồng áp lực âm và 42 máy thở. Ba phương án ứng phó tình hình dịch trên địa bàn từng được Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh trình UBND TP HCM ngày 18/5, nhằm chủ động chữa trị hiệu quả cao nhất, theo yêu cầu của Ban chỉ đạo chống dịch quốc gia và thành phố. Với tình huống dịch bùng phát 5.000 ca nhiễm Covid-19, thành phố sẽ lập thêm các bệnh viện dã chiến ở Nhà thi đấu Phú Thọ, Nhà triển lãm quận 7, nhà văn hoá ở các quận.Ba ngày qua, thành phố đã phát hiện hai ổ dịch, tổng cộng 90 ca nhiễm, tính đến trưa 29/5. Hiện, chuỗi lây nhiễm huyện liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng là chuỗi lây nhiễm lớn nhất TP HCM với 85 ca. Chuỗi lây nhiễm liên quan đến ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ có 5 ca. Hai cụm dịch trước đó gồm quán ăn O Thanh (5 bệnh nhân), đồng nghiệp chung công ty quận 3 (2 bệnh nhân).Hôm qua, kết quả giải mã trình tự gene nCoV của 5 người bệnh thuộc cụm dịch truyền giáo đều thuộc biến chủng Ấn Độ. HCDC đánh giá cụm dịch này lây lan nhanh do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang. Hiện, chuỗi lây nhiễm này vẫn chưa xác định nguồn lây.Lê Phương