https://vnexpress.net/3-ca-nhiem-lien-quan-vien-viet-duc-trong-24-gio-4368485.html
3 ca nhiễm liên quan viện Việt Đức trong 24 giờ
Hà NộiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) chiều 7/10 ghi nhận thêm một ca nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, nâng tổng số ghi nhận trong 24 giờ qua lên 3.Ca dương tính mới là nữ bệnh nhân 55 tuổi ở Lương Tài, Bắc Ninh, điều trị tại khoa Phẫu thuật tiêu hóa Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức ngày 28/9. Hiện bà được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Trưa 7/10, CDC ghi nhận hai người dương tính gồm nữ, 42 tuổi, ở Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm, Hà Nội, là người chăm bệnh nhân tại bệnh viện từ ngày 22/9; nam, 45 tuổi, ở Đà Bắc, Hòa Bình, chăm người nhà tại viện từ ngày 26/9. Họ được cách ly tập trung ngày 3/10, cùng xét nghiệm dương tính nCoV ngày 6/10.Như vậy, trong ngày 7/10 ghi nhận ba ca nhiễm liên quan viện Việt Đức. Tính đến 18h ngày 7/10, ổ dịch liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã phát hiện tổng cộng 55 ca, ở 5 tỉnh thành. Riêng Hà Nội ghi nhận 43 ca gồm 16 người ở khoa Phẫu thuật tiêu hóa và 22 người ở Trung tâm phẫu thuật Đại trực tràng tầng sinh môn, đều ở tầng 7 nhà D; Một tại Khoa Ung bướu và một ở Khoa Hồi sức tích cực 2 (tầng 8 nhà D); Một ở nhà ăn bệnh viện; 2 người từ khu vực phong tỏa.Hà Nội đang tiếp tục rà soát các trường hợp liên quan viện Việt Đức và các ca dương tính khác ghi nhận trên địa bàn. Còn Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức bị cách ly y tế từ 30/9, dừng tiếp nhận bệnh nhân khám chữa bình thường. Hôm 4/10, hơn 1.000 người đang cách ly tại đây đã được chuyển tới 4 viện trên địa bàn Hà Nội gồm Thanh Nhàn, Đại học Y, Hà Đông, Đức Giang để đảm bảo giãn cách.Trong đợt dịch thứ 4 từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 4.026 ca nhiễm, trong đó 1.603 ca cộng đồng, 2.423 ca phát hiện khi đã cách ly.Về tiêm chủng, đến 18h ngày 6/10, Hà Nội đã tiêm được gần 7,8 triệu mũi, trong đó hơn 5,8 triệu mũi 1 (đạt 97,6% dân số trên 18 tuổi và 70,8% tổng dân số); hơn 1,9 triệu mũi 2 (đạt 31,7% dân số trên 18 tuổi và 23% tổng dân số).Người nhà bệnh nhân và bệnh nhân nhẹ được chuyển từ viện Việt Đức đến Bệnh viện đa khoa Thanh Nhàn tối 4/10. Ảnh: Giang HuyChi Lê