https://vnexpress.net/3-ly-do-khien-duong-pho-tp-hcm-dong-duc-4343239.html
3 lý do khiến đường phố TP HCM đông đúc
Số người được ra ngoài đông hơn, nhiều tuyến nhánh bị chặn để kiểm soát, mỗi ngày hơn 200.000 người đi tiêm vaccine khiến đường phố đông dù đang giãn cách, theo Phó chủ tịch TP HCM.Thông tin được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức nói tại buổi họp báo về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều 19/8. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh TP HCM ghi nhận gần 160.000 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư và trải qua 42 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16.Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức tại buổi họp báo. Ảnh: Hữu CôngTheo ông Đức, thành phố có gần 10 triệu dân, thống kê của Công an thành phố có thêm 3 triệu người tạm trú. Thời gian qua, thành phố đã ban hành nhiều quyết định để hạn chế người dân ra đường nếu không cần thiết. Từ ngày 16/8, thành phố cho phép thêm một số nhóm công việc được ra ngoài để cung ứng hàng thiết yếu, bảo trì hạ tầng, kỹ thuật... tổng cộng khoảng 1,2 triệu người.Nguyên nhân thứ hai, ngày càng có nhiều đường nhánh bị chặn để thuận tiện cho việc kiểm soát. Xe chỉ có thể chạy trên các trục đường chính khiến tuyến này đông hơn.Cảnh sát kiểm tra giấy tờ người qua chốt đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh, chiều 17/8. Ảnh: Hà AnLý do thứ ba, mỗi ngày thành phố có hơn 200.000 người đi tiêm vaccine, ngày cao điểm khoảng 300.000 người. Đây là công tác rất quan trọng trong phòng chống dịch. Thành phố đặt mục tiêu từ đây cuối tháng 8 tiêm 2/3 trong tổng số hơn 7 triệu người trên 18 tuổi."Nếu những người tiêm vaccine thực hiện đầy đủ quy định, di chuyển không giao lưu, tiếp xúc thì không gây nguy cơ lây nhiễm", ông Đức nói.Ngoài ra, theo báo cáo của Công an TP HCM, hầu hết số người ra đường nằm trong nhóm được phép. Một số ít ra đường không đúng quy định bị xử phạt với tỷ lệ vi phạm dưới 1,5%.Sáng nay, cơ quan chức năng thành phố rà soát lại 17 nhóm ngành nghề được phép ra đường từ 6h tới 18h. Sau rà soát, nhóm nào không cấp thiết sẽ bị hạn chế đi lại để phục vụ mục tiêu cao nhất là chống dịch.Trước đó, theo thống kê của Sở Giao thông Vận tải, từ đầu tháng 8 đến nay, mật độ xe các tuyến đường tăng cao hơn, khi nhiều ngày tỷ lệ giảm chỉ 65-69%, so với mức giảm 74-79% trong những ngày cuối tháng 7.Xe máy được thống kê ra đường đông nhất. Từ ngày 9 đến 16/8, loại xe này chiếm tỷ lệ 40-46% trong tổng xe trên đường, kế đến là xe tải (28-35%), ôtô con (16-28%).Hữu Công