https://vnexpress.net/3-nguoi-hai-phong-mot-o-hue-mac-covid-4328479.html
3 người Hải Phòng, một ở Huế mắc Covid
3 F1 của bệnh nhân 55891 tại Hải Phòng, gồm mẹ và hai con dương tính với Covid-19 sau lần xét nghiệm thứ hai. Ở Huế, một thanh niên chạy xe máy từ Bình Dương về cũng xét nghiệm dương tính.Họ đều được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19, sáng 22/7.Sở Y tế Hải Phòng tối qua cho biết cả 3 F1 đã được đưa đi cách ly tập trung ngay trong ngày 19/7, sau khi nữ bệnh nhân 55891 được xác định nhiễm nCoV, gồm: mẹ bệnh nhân 62 tuổi, 2 con trai 17 tuổi và 3 tuổi.Người dân làm thủ tục vào thành phố Hải Phòng tại chốt kiểm soát Covid-19 liên ngành cuối đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, quận Hải An. Ảnh: Giang Chinh.Hiện, cả 3 bà cháu đã được chuyển tới cách ly, điều trị tại Khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2 ở xã An Đồng, huyện An Dương.Hai khu dân cư tại ngõ 512 Nguyễn Văn Linh và ngõ 252 Thiên Lôi đã được UBND phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân phong tỏa, cách ly y tế với tổng số 78 hộ dân.Các hộ dân trong thời gian phong tỏa, cách ly đều được chính quyền sở tại cung cấp lương thực, thực phẩm thiết yếu hàng ngày.Tính từ đầu năm đến 21/7, Hải Phòng ghi nhận tổng cộng 34 ca mắc Covid-19. Trong đó, tại đợt dịch thứ 4 từ ngày 1/5, thành phố có 24 ca.Trước diễn biến khó lường của dịch Covid-19, Hải Phòng đã tạm dừng hàng loạt cơ sở, kinh doanh dịch vụ không thiết; đóng cửa các khu du lịch; hạn chế tập trung đông người; lập các chốt kiểm soát từ tổ dân phố, xóm làng tới các chốt cửa ngõ để kiểm soát người và phương tiện ra vào. Tất cả trường hợp vào thành phố phải có kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp PCR trong thời gian 72 tiếng đồng hồ kể từ khi có kết quả. Riêng người dân từ các tỉnh phía Nam đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 còn bắt buộc phải cách ly tập trung tự trả kinh phí; người dân từ Hà Nội vào phải cách ly 7 ngày tại nhà hoặc nơi lưu trú.Tại Huế, nam thanh niên 24 tuổi ở phường Hương Xuân, thị xã Hương Trà được xác định dương tính Covid-19 sau khi trở về quê từ Bình Dương bằng xe máy, nâng tổng số ca nhiễm từ ngày 2/5 đến nay lên 12 ca.Chốt kiểm soát y tế ở thị trấn Lăng Cô. Ảnh: Võ ThạnhNam thanh niên làm công nhân trong khu công nghiệp ở tỉnh Bình Dương, được cho là lây nhiễm từ nhóm công nhân làm việc cùng. Tối 19/7, nam thanh niên khai báo y tế ở chốt kiểm soát y tế thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, được đưa đi cách ly tập trung. 15h30 ngày 21/7, anh lấy mẫu ở khu cách ly, kết quả dương tính.Số ca nhiễm ghi nhận trong nước tính trong đợt dịch kể từ 27/4 đến sáng 22/7 lên 67.422, ghi nhận ở 61 tỉnh thành, trong đó 9.197 người đã được công bố khỏi Covid-19.Giang Chinh - Võ Thạnh