https://vnexpress.net/3-nguoi-khanh-hoa-2-phu-yen-2-ha-tinh-1-vinh-long-nghi-covid-19-4304424.html
3 người Khánh Hòa, 2 Phú Yên, 2 Hà Tĩnh, 1 Vĩnh Long nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa ngày 5/7 ghi nhận 3 ca dương tính nCoV, Phú Yên và Hà Tĩnh mỗi nơi thêm 2 ca, Vĩnh Long một ca, đang chờ Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Ông Tôn Thất Toàn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa, cho biết các ca nhiễm mới gồm: TP Nha Trang 2 ca đều là nữ (10-19 tuổi), huyện Vạn Ninh một ca.Liên quan các trường hợp này, ngành y tế xác định 21 F1, 167 F2. Những ca nghi nhiễm mới đều liên quan nữ "bệnh nhân 17725", 37 tuổi, quê ở Phú Lạc, Hòa Hiệp Nam, thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên, làm nghề thu mua cá tại cảng Hòn Rớ, xã Phước Đồng, TP Nha Trang.Chính quyền TP Nha Trang lập chốt phong tỏa khu vực có ca nhiễm nCoV tại xã Phước Đồng. Ảnh: Xuân Ngọc.Khánh Hòa nâng cấp độ phòng dịch. Ngành y tế xét nghiệm hơn 5.000 mẫu mỗi ngày. Tại TP Nha Trang, chính quyền căng barie, lập chốt căng dây các lối ra vào của những khu vực có ca nhiễm.Trong đó, 2.500 hộ dân với 10.000 hộ dân xã Phước Đồng; 800 hộ dân hơn 3.000 người tại phường Vĩnh Phước, và các khu vực xã liên quan các ca nhiễm bị phong tỏa. Lực lượng địa phương hỗ trợ các nhu yếu phẩm vào bên trong cho người dân.Ngoài những bệnh viện dã chiến, các khu cách ly của các địa phương, tỉnh trưng dụng ký túc xá của 5 trường đại học, cao đẳng với 2.500 chỗ cách ly tập trung. 300 giường bệnh của các bệnh viện làm nơi điều trị.Như vậy, từ 23/6 tới nay Khánh Hòa xác định 24 người dương tính, gồm TP Nha Trang (20 ca), TP Cam Ranh (2 ca), huyện Vạn Ninh (2 ca). Bộ Y tế công bố 21 ca.Tỉnh Phú Yên sáng nay ghi nhận hai ca nhiễm mới là bé gái 10 tuổi và phụ nữ 50 tuổi, tại xã Bình Kiến, Hòa Kiến, TP Tuy Hòa. Các trường hợp này được phát hiện qua sàng lọc khi đang cách ly tại nhà.Ngành y tế Phú Yên lấy mẫu xét nghiệm tại TP Tuy Hòa. Ảnh: An Phước.Theo Sở Y tế, trong 302 bệnh nhân đang điều trị tại Covid-19 tại các bệnh viện có hai trường hợp nguy kịch, thở máy, lọc máu nhân tạo. Bốn bệnh nhân viêm phổi nặng, nguy cơ thở máy. 15 ca khác viêm phổi mức độ trungng bình và nhẹ.12 ngày qua, Phú Yên xác định 303 người dương tính. Bộ Y tế đã công bố 243 ca. Từ ngày 27/6, tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Trước làn sóng Covid-19 lan rộng 7 trong tổng số 9 địa phương tại tỉnh, ngành y tế đưa ra mục tiêu lấy 20.000 mẫu xét nghiệm trong một ngày.Ngoài bệnh viện dã chiến, cùng những cơ sở cách ly tại 9 địa phương, Phú Yên lập thêm 4 cơ sở cách ly tại huyện Sông Hinh, Tuy An. Đồng thời, tỉnh chuyển đổi công năng các bệnh viện, phòng khám làm nơi điều trị bệnh nhân nhiễm nCoV.Tại Hà Tĩnh, hai người ở huyện Thạch Hà sáng 5/7 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật xác nhận dương tính nCoV, là F1 của các ca nhiễm trước đó.Theo CDC Hà Tĩnh, hai người gồm bé trai 4 tuổi, trú thôn Đông Hà 2 và người phụ nữ 30 tuổi, trú thôn Đông Hà 1, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, là F1 của các ca 15889, 17085. Họ đã 2 lần xét nghiệm âm tính nCoV, lần thứ 3 dương tính.Hai người đã cách ly từ trước, đang điều trị tại Trung tâm y tế huyện Kỳ Anh.Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh, nơi các bệnh nhân nhiễm nCoV đang điều trị. Ảnh: Đức HùngTheo Sở Y tế Hà Tĩnh, nguyên nhân lây nhiễm chùm ca mới ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, từ sáng 28/6 đến nay, nghi do có một người từng đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà, song không khai báo y tế. Anh này được nhận định là từng nhiễm nCoV, vì có kháng thể nCoV khi xét nghiệm, nghĩa là có thể tự khỏi bệnh và âm thầm lây cho người khác. Hiện chuỗi này có 29 ca nhiễm và nghi nhiễm.Đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 120 người dương tính nCoV, trong đó 118 ca đã được Bộ Y tế cấp mã số. 81 bệnh nhân đang điều trị tại Hà Tĩnh, chuyển Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương 39 người, trong đó có 2 trường hợp viêm phổi, còn lại có các bệnh lý nền, nguy cơ cao, một bệnh nhân đang chạy ECMO.Tỉnh có hai cơ sở tiếp nhận bệnh nhân là Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) điều trị cho 42 người, Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh 39 người.Tại Vĩnh Long, nam công nhân làm việc tại công ty có hơn 20.000 người ở khu công nghiệp Hòa Phú, huyện Long Hồ, được phát hiện dương tính nCoV.Ngày 5/7, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết nam công nhân xét nghiệm PCR dương tính, đang được điều trị tại Bệnh viện lao và bệnh phổi Vĩnh Long.Người này ở xã Long Mỹ, huyện Mang Thít, là công nhân của Công ty TNHH Tỷ Xuân chuyên sản xuất đế giày, giày da, giày thể thao. Nam công nhân này làm việc tại phân xưởng A8, dây chuyền có 52 người. Ngành chức năng đã xác định 85 F1 và 800 F2.Quá trình điều tra dịch tễ, phát hiện tại xưởng A8 có một nữ công nhân ở xã An Phú Thuận, huyện Châu Thành, Đồng Tháp, đã mắc Covid-19, được cách ly điều trị tại bệnh viện ở TP Sa Đéc từ 4 ngày trước.Vợ của nam công nhân dương tính này làm cùng công ty nữ công nhân mắc Covid-19 kia, tại phân xưởng A3. Hiện công ty cho hai phân xưởng A3 và A8 tạm ngưng hoạt động để khử khuẩn, đảm bảo quy định phòng, chống dịch và an toàn sản xuất; đồng thời cho tất cả công nhân ở 2 tỉnh Đồng Tháp và Tiền Giang được tạm thời nghỉ việc để phòng dịch.Từ ngày 22/6 đến nay, tỉnh Vĩnh Long phát hiện 15 trường hợp dương tính, trong đó Bộ Y tế đã công bố 11 ca. Toàn tỉnh có 9 khu cách ly tập trung, có khả năng tiếp nhận gần 1.000 người. Hiện gần 200 người cách ly trong các khu này.Xuân Ngọc - An Phước - Đức Hùng - Cửu Long