https://vnexpress.net/3-nguoi-tp-hcm-lien-quan-benh-nhan-34-xuat-vien-4077990.html
3 người TP HCM liên quan 'bệnh nhân 34' xuất viện
Bệnh nhân 45, 48, 65 khỏe mạnh rời Bệnh viện Dã chiến Củ Chi sáng 1/4, nâng tổng số người khỏi Covid-19 tại TP HCM lên 15.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết sau xuất viện, cả 3 bệnh nhân được cách ly tại nhà thêm 14 ngày, cơ quan y tế địa phương tiếp tục giám sát sức khỏe. Bệnh nhân 45, 48 lây nhiễm trực tiếp từ "bệnh nhân 34" Đặng Thị Lynh Trang, nữ doanh nhân tại Bình Thuận. Bệnh nhân 65 lây gián tiếp từ 34 (F2)."Bệnh nhân 45" là nam thanh niên 25 tuổi ở quận Tân Bình, đã ăn tối, làm việc với vợ chồng "bệnh nhân 34" tại Bình Thuận ngày 3/3. Anh phát hiện dương tính nCoV ngày 13/3."Bệnh nhân 48", nam, 31 tuổi ở quận 10, là đồng nghiệp ngồi chung ôtô với "bệnh nhân 45" và cùng tiếp xúc với "bệnh nhân 34". Anh dương tính ngày 14/3."Bệnh nhân 65" là cô gái 28 tuổi ở quận Gò Vấp làm việc cùng "bệnh nhân 45" và "bệnh nhân 48" vào các ngày 7/3, 10/3. Cô phát hiện bệnh ngày 17/3.Theo bác sĩ Dũng, đây là đợt xuất viện thứ ba tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi trong 4 ngày qua. Hôm qua "bệnh nhân 32" - cô gái được gia đình thuê chuyên cơ đưa từ Anh về, và "bệnh nhân 54" - du khách Latvia, xuất viện. Sáng 30/3, ba bệnh nhân 53, 75, 89 và chiều 29/3 bốn bệnh nhân 64, 66, 79, 90 ra viện."Bệnh nhân 34" đi Mỹ về nhiễm nCoV và lây cho 10 người trong đó có 8 người thân và nhân viên, 2 đối tác. Hiện Bình Thuận điều trị 9 bệnh nhân, chưa có ai xuất viện.Đường lây nhiễm từ "bệnh nhân 34". Đồ họa: Tiến Thành.Bệnh viện dã chiến với 300 giường tại huyện Củ Chi do Bộ Tư lệnh TP HCM phối hợp Sở Y tế xây dựng, đặt tại Trường quân sự thành phố ở ấp Bàu Đưng, xã Nhuận Đức, huyện Củ Chi.Bệnh viện hoạt động từ ngày 10/2, ban đầu dùng cách ly tập trung những người có yếu tố dịch tễ nhưng chưa có triệu chứng lâm sàng.Khi thành phố lập thêm các khu cách ly tập trung mới, nơi này trở thành bệnh viện chuyên điều trị Covid-19, tiếp nhận các trường hợp nghi ngờ và mắc bệnh từ các nơi khác chuyển đến.Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Ảnh: Quỳnh Trần.Hiện TP HCM ghi nhận 49 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó 15 người đã khỏi bệnh. Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 3 bệnh viện là Bệnh nhiệt đới TP HCM, Dã chiến Củ Chi, Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 ở Cần Giờ.Đến sáng 1/4, Việt Nam ghi nhận 212 ca Covid-19, trong đó 63 người khỏi bệnh. Bốn bệnh nhân nặng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sức khỏe tiết triển tốt hơn.Lê Phương