https://vnexpress.net/3-nhan-vien-benh-vien-benh-nhiet-doi-tp-hcm-nghi-mac-covid-19-4293205.html
3 nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM nghi mắc Covid-19
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM sáng 12/6 ghi nhận ba trường hợp nghi mắc Covid-19 gồm hai nhân viên công nghệ thông tin, một người làm việc phòng hành chính quản trị.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), người làm việc tại phòng hành chính quản trị nghi mắc Covid-19 là vợ của một trong hai nhân viên công nghệ thông tin nêu trên. Hai vợ chồng cư trú tại huyện Hóc Môn. Người còn lại cư trú tại khu dân cư ở Tăng Nhơn phú A, TP Thủ Đức.Thành phố đang khẩn trương khoanh vùng, điều tra truy vết, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch tại bệnh viện và nơi cư trú của các trường hợp nghi nhiễm.Nhận định ban đầu của HCDC, những người nghi nhiễm thuộc nhóm hành chính của bệnh viện, không tiếp xúc với người bệnh. Hoạt động khám chữa bệnh của bệnh viện vẫn hoạt động bình thường.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM chiều 12/6. Ảnh: Hữu Khoa.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM là bệnh viện tuyến đầu điều trị Covid-19 của thành phố, chịu trách nhiệm điều trị các ca nặng, đồng thời điều phối, tham gia điều trị tại các bệnh viện dã chiến Covid-19. Trong đợt dịch này, từ khi thành phố bùng phát các cụm dịch, số bệnh nhân liên tiếp tăng nhanh, từ tuần trước đến nay bệnh viện Nhiệt đới chuyển đổi công năng thành gần hoàn toàn điều trị Covid.Trong tuần, bệnh viện bắt đầu chuyển các bệnh nhân không Covid đến các bệnh viện khác, trừ các bệnh đặc thù như HIV, sốt xuất huyết nặng. Khoa cấp cứu vẫn tiếp nhận xử trí cấp cứu ban đầu và chuyển viện theo chuyên khoa, tiếp tục chích ngừa dại...Sở Y tế TP HCM ngày 12/6 yêu cầu nhân viên y tế sau giờ làm không tụ tập bạn bè hoặc người thân (không ở cùng gia đình) để sinh hoạt, ăn uống; chỉ nghỉ ngơi và làm việc tại nhà, hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không đi đến những nơi đông người nếu không thật sự cần thiết.Sở cũng yêu cầu tất cả nhân viên trong bệnh viện phải mang khẩu trang trong suốt thời gian làm việc tại bệnh viện, tối thiểu là khẩu trang y tế. Tuân thủ các biện pháp 5K, gồm khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo y tế.Lê Phương