https://vnexpress.net/3-tinh-phia-bac-mo-lai-dich-vu-an-uong-the-thao-4354358.html
3 tỉnh phía Bắc mở lại dịch vụ ăn uống, thể thao
Phú Thọ cho phòng gym, quán ăn uống tại chỗ hoạt động trở lại từ 10/9, Bắc Giang nới lỏng thể dục thể thao trong nhà và ngoài trời.Sau hơn 20 ngày tạm ngừng, UBND tỉnh Bắc Giang hôm nay cho phép hoạt động thể dục, thể thao trong nhà và ngoài trời được mở cửa trở lại từ ngày 11/9, song không tổ chức các giải đấu. Riêng sân Golf dịch vụ Yên Dũng chỉ được nhận khách trong tỉnh.Hôm 18/8, Bắc Giang cùng lúc phát sinh hai ổ dịch mới tại huyện Lục Ngạn và TP Bắc Giang. Tỉnh lập tức tạm ngừng các hoạt động thể dục, thể thao trong nhà và ngoài trời, hạn chế tối đa hội họp không cần thiết để tránh tập trung đông người.Sau nhiều ngày truy vết, cách ly, Bắc Giang khống chế được cả hai ổ dịch trên, ghi nhận tổng cộng 43 ca nhiễm. Bắc Giang hiện còn 15 F0 đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Đường phố Bắc Giang nhộn nhịp khi tỉnh trở về trạng thái "bình thường mới", hôm 29/7. Ảnh: Quang ĐoànCùng ngày, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cho biết từng bước nới lỏng giãn cách xã hội từ 10/9. Tỉnh mở cửa trở lại các hoạt động thể dục, thể thao công cộng; câu lạc bộ gym, yoga, dịch vụ spa chăm sóc sắc đẹp. Song các cơ sở không tập trung quá 20 người tại một điểm và phải thực hiện nghiêm 5K.Các nhà hàng, quán ăn uống phục vụ tại chỗ cũng được mở cửa, song chỉ nhận tối đa 50% khách cùng lúc, không quá 20 người trong một phòng kín, chỗ ngồi giữ khoảng cách. Chính quyền yêu cầu các hộ kinh doanh phải ký cam kết, chịu trách nhiệm tuân thủ quy định.Từ hôm nay, Lào Cai mở cửa lại nhiều hoạt động sau khi lần lượt tạm ngưng hồi đầu tháng 8. Các nhà hàng ăn uống, cà phê, giải khát, quán cơm, quán bia, ăn sáng, các dịch vụ ăn uống trong trung tâm thương mại được hoạt động. Song cơ sở phải đo thân nhiệt tại cửa ra vào, bố trí các bàn cách nhau 2 m, không nhận quá 30 khách một phòng ăn. Chủ quán, nhân viên phải đeo khẩu trang khi phục vụ. Yêu cầu tương tự với các quán cắt tóc, gội đầu, làm móng, cơ sở làm đẹp.Các chợ được hoạt động, song địa phương lập chốt kiểm soát tại lối ra vào; không để người ngoại tỉnh đến buôn bán ở chợ; người mua bán trong chợ đều phải đeo khẩu trang.Gia Chính - Hồng Chiêu