https://vnexpress.net/3-tinh-phat-hien-9-ca-nghi-mac-covid-19-lien-quan-vien-nhiet-doi-4273481.html
3 tỉnh phát hiện 9 ca nghi mắc Covid-19 liên quan viện Nhiệt đới
Sở Y tế Hà Nội sáng 6/5 ghi nhận thêm 4 ca xét nghiệm dương tính nCoV trong đó 2 liên quan viện Nhiệt đới. Hưng Yên cũng ghi nhận 2 ca, Thái Bình 5 ca.Tất cả trường hợp dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm. Hiện, công tác khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm đang được Hà Nội, Thái Bình và Hưng Yên khẩn trương thực hiện.Theo Sở Y tế Hà Nội, 4 ca dương tính mới gồm một trường hợp tại huyện Đông Anh và 3 trường hợp tại huyện Sóc Sơn. Trong đó, 2 người liên quan đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và hai người liên quan đến ổ dịch tại tỉnh Vĩnh Phúc.Trong 2 trường hợp liên quan Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương có người ở xã Uy Nỗ, huyện Đông Anh, 44 tuổi, là con gái đi chăm mẹ điều trị tại bệnh viện. Trường hợp còn lại 61 tuổi ở xã Việt Long, huyện Sóc Sơn, là mẹ vào viện chăm con gái đang điều trị tại đây.Ngoài ra, 2 ca nghi nhiễm còn lại 35 tuổi và 1 tuổi, ở xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn, là F1 của bệnh nhân Covid-19 ở Vĩnh Phúc. Bệnh nhân Vĩnh Phúc này làm ở Trung tâm Chăm sóc sức khỏe Hoa Sen tại thành phố Vĩnh Yên.Thái Bình sáng nay ghi nhận 5 ca dương tính nCoV đều liên quan ổ dịch Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Thái Bình, 5 trường hợp này ở các huyện Vũ Thư, Thái Thụy, Kiến Xương.Cụ thể, huyện Vũ Thư ghi nhận một phụ nữ 44 tuổi, trú xã Tam Quang, ngày 21/4 chăm sóc người nhà điều trị tại phòng 501, tầng 5, khoa Nhiễm khuẩn.Huyện Thái Thụy ghi nhận 3 trường hợp ở các xã Hồng Dũng, Thụy Quỳnh và một trường hợp ở xã Bình Minh, huyện Kiến Xương. Các ca nhiễm trên đều có liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ngành y tế Thái Bình khoanh vùng, phong tỏa khu vực các ca nghi nhiễm sinh sống, truy vết F1, F2, ngăn dịch lây lan ra cộng đồng. Hiện, các ca dương tính được đưa đến điều trị, cách ly tại khoa Truyền nhiễm - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Tất cả học sinh trong tỉnh không tới trường.Tại Hưng Yên, ông Lê Quang Hiến, Chủ tịch UBND thị xã Mỹ Hào, cho biết hai ca nghi nhiễm là con gái và cháu ngoại của "bệnh nhân 3013" đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Gia đình sống tại tổ dân phố Nguyễn Xá, phường Nhân Hòa, thị xã Mỹ Hào.Mẫu xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hưng Yên thực hiện, kết quả dương tính. Các trường hợp nghi nhiễm đã được đưa đi cơ sở y tế tại Hà Nội điều trị ngay trong đêm.Truy vết dịch tễ cho thấy, "bệnh nhân 3013" đang chăm sóc chồng ốm điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, đã về nhà vào ngày 28/4, ngủ một tối với con gái và cháu ngoại.Từ 1h sáng 6/5, Hưng Yên quyết định phong tỏa toàn bộ tổ dân phố Nguyễn Xá theo Chỉ thị 16 của Chính phủ với 820 hộ, 3.200 nhân khẩu. Chính quyền thị xã Mỹ Hào từ chiều 5/5 đã phong tỏa 30 hộ dân với 162 nhân khẩu tại đường Đỗ Thế Diên, tổ dân phố Nguyễn Xá, liên quan đến gia đình bệnh nhân.Hôm qua, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TW phát thông báo khẩn yêu cầu những người từng đến cơ sở 2 tại Đông Anh trong thời gian từ 14/4 đến 4/5 liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất. Hiện, bệnh viện ghi nhận 22 ca mắc Covid-19, gồm nhân viên y tế, người nhà và bệnh nhân đang điều trị.Lê Nga - Thùy An - Thúy Quỳnh