https://vnexpress.net/3-000-cong-nhan-chen-nhau-lay-mau-xet-nghiem-4325334.html
3.000 công nhân chen nhau lấy mẫu xét nghiệm
Đà NẵngSáng 15/7, 3.000 công nhân Công ty TNHH Điện tử Việt Hoa cùng đổ về điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở quận Liên Chiểu gây nên cảnh chen chúc.Sau khoảng nửa tiếng công nhân chen lấn tại Trung tâm Văn hóa thể thao công nhân (đường số 2, KCN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu), lực lượng công an, quy tắc đô thị đã đến phân luồng. Các bàn lấy mẫu xét nghiệm được phân tán sang nhiều khu vực để giảm bớt số người tập trung tại một điểm.Công nhân được hướng dẫn xếp hàng ngoài sân chờ đến lượt. Do trời nắng nóng, chờ đợi lâu, có người ngất xỉu.Nhiều công nhân phải dùng bìa cat ton che nắng. Ảnh: Ngọc Trường.Bác sĩ Phạm Phú Điềm, Phó giám đốc Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, cho biết một nữ công nhân của Công ty TNHH Điện tử Việt Hoa bị phát hiện mắc Covid-19 chiều 14/7. Các F1 cùng công ty được đưa đi cách ly và xét nghiệm, phát hiện thêm 14 ca dương tính.Đêm 14/7, khoảng 1.500 công nhân trong ca làm việc đã được lấy mẫu. 3.000 người còn lại được xét nghiệm sáng nay. "Chúng tôi đã đề nghị lãnh đạo công ty thông báo công nhân đến lấy mẫu theo khung giờ để đảm bảo giãn cách, nhưng không rõ họ truyền đạt thế nào để dẫn đến tình trạng trên", bác sĩ Điềm nói.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, đánh giá sự cố để công nhân chen lấn và đứng chờ lâu chủ yếu xuất phát từ việc phía công ty cho xe chở công nhân đến tập trung cùng lúc, không phân luồng và không chia khung thời gian. "Lãnh đạo thành phố đã yêu cầu khắc phục và rút kinh nghiệm ngay việc này", ông Quảng cho hay.Từ ngày 4/5 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 289 ca Covid-19. Trong đó từ ngày 10/7 đến nay, thành phố phát hiện bốn chùm lây nhiễm, với hơn 60 ca dương tính.Nguyễn Đông