https://vnexpress.net/30-nguoi-trung-quoc-xuat-nhap-canh-trai-phep-bi-bat-4138609.html
30 người Trung Quốc xuất nhập cảnh trái phép bị bắt
Trong mấy ngày qua, cơ quan chức năng TP HCM, Tây Ninh phát hiện 30 người Trung Quốc xuất nhập cảnh trái phép và đưa đi cách ly phòng chống Covid-19Rạng sáng 30/7, ở ấp Bàu Tép, xã Tiên Thuận, Công an huyện Bến Cầu cùng Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an Tây Ninh phát hiện, bắt giữ 11 người trong đó có 3 người Việt Nam, 8 người Trung Quốc tìm cách xuất cảnh trái phép sang Campuchia.8 người Trung Quốc bị phát hiện ở Tây Ninh được đưa vào khu vực cách ly. Ảnh: Hồng Tuyết.Bước đầu, 3 người Việt Nam khai rước nhóm người Trung Quốc ở quận 2 (TP HCM), chở đến khu vực biên giới ở huyện Bến Cầu, sau đó tìm cách đưa sang Campuchia. Hiện, Công an huyện Bến Cầu phối hợp Trung tâm y tế huyện đưa 11 người đến nơi cách ly theo quy định.Ngày 30/7, Chủ tịch UBND quận Tân Phú Hứa Thị Hồng Đang cho biết địa phương vừa phát hiện 11 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Trước đó, Công an phường Phú Thạnh khi tuần tra phát hiện nhóm người có biểu hiện nghi vấn nên giữ lại kiểm tra. Một số người bỏ chạy, 11 người bị giữ lại, trong số này 2 người có hộ chiếu. Hiện, những người này được đưa đi cách ly theo quy định.Công an quận Bình Thạnh và Trung tâm y tế quận vừa phát hiện 11 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, ở tại một chung cư cao cấp tại phường 22, quận Bình Thạnh. Cơ quan chức năng xử lý, đưa 11 người đi cách ly. Từ tháng 5 đến nay, TP HCM phát hiện 38 trường hợp nhập cảnh trái phép.Liên tiếp những ngày qua, nhiều địa phương như Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Đồng Nai... đã phát hiện nhiều người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Cách đây 3 hôm, 5 người Trung Quốc vượt biên bằng thuyền vào Lào Cai, bị phát hiện khi đang đi ôtô về Hà Nội.Trước đó, nhà chức trách phát hiện 73 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng, Quảng Nam bằng đường tiểu ngạch. Công an Quảng Nam đã tạm giữ hình sự Gao Liang Gu (42 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) với cáo buộc đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.Hữu Công - Hồng Tuyết