https://vnexpress.net/31-can-bo-y-te-ha-tinh-chi-vien-binh-duong-chong-dich-4330136.html
31 cán bộ y tế Hà Tĩnh chi viện Bình Dương chống dịch
31 cán bộ, nhân viên y tế Hà Tĩnh tình nguyện vào Bình Dương tham gia chống Covid-19 trong bối cảnh dịch tại tỉnh này đang diễn biến phức tạp.Ông Nguyễn Lương Tâm, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh, trưởng đoàn cho biết dự kiến ngày 26/7 đoàn sẽ đi bằng tàu hỏa, khởi hành từ Ga Yên Trung, huyện Đức Thọ, vào Bình Dương.Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh gặp mặt các nhân viên y tế trước khi lên đường chi viện Bình Dương, chiều 23/7. Ảnh: Trang TuấnTrong 31 người có 11 bác sĩ, 17 điều dưỡng, 3 kỹ thuật viên. Họ đang làm việc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, Bệnh viện Phổi, Bệnh viện Phục hồi chức năng, bệnh viện đa khoa các huyện: Lộc Hà, Đức Thọ, Cẩm Xuyên, Hương Khê, TP Hà Tĩnh và thị xã Kỳ Anh. Những người làm nhiệm vụ đã tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19, sẽ xét nghiệm PCR trước khi xuất phát.Lãnh đạo Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết số ca Covid-19 tại Bình Dương ngày một tăng, việc chi viện cán bộ y tế nhằm góp một phần sức lực nhỏ giúp địa phương này sớm khống chế dịch.Nhân viên y tế Hà Tĩnh làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại vùng dịch trong tỉnh hồi tháng 6. Ảnh: Đức HùngTrong đợt dịch thứ tư, Bình Dương phát hiện 46 ổ dịch, trong đó 42 ổ dịch chưa được kiểm soát, chưa rõ nguồn lây. Hiện, tỉnh ghi nhận 7.642 ca Covid-19, trong đó 99 người diễn biến nặng, 18 bệnh nhân tử vong. Từ ngày 9/7, địa phương đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Từ ngày 5/6, Hà Tĩnh ghi nhận 131 người dương tính nCoV. Tỉnh đang cách ly tập trung hơn 1.200 người, cách ly tại nhà và nơi lưu trú gần 1.300 trường hợp.Đức Hùng