https://vnexpress.net/31-f1-o-da-nang-nghi-mac-covid-19-4275329.html
31 F1 ở Đà Nẵng nghi mắc Covid-19
Trong ngày 9/5, Đà Nẵng phát hiện 31 ca nghi nhiễm mới, đều là F1, trong đó 27 người liên quan đến Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA.Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 Đà Nẵng cho biết tất cả ca nghi nhiễm trước đó đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm, vì là F1 của các ca Covid-19. Công tác điều tra dịch tễ đang được tiến hành khẩn trương.Trong số này, có 2 F1 của ca 2999 (nhân viên vũ trường New Phương Đông, được phát hiện dương tính khi về quê Đồng Nai làm căn cước công dân); 2 F1 của ca 3086 (trú đường Đống Đa, cạnh vũ trường Neww Phương Đông).Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA, cơ sở 222 Phan Châu Trinh, đã được phong toả. Ảnh: Nguyễn Đông.Trong số 27 người liên quan đến Thẩm mỹ viện AMIDA, có 21 người là F1 của ca 3131, được Bộ Y tế công bố chiều 7/5. 6 ca nghi nhiễm còn lại gồm một nhân viên và 5 người nhà của hai nhân viên khác, được Bộ Y tế công bố tối 8/5.Cộng dồn từ ngày 3/5 đến nay, Đà Nẵng phát hiện 49 ca dương tính nCoV cộng đồng. Thành phố đang tập trung truy vết các F1 khác để làm xét nghiệm với quyết tâm "không để sót" người tiếp xúc gần.Biểu đồ truy vết F1 ở Đà Nẵng.Theo Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng, cơ bản các ca mắc mới đã được điều tra, truy vết, khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm đảm bảo thực hiện hiệu quả, góp phần cơ bản kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn.Những ngày qua, Đà Nẵng đã truy vết được 777 F1, trong đó 24 giờ qua phát hiện thêm 277 người. Trong đó 76 người cách ly tại cơ sở y tế, 662 người cách ly tập trung. Hiện, còn 147 F1 chưa có kết quả xét nghiệm.Nguyễn Đông