https://vnexpress.net/31-nhan-vien-benh-vien-7a-lien-quan-ca-duong-tinh-o-campuchia-4273544.html
31 nhân viên bệnh viện 7A liên quan ca dương tính ở Campuchia
TP HCMHai nhân viên Bệnh viện Quân y 7A được xác định là F1, 29 người F2 do tiếp xúc người đàn ông ở quận 11 đến khám bệnh trước khi sang Campuchia test nhanh dương tính nCoV.Trao đổi VnExpress, đại tá, bác sĩ Lê Quang Trí, Giám đốc Bệnh viện Quân y 7A, ngày 6/5 cho biết những nhân viên tiếp xúc được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, hiện kết quả âm tính lần một. Bệnh viện cũng mở rộng xét nghiệm ngẫu nhiên 241 trường hợp khác, đều kết quả âm tính."Bệnh viện vẫn tiếp tục cách ly tập trung theo dõi các trường hợp F1 và F2", bác sĩ Trí nói. Các bộ phận khác của bệnh viện vẫn hoạt động bình thường. Toàn bộ nhân viên bệnh viện 7A đã tiêm vaccine Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), người đàn ông cư trú ở quận 11, và một người ở Bình Dương, ngày 26/4 xét nghiệm nCoV bằng phương pháp PCR kết quả âm tính nên được phép xuất cảnh sang Campuchia. Ngày 28/4, cả hai từ sân bay Tân Sơn Nhất đi Campuchia trên chuyến bay K6839. Ngày 30/4, hai người ở Campuchia được test nhanh Covid-19 kết quả dương tính.Trong khi chờ đợi kết quả khẳng định từ Campuchia, TP HCM triển khai các biện pháp phòng chống dịch giống như một ca nhiễm mới. Thành phố tiến hành điều tra, truy vết những địa điểm mà trường hợp sinh sống tại quận 11 từng đến, đồng thời thực hiện vệ sinh khử khuẩn nơi ở của người này.Người đàn ông ở quận 11 từng nhiều lần đến Bệnh viện Quân y 7A khám và điều trị, đều không có triệu chứng sốt, ho, khó thở. Bệnh nhân 30 tuổi này đăng ký bảo hiểm tại bệnh viện 7A.Sáng 10/4, anh đến bệnh viện khám, chẩn đoán viêm da bao quy đầu. Sáng 17/4, anh quay lại tái khám. Những ngày sau đó, anh đến tái khám và thay băng vết thương, sức khỏe bình thường.Ngày 27/4, anh đưa vợ vào bệnh viện khám mắt. Cả hai vợ chồng không có triệu chứng sốt, ho, khó thở. Tất cả những lần đến bệnh viện, anh đều khai báo y tế và kiểm soát thân nhiệt đầy đủ.Trưa 5/5, bệnh viện tiếp nhận thông tin từ cảnh sát khu vực phường 8, quận 5 và cơ quan y tế quận 5 thông báo bệnh nhân nhập cảnh Campuchia kết quả test nhanh dương tính Covid-19.Liên quan đợt dịch đang bùng phát cả nước, TP HCM ghi nhận "bệnh nhân 2910", nam, 28 tuổi, quê Hà Nam, ngày 29/4. Người này tiếp xúc "bệnh nhân 2899" ở Hà Nam, là lao động về Việt Nam từ Nhật Bản, ngày 21/4 kết thúc hai tuần cách ly tại Đà Nẵng với xét nghiệm 3 lần âm tính. Tuy nhiên về nhà được hai ngày thì ho, sốt, dương tính nCoV hôm 29/4.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại TP HCM tháng 2/2021. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương