https://vnexpress.net/31-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4171228.html
31 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 4/10, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV. Tổng số ca nhiễm duy trì 1.096.24 giờ qua không thêm ca nhiễm, không thêm ca khỏi. Tổng số nhiễm lên 1096, số khỏi 1.020.Tiểu ban Điều trị cho biết hiện không còn bệnh nhân Covid-19 nào nặng. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị 8 cơ sở y tế sức khỏe đều ổn định, trong đó một người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và bốn người âm tính lần ba.Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 16.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 700; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 hôm qua, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết dự báo mùa đông năm nay sẽ khốc liệt với các nước trong phòng chống Covid-19. Hai nguy cơ lây nhiễm lớn nhất với Việt Nam hiện nay là từ người nhập cảnh (cả trái phép, hợp pháp) và người mang mầm bệnh đã lưu hành trong cộng đồng. Hai trọng tâm cần đặc biệt chú trọng trong thời gian tới là quản lý, cách ly người nhập cảnh, và phòng chống lây nhiễm trong các cơ sở y tế.Ngành y tế xây dựng kế hoạch xét nghiệm phát hiện Covid-19 trong giai đoạn mới đảm bảo chính xác, tiết kiệm. Có phương án xét nghiệm, giảm thời gian cách ly tập trung với chuyên gia, nhà đầu tư, đối tác thương mại, lao động kỹ thuật cao nhập cảnh từ một số khu vực an toàn.Ông Long đề nghị tiếp tục tăng cường năng lực cung ứng sinh phẩm xét nghiệm, chẩn đoán nhanh; khẩn trương nghiên cứu sản xuất sinh phẩm xét nghiệm giá thành thấp nhất, với độ chính xác cao để sớm sử dụng tại cửa khẩu và cộng đồng.Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 34 triệu người nhiễm.Lê Nga