https://vnexpress.net/31-nguoi-tp-hcm-lien-quan-ca-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4254328.html
31 người TP HCM liên quan ca Covid-19 xét nghiệm âm tính
8 F1, 23 F2 của "bệnh nhân 2580" (cô gái nhập cảnh trái phép vào Phú Quốc đến TP HCM) kết quả xét nghiệm trưa 26/3 âm tính lần một.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong số các F1 có một người nhập cảnh trái phép đi cùng "bệnh nhân 2580", sau đó về nhà trọ ở hẻm 102, đường Lê Văn Thọ, quận Gò Vấp. Do kết quả xét nghiệm của người này âm tính, hiện khu nhà trọ này được gỡ phong tỏa.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết các F1 đều được đưa đi cách ly tập trung. "Kết quả xét nghiệm bước đầu âm tính, bớt lo lắng nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng", ông Bỉnh nói."Bệnh nhân 2580", nữ, 25 tuổi, là thợ trang điểm, quê Vĩnh Long. Cô ở cùng với hai người có hộ khẩu tại Hải Phòng, theo nhóm trên tàu đánh cá nhập cảnh trái phép về Phú Quốc sáng 22/3. Khi đi xe taxi về TP HCM, cô lưu trú tại khách sạn ở hyện Bình Chánh hai ngày trước khi xác định dương tính.Hai người cư trú tại Hải Phòng đi chuyến bay VJ458 từ sân bay Phú Quốc đến Hà Nội lúc 12h15 ngày 22/3 rồi về Hải Phòng, số ghế 9B. Một trong hai người về Hải Phòng đã được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 sáng nay, người kia kết quả xét nghiệm ban đầu âm tính.HCDC đề nghị các trường hợp nhập cảnh trái phép nhanh chóng liên hệ địa phương khai báo y tế để thực hiện phòng chống dịch theo quy định. Công dân Việt Nam khi nhập cảnh cần tuân thủ quy định cách ly, không mang nguy cơ cho gia đình và cộng đồng.HCDC hôm nay thông báo tìm khẩn tìm tài xế taxi chở bệnh nhân từ Rạch Giá về TP HCM và tài xế xe ôm chở bệnh nhân đến khách sạn.Bộ Y tế đêm qua đã thông báo khẩn tìm những người có mặt trên chuyến bay VJ 458 từ sân bay Phú Quốc ra sân bay Nội Bài, Hà Nội, lúc 12h15 ngày 22/3.Sở Y tế Hải Phòng sáng nay cũng thông báo khẩn tìm người tiếp xúc với ca nhiễm. Theo đó, những người có lịch sử tiếp xúc, liên quan hai ca nhiễm tại xã Đại Hợp và xã Tú Sơn, huyện Kiến Thụy, thành phố Hải Phòng, vào ngày 22/3; người đi lại hoặc lưu trú tại Khách sạn Paris, số 2/8A Lê Hồng Phong, Phường Đằng Giang, Quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng, vào các ngày 23-25/3; cần liên hệ y tế gấp tại địa phương.Theo ông Bỉnh, đến nay thành phố phát hiện nhiều ca nhiễm là người nhập cảnh trái phép. Có thể còn một số người nhập cảnh trái phép chưa được phát hiện. TP HCM đang phối hợp với Kiên Giang cũng như các tỉnh khác để phát hiện, ngăn chặn kịp thời.Tích lũy từ đầu dịch đến nay, TP HCM ghi nhận 219 ca Covid-19 cả nhập cảnh lẫn cộng đồng, trong đó 211 người đã điều trị khỏi, 8 ca đang điều trị.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương