https://vnexpress.net/31-tieu-chi-danh-gia-rui-ro-lay-covid-19-tai-benh-vien-4089828.html
31 tiêu chí đánh giá rủi ro lây Covid-19 tại bệnh viện
Bộ tiêu chí được thử nghiệm tại một số cơ sở khám chữa bệnh TP HCM những ngày qua. Sở Y tế TP HCM chỉnh sửa, ban hành ngày 24/4.Bộ gồm 31 tiêu chí thuộc 10 nhóm rủi ro, tương ứng các loại hình cơ sở khám chữa bệnh, từ bệnh viện đến trạm y tế, các phòng khám đa khoa, chuyên khoa.Mỗi tiêu chí được chấm điểm nguy cơ rủi ro từ cao nhất (10 điểm) đến rất ít nguy cơ (1 điểm). Chỉ số rủi ro lây Covid-19 của cơ sở khám chữa bệnh là điểm trung bình cộng tất cả các tiêu chí. Điều này nhằm giúp cơ sở y tế có thêm công cụ hữu ích trong quản lý rủi ro lây nhiễm Covid-19 ở môi trường chăm sóc người bệnh.Các cơ sở tự đánh giá định kỳ hàng tháng hoặc đột xuất khi cần thiết trên phần mềm trực tuyến, báo cáo về Sở vào ngày 4 hàng tháng. Dựa trên kết quả tự đánh giá, Sở sẽ kiểm tra, đánh giá thực tế tại một số đơn vị, góp ý các giải pháp cần triển khai để khắc phục nguy cơ rủi ro lây nhiễm.Các phòng khám chữa bệnh tư nhân tại TP HCM được phép hoạt động từ ngày 23/4 sau khi tạm ngưng từ 30/3. Các cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ và vật lý trị liệu tiếp tục ngưng hoạt động để phòng chống dịch.