https://vnexpress.net/32-ngay-chien-dau-voi-tu-than-covid-19-4090540.html
32 ngày chiến đấu với tử thần Covid-19
Rủi ro có thể bao gồm đột quỵ và các biến chứng xuất huyết. Các chuyên gia về ECMO phải đảm bảo lượng máu lưu thông qua máy không được quá thấp hoặc quá cao, để bệnh nhân không bị quá tải và vỡ mạch máu. Cho đến nay, hàng trăm bệnh nhân Covid-19 trên thế giới đã sử dụng phương pháp này, theo tổ chức phi lợi nhuận Extracorporeal Life Support. Hầu hết hiện vẫn dùng máy và các dữ liệu chưa đầy đủ, nên chưa thể đánh giá rõ ràng hiệu quả của phương pháp này.Phổi của Jim bị xơ cứng tới mức khả năng giãn nở của nó, thường là trên 100 ở người khỏe mạnh và khoảng 30 ở người suy hô hấp cấp, chỉ ở mức một con số. Do đó, phổi của anh chỉ có thể xử lý được một lượng khí rất nhỏ so với bình thường. Máu đã bắt đầu chảy ra xung quanh các ống nội khí quản, nên bác sĩ phải tạm dừng sử dụng thuốc chống đông máu, theo bác sĩ Raz.Phim chụp X-quang cũng cho thấy tình hình của Jim xấu đi. Hình ảnh đầu tiên chụp ngày 13/3 cho thấy phổi của anh bị viêm và tràn dịch nghiêm trọng, nhưng "vẫn có thể nhìn thấy phổi", bác sĩ Raz cho biết. Ngày 18/3, mọi thứ xấu thêm nhưng vẫn còn nhìn thấy một chút. Nhưng đến ngày 20/3, "phổi của anh ấy hoàn toàn trắng xóa".Mặc dù các bác sĩ đều là những người có kinh nghiệm điều trị các ca suy hô hấp nghiêm trọng, diễn tiến bệnh của những người nhiễm nCoV khó có thể dự đoán được."Tình trạng của họ xấu đi rất nhanh. Bạn có thể thấy nhiều bệnh nhân trẻ yếu đi mỗi ngày, bất kể họ được chăm sóc rất tốt", Peggy Lai, bác sĩ hồi sức cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, cho hay.Khi chưa tìm ra phương pháp điều trị Covid-19, bác sĩ phải chạy đua với các phương pháp thử nghiệm và đối mặt với thất bại. Họ cân nhắc rủi ro của những phương pháp điều trị chưa được kiểm chứng và cẩn thận điều chỉnh máy móc, với hy vọng giúp phổi của bệnh nhân hoạt động để cơ thể chống lại tình trạng viêm nhiễm và khỏi bệnh."Điều khó khăn nhất đối với căn bệnh này là chúng ta không có gì để theo dõi và biết được dấu hiệu nào cho thấy tình trạng bệnh nhân sẽ xấu đi hay tốt lên", Lai nói.