https://vnexpress.net/32-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4100922.html
32 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 18/5, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, đánh dấu ngày thứ 32 không lây nhiễm trong cộng đồng.Như vậy, 24 giờ qua ghi nhận hai ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm 320, trong đó 260 người đã khỏi bệnh.Hôm qua, 12 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị, trong đó hai người bị viêm phổi.Cả nước còn 60 bệnh nhân đang điều trị, trong đó hai người xét nghiệm âm tính lần một, 12 người âm tính lần hai.Đến nay tổng cộng ghi nhận 180 ca nhiễm "nhập khẩu", còn lại lây nhiễm trong cộng đồng. Kể từ ngày 16/4 đến nay, 32 ngày Việt Nam không phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng.Các chuyên gia y tế nhận định dịch còn phức tạp, lâu dài, có thể kéo dài mãi như cúm hay HIV. Covid-19 có thể kéo dài một đến hai năm nữa, không thể chấm dứt hẳn như dịch SARS được.Số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly gần 11.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 293, tại cơ sở tập trung hơn 8.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Lê Nga