https://vnexpress.net/33-000-cong-nhan-nha-may-pouyuen-tam-nghi-viec-4308394.html
33.000 công nhân nhà máy Pouyuen tạm nghỉ việc
TP HCMHơn 33.000 công nhân Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, quận Bình Tân, tạm nghỉ việc khiến sản xuất của nhà máy gặp nhiều khó khăn.Chiều 12/7, ông Củ Phát Nghiệp, Chủ tịch Công đoàn công ty cho biết sáng nay gần 10.000 công nhân sống ở Long An đã không đến được nhà máy theo quyết định hạn chế đi lại để phòng chống dịch của chính quyền tỉnh này. Hơn 3.500 công nhân ở Tiền Giang, Bến Tre phải tạm nghỉ với lý do tượng tự. Tất cả công nhân nói trên mỗi ngày đến nhà máy bằng xe đưa đón của công ty.Công nhân Công ty Pouyuen làm việc tại phân xưởng, tháng 6/2021. Ảnh: Lê Tuyết.Trước đó, sau khi dịch bùng phát mạnh một số địa phương, cụ thể như Long An ngoài giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở một số địa bàn đã siết chặt phương tiện qua lại. Chỉ có xe công vụ, chở lương thực, nhu yếu phẩm thiết yếu mới được đi qua. Tỉnh cũng yêu cầu các địa phương sử dụng lao động đang sống tại Long An, trong đó có TP HCM phải chủ động bố trí nơi ăn nghỉ tại chỗ cho công nhân.Ngoài ra, thời gian qua gần 20.000 công nhân của nhà máy phải tạm nghỉ việc do liên quan các ca nhiễm, phải cách ly tập trung và tại nhà, sống ở vùng phong tỏa hoặc chủ động xin nghỉ phép. Trong tháng 6, công nhân tạm nghỉ vẫn được nhận đủ lương. Tuy nhiên trong tháng 7, nhiều trường hợp nghỉ quá 14 ngày nên phương án chi trả lương phải thỏa thuận lại.Ông Nghiệp cho biết thêm tình hình sản xuất của nhà máy đang gặp khó khăn do quá nhiều lao động nghỉ việc. Một số công nhân đến nhà máy nhưng không chịu làm việc, tâm lý lo lắng. Phía công đoàn đã kiến nghị với lãnh đạo nhà máy đánh giá lại toàn bộ tình hình để có hướng giải quyết cho những ngày tới.Ngoài ra, công ty đang có nhiều đơn hàng gấp nhưng thiếu nhân công khiến tiến độ sản xuất bị chậm lại rất nhiều. Một số đơn hàng thời gian hoàn thành dài gấp 2-3 lần so với trước. Nếu không thoả thuận được với khách hàng, công ty sẽ phải bồi thường do chậm trễ.Hiện, công ty vẫn phối hợp ngành y tế nếu phát hiện ca nhiễm sẽ chủ động xét nghiệm, truy vết, cách ly các trường hợp liên quan, dừng sản xuất khu vực đó. Sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM tiến hành lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19 cho hơn 5.000 công nhân.Công ty Pouyuen Việt Nam chuyên sản xuất da giày cho các nhãn hàng lớn, có khoảng 56.000 lao động, là nhà máy đông công nhân nhất Sài Gòn. Theo Sở Y tế, tính đến ngày 11/7, Pouyuen phát hiện 43 ca nhiễm.Hôm qua, Công ty TNHH Pouchen Việt Nam, TP Biên Hoà (Đồng Nai), cùng Tập đoàn quốc tế PouChen (Đài Loan) với Pouyuen, đã cho 17.000 công nhân nghỉ 14 ngày khi công ty nằm trong khu vực bị phong toả. Tập đoàn PouChen có 8 công ty con ở Việt Nam, với trên 130.000 lao động, đặt tại 5 tỉnh thànhTP HCM hiện có 1,6 triệu công nhân đang làm việc trong các nhà máy. Ở đợt dịch thứ 4, nhiều nhà máy phát hiện hàng chục ca nhiễm nên bị phong tỏa, ngừng sản xuất. Thông tin từ Liên đoàn lao động TP HCM cho hay tính đến ngày 7/7 đã có hơn 1.800 công nhân, lao động bị nhiễm Covid-19.Lê Tuyết