https://vnexpress.net/34-f1-cua-benh-nhan-co-giao-hai-phong-xet-nghiem-am-tinh-4280559.html
34 F1 của bệnh nhân cô giáo Hải Phòng xét nghiệm âm tính
Sở Y tế Hải Phòng sáng 19/5 thông báo 34 F1 liên quan ca nhiễm là cô giáo trường THPT Ngô Quyền, xét nghiệm âm tính, hai mẫu đang chờ kết quả.Theo báo cáo của Sở Y tế, 36 F1 đều được cách ly tập trung, trong số đó 34 người đã âm tính bao gồm chồng, con gái, con trai, bố, mẹ và bà giúp việc. 249 F2 đang cách ly tại nhà, 24 mẫu đã lấy kết quả xét nghiệm âm tính.Liên quan đến học sinh, giáo viên trường THPT Ngô Quyền, lực lượng chức năng đã lấy 498 trường hợp, trong đó 489 trường hợp âm tính.Bệnh nhân 4396, nữ, 42 tuổi, địa chỉ tại quận Hồng Bàng, là trường hợp thứ hai dương tính tại Hải Phòng. Ngày 14/5, cô sốt, mệt mỏi, sáng 17/5 khám tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế, mẫu làm xét nghiệm dương tính. Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng xét nghiệm lại, cũng cho kết quả dương tính.Nhà chức trách nhận định đây là ca nhiễm có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người, 2 con đang học THPT và Tiểu học nên các F1, F2 rất nhiều. Các lực lượng chức năng đã phun khử khuẩn, tạm thời phong tỏa ngõ 10 Phan Chu Trinh, phường Hoàng Văn Thụ (quận Hồng Bàng), nơi cư trú của gia đình cô giáo.Hôm qua, Hải Phòng khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà từ 22h đến 5h hàng ngày khi không có việc cần thiết; không tập trung quá 10 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc.Các cơ sở kinh doanh dược khi phát hiện người dân đến mua thuốc ho, sốt, khó thở..., phải lập danh sách (họ và tên, địa chỉ, số điện thoại...) và thông báo ngay với trạm y tế trên địa bàn.Sở Y tế Hải Phòng điều xe cấp cứu 115 để vận chuyển các trường hợp F1 là người thân của cô giáo tại tổ dân phố số 3, phường An Biên, quận Lê Chân đi cách ly. Ảnh: Giang Chinh.Thùy An