https://vnexpress.net/34-nguoi-ha-tinh-tiep-xuc-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4273771.html
34 người Hà Tĩnh tiếp xúc Covid-19 xét nghiệm âm tính
Hà Tĩnh34 người tiếp xúc với bệnh nhân dương tính sau kết thúc cách ly và một ca tái dương tính ở huyện Thạch Hà, chiều 6/5 xét nghiệm âm tính.Lực lượng chức năng đã truy vết 390 F2, lấy mẫu, yêu cầu cách ly tại nhà. Đến nay, 264 mẫu xét nghiệm nCoV lần một, số còn lại dự kiến có kết quả trong chiều nay. Ngành y tế tiếp tục truy vết F1, F2.Một ca nhiễm và một ca tái dương tính nCoV phát hiện tối 5/5 là hai ca nhiễm cộng đồng đầu tiên ở Hà Tĩnh tính từ ngày 7/5/2020. Ngày 30/4 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 4 ca nhiễm trong khu cách ly, là những người nhập cảnh từ Lào về. Tất cả điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân thôn Việt Yên, xã Việt Tiến, khuya 5/5. Ảnh:Đức HùngCa nhiễm cộng đồng là cô gái 32 tuổi, trú thôn Việt Yên, xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà. Cô làm việc tại một công ty game ở Dubai, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, ngày 13/4 nhập cảnh tại TP HCM, cách ly tập trung ngay, xét nghiệm 3 lần âm tính nCoV. Hết hạn cách ly tập trung, ngày 2/5 cô về quê ở xã Việt Tiến, Hà Tĩnh. Nhà chức trách sau đó lấy mẫu, kết quả dương tính nCoV.Ca tái dương tính là cô gái 28 tuổi, quê xã Thạch Lạc, huyện Thạch Hà. Cô làm việc ở Campuchia, về Việt Nam hồi cuối tháng 3, cách ly tập trung tại Tây Ninh, xét nghiệm dương tính nCoV và được điều trị khỏi với 3 lần xét nghiệm âm tính nCoV, lưu lại cách ly theo dõi 14 ngày tiếp theo. Ngày 29/4, cô về lưu trú tại nhà người thân ở thôn Sâm Lộc, xã Tượng Sơn, Hà Tĩnh. Ngày 4 đến 5/5, nhà chức trách lấy mẫu xét nghiệm với các công dân trở về từ nước ngoài lưu trú tại địa bàn, kết quả cô gái tái dương tính nCoV.Hà Tĩnh đã phong tỏa, lập 15 chốt kiểm soát ở hai thôn Việt Yên, xã Việt Tiến và Sâm Lộc, xã Tượng Sơn (huyện Thạch Hà) từ tối 5/5.Đức Hùng