https://vnexpress.net/35-f1-hai-phong-19-f1-quang-nam-xet-nghiem-am-tinh-ncov-4274116.html
35 F1 Hải Phòng, 19 F1 Quảng Nam xét nghiệm âm tính nCoV
35 F1 liên quan đến 2 ca Covid-19 tại quận Hải An và huyện An Dương, Hải Phòng; 19 F1 ở Quảng Nam liên quan "bệnh nhân 3067", kết quả xét nghiệm âm tính.Khách sạn Blue Sea trên phố Trung Lực, quận Hải An (Hải Phòng) là địa điểm bệnh nhân 3051 quê Hải Dương lưu trú, đã bị phong tỏa, cách ly từ tối 6/5. Ảnh: Giang ChinhTại Hải Phòng, ngày 7/5, bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng chống Covid-19 thành phố cho biết, đến 6h sáng nay, toàn bộ F1 của bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn thành phố kết quả âm tính với Covid-19.Lực lượng chức năng xác định được 9 F1 của "bệnh nhân 3051" (quê Hải Dương, từng lưu trú tại khách sạn Blue Sea, địa chỉ số 15 Trung Lực, quận Hải An) và bạn gái. Trong đó 8 F1 tại quận Hải An, một F1 ở quận Lê Chân.Riêng nam bệnh nhân 41 tuổi, ở xã An Đồng, huyện An Dương, lây nhiễm từ cụm dịch Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội, đã xác định được 28 F1, gồm tại quận Kiến An 16 F1 và huyện An Lão một F1.37 F1 này cách ly tập trung tại cơ sở 2 Bệnh viện Việt Tiệp ở xã An Đồng, huyện An Dương.Nhân viên y tế huyện Núi Thành phun thuốc khử khuẩn khu vực quán ở biễn Rạng, xã Tam Quang. Ảnh: Tiến Sơn.Tại Quảng Nam, Trung tâm y tế huyện Núi Thành, sáng 7/5 cho biết kết quả xét nghiệm 19 người tiếp xúc gần (F1) với ca nhiễm ở Quảng Ngãi, đều âm tính nCoV.Ông Lê Văn Tiến, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Núi Thành, cho biết "bệnh nhân 3067", nam, 26 tuổi, ở tại TP Quảng Ngãi, Bộ Y tế công bố tối 6/5, đến địa phương trước khi dương nCoV.Điều tra dịch tễ xác định, anh này đến quán cây Bàng, biển Rạng, xã Tam Quang, huyện Núi Thành từ 11h đến 15h ngày 3/5. Ngành y tế xác định truy vết xác định có 19 người tại địa phương đến quán trong thời gian bệnh nhân có mặt. Họ được cách ly tập trung, xét nghiệm âm tính Covid-19.Chính quyền huyện Núi Thành đã tạm dừng hoạt động kinh doanh của quán cây Bàng và các hàng quán lân cận, gồm quán Gành Đá, quán Hải Yến, quán Thảo Tâm và phun thuốc khử trùng. Cơ quan chức năng đang tiếp tục rà soát các trường hợp liên quan để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm."Bệnh nhân 3067" từng đến bar New Phương Đông, Đà Nẵng vào khuya 28/4. Ngày hôm sau, anh về Quảng Ngãi, sau đó đến một số nơi ở TP Quảng Ngãi, huyện Sơn Tịnh, Bình Sơn và huyện Núi Thành, Quảng Nam.Ngày 4/5, thanh niên được đưa đi cách ly tập trung và một ngày sau có kết quả xét nghiệm dương tính. Đây ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng tại Quảng Ngãi trong đợt dịch lần này. Chính quyền đã phong tỏa khu dân cư nơi bệnh nhân sinh sống với 30 hộ là 211 người.Giang Chinh - Đắc Thành