https://vnexpress.net/35-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4102643.html
35 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 21/5, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu 35 ngày không phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng.Tổng số ca nhiễm 324, trong đó 264 người khỏi bệnh. Trong 60 bệnh nhân đang điều trị, ba người xét nghiệm âm tính lần một, năm người âm tính lần hai.Trong số ca nhiễm, 184 ca "nhập cảnh" được cách ly ngay, còn lại lây nhiễm trong cộng đồng. 35 ngày qua, Việt Nam không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng.Hiện, số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly là gần 13.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 307 người, tại cơ sở tập trung hơn 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Covid-19 khởi phát từ Trung Quốc vào tháng 12/2019, đến nay xuất hiện tại hơn 210 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 5 triệu ca nhiễm, hơn 325.000 người chết, gần hai triệu người đã khỏi. Nga ghi nhận ca nhiễm nCoV nhiều thứ hai thế giới, sau Mỹ.Lê Nga