https://vnexpress.net/357-nguoi-da-tiem-vaccine-nanocovax-giai-doan-hai-4243565.html
357 người đã tiêm vaccine Nanocovax giai đoạn hai
240 người ở Long An và 117 người ở Hà Nội đã được tiêm liều Nanocovax thứ nhất của giai đoạn 2 thử nghiệm.Phó giáo sư, tiến sĩ Chử Văn Mến, Giám đốc Trung tâm thử nghiệm lâm sàng và tương đương sinh học, Học viện Quân y, cho biết đang tiếp tục tuyển và khám sàng lọc cho người đăng ký thử nghiệm giai đoạn hai, song song với việc tiêm vaccine cho tình nguyện viên đủ tiêu chuẩn tham gia thử nghiệm.Hà Nội và Long An đồng thời tiêm vaccine cho người thử nghiệm giai đoạn hai từ ngày 26/2. Sau 6 ngày, có 357 người được tiêm, trung bình mỗi ngày tiêm cho 60 người ở cả hai miền. Nhóm nghiên cứu chưa ghi nhận phản ứng bất thường từ các tình nguyện viên sau tiêm.Các tình nguyện viên sẽ được tiêm hai mũi vaccine, mỗi mũi cách nhau 28 ngày.Theo kế hoạch, 560 người tham gia thử nghiệm giai đoạn hai ở Hà Nội và tại huyện Bến Lức, Long An. Trong đó, 80 người được tiêm giả dược, số còn lại được chia đều vào các nhóm thử nghiệm 3 liều tiêm gồm 25, 50 và 75 mcg. Như vậy, giai đoạn hai còn thiếu 203 người tiêm vaccine nữa. Ông Mến cho biết không phân chia số lượng tình nguyện viên cụ thể cho hai địa điểm, việc tiêm chủng và khám sàng lọc sẽ diễn ra cho đến khi đủ số lượng theo kế hoạch.Tình nguyện viên được tiêm ngẫu nhiên vaccine hoặc giả dược. Giả dược được cấu tạo từ nhiều loại tá dược, an toàn, không ảnh hưởng tới cơ thể. Mục đích tiêm giả dược để phát hiện sự khác biệt của nhóm tiêm vaccine và đo lường hiệu quả của vaccine. Ở giai đoạn hai, các chuyên gia sẽ đánh giá tính sinh miễn dịch và hiệu lực phòng ngừa Covid-19 của vaccine. Khi kết thúc nghiên cứu, tình nguyện viên tiêm giả dược sẽ được tiêm bù vaccine.Nanocovax là vacicne Covid-19 do Nanogen sản xuất, phát triển, là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Quá trình thử nghiệm lâm sàng Nanocovax được kỳ vọng sẽ hoàn thành vào cuối năm 2021. Sau khi được cấp phép, Nanogen dự kiến cung cấp vaccine với giá 120.000 đồng một liều, sản xuất 50-70 triệu liều một năm, trước mắt đảm bảo đủ nhu cầu trong nước, sau đó mới xuất khẩu.Sau Nanocovax, vaccine Covivac do IVAC nghiên cứu bước vào thử nghiệm trên người. Ngày 5/3, IVAC sẽ cùng Trường Đại học Y Hà Nội chính thức đăng tuyển tình nguyện viên cho nghiên cứu. Còn Vabiotech là đơn vị thứ ba nghiên cứu vaccine Covid-19, hiện chưa nộp hồ sơ thử nghiệm lâm sàng.Khám sàng lọc cho tình nguyện viên tiêm thử vaccine tại Học viện Quân y. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê