https://vnexpress.net/36-benh-nhan-bac-ninh-khoi-covid-19-4287934.html
36 bệnh nhân Bắc Ninh khỏi Covid-19
Bắc NinhBệnh viện Dã chiến số 2 tại Trung tâm Y tế Gia Bình tuyên bố 36 bệnh nhân khỏi Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân khỏi tại đây lên 140 người.Sức khỏe các bệnh nhân này ổn định, không có các triệu chứng lâm sàng như sốt, ho, khó thở; chụp X-quang phổi bình thường; các xét nghiệm chức năng gan, thận bình thường. Kết quả xét nghiệm đều trong giới hạn và đã có hai lần liên tiếp âm tính nCoV.Theo Sở Y tế Bắc Ninh, Bệnh viện Dã chiến số 2 quy mô 300 giường bệnh, nhiệm vụ tiếp nhận, điều trị cho các bệnh nhân dương tính nhẹ trên địa bàn huyện và các huyện: Thuận Thành, Lương Tài, Quế Võ. Bệnh viện đang điều trị cho 112 ca bệnh còn lại, những bệnh nhân điều trị 14 ngày liên tục và có kết quả 2 lần âm tính sẽ được ra viện trong thời gian tới.Bệnh viện tiếp tục tổ chức tiêm vaccine Covid-19 đợt 3 cho nhóm đối tượng giáo viên trên địa bàn, dự kiến 800 người một ngày; hỗ trợ thành phố Bắc Ninh lấy mẫu xét nghiệm tại phường Vân Dương với khoảng 2.500 người; lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 50 người sau cách ly tập trung về địa phương trong vòng 7 ngày và các đối tượng nguy cơ khác. Đồng thời, tiếp tục rà soát, truy vết các đối tượng tiếp xúc với những ca bệnh trên địa bàn.Tính đến ngày 2/6, toàn tỉnh Bắc Ninh nghi nhận 934 ca dương tính nCoV tại 8 huyện, thị xã, thành phố, trong đó có 61 ca mắc mới. Toàn tỉnh rà soát được 6.210 trường hợp F1, 43.529 trường hợp F2.Tổng số bệnh nhân đang điều trị là 732. Trong đó có 22 bệnh nhân nặng đang điều trị tại khu Hồi sức tích cực của Bệnh viện Đa khoa tỉnh.UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu các đơn vị, địa phương quản lý chặt chẽ tất cả người và phương tiện ra vào khu vực dân cư, đặ biệt là công nhân, người lao động tại nơi lưu trú và ở lại làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; tăng cường nhân lực, cơ sở vật chất cho ngành y tế; khẩn trương rà soát, truy vết các trường hợp F1, F2; tiến hành lấy mẫu ngẫu nhiên tại cộng đồng, người lao động liên quan đến các ổ dịch tại khu công nghiệp Bắc Ninh và Bắc Giang; những người dân có triệu chứng sốt trên địa bàn tỉnh. Tiếp tục triển khai làm xét nghiệm test nhanh cho 100% người bệnh đến khám tại cơ sở khám chữa bệnh.Thúy Quỳnh