https://vnexpress.net/360-nguoi-tp-hcm-lien-quan-ca-tai-duong-tinh-covid-19-4274811.html
360 người TP HCM liên quan ca tái dương tính Covid-19
HCDC ngày 8/5 cách ly tập trung 61 F1, cách ly tại nhà 299 trường hợp tiếp xúc khác với thanh niên 22 tuổi, từng là "bệnh nhân 2458".Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 28 trường hợp F1 có kết quả xét nghiệm âm tính, 33 người đang chờ. Trong số các trường hợp thuộc diện tiếp xúc khác, ghi nhận 283 người xét nghiệm âm tính, 6 trường hợp đang chờ kết quả.Ca tái dương tính từng nhập cảnh qua cửa khẩu Hà Tiên ngày 25/2, điều trị đến ngày 27/3. Sau khi cách ly theo dõi sau xuất viện 14 ngày, anh lên TP HCM ngày 19/4. Ngày 5/5, anh đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM xét nghiệm Covid-19 để đi nước ngoài và kết quả dương tính nCoV.Liên quan ca tái dương tính, HCDC tối 7/5 thông báo những người từng đến quán nướng ngói Bảo Lộc, 160 Phạm Văn Đồng, Phường 3, quận Gò Vấp lúc 18h45 đến 20h30 ngày 4/5 tự theo dõi sức khỏe cá nhân và khai báo với cơ sở y tế khi có triệu chứng bệnh hô hấp.Con hẻm nơi bệnh nhân cư trú tại quận 3 cũng bị phong tỏa. Ngày 7/5, UBND phường 1 quận 10 đã khoanh vùng hẻm 73 (khu ẩm thực) chợ Hồ Thị Kỷ để truy vết, phòng dịch, do trưa 4/5, bệnh nhân đến ăn tại quán phá lấu gần đây. Một quán ăn trên đường Lữ Gia, quận 11, cũng bị phong tỏa do bệnh nhân từng ghé tới.Ngành y tế đang tiếp tục triển khai điều tra truy vết các nơi bệnh nhân từng tới.Trong ngày 7/5, TP HCM ghi nhận thêm hai trường hợp nhiễm mới là "bệnh nhân 3124", 3125, được cách ly ngay khi nhập cảnh. Tích luỹ đến nay, số trường hợp mắc Covid-19 phát hiện tại TP HCM là 266, trong đó 241 người đã điều trị khỏi bệnh, 25 đang điều trị. 2.779 người đang cách ly tập trung, 35 trườnghợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Từ ngày 19/4, TP HCM bắt đầu chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt hai. Tổng số nhân viên y tế, nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất được tiêm là 56.921.Thành phố tiếp tục giám sát người sau cách ly về cư trú, đang giám sát 15 bệnh nhân sau xuất viện, lấy mẫu xét nghiệm thành viên tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại đây.Từ ngày 30/4, ngành y tế mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... 2.906 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính.HCDC khuyến cáo người dân cài đặt và mở ứng dụng Bluezone, khi bị bệnh hãy ưu tiên đến khám tại các cơ sở y tế địa phương.Việt Nam đang trong đợt bùng phát dịch, với tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 176, ghi nhận ở 19 tỉnh thành.Cơ quan y tế đến lấy mẫu xét nghiệm người dân ở chợ Hồ Thị Kỷ, trưa 7/5. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương