https://vnexpress.net/37-benh-nhan-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4075374.html
37 bệnh nhân Covid-19 xét nghiệm âm tính
27 bệnh nhân kết quả xét nghiệm âm tính lần một, 2 âm tính lần hai, 4 âm tính lần ba, và 4 bệnh nhân âm tính lần thứ 4 liên tiếp.Thông tin được Bộ Y tế công bố tối 26/3, 4 bệnh nhân có kết quả âm tính 4 lần là số 29, 45 và 53 là ba du khách nước ngoài; 66 - cô gái ở quận 7, TP HCM. Những bệnh nhân này sẽ được chuyển sang cơ sở y tế khác để theo dõi sức khỏe.Ba trong số 4 người âm tính 3 lần, là 3 bệnh nhân 22, 23, 35 điều trị tại Đà Nẵng tối nay đã được bệnh viện tuyên bố khỏi bệnh, dự kiến xuất viện trong ngày mai.Những bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần một, hai hiện điều trị ở 21 cơ sở y tế cả nước. Họ sẽ tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian tới.Ba bệnh nhân trong tình trạng rất nặng đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Trong đó một bệnh nhân chỉ định can thiệp ECMO, 2 bệnh nhân còn lại thở ôxy. Liên tục trong những ngày qua, các chuyên gia đầu ngành và bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã và đang nỗ lực hội chẩn, điều trị cho các trường hợp ca bệnh này.Ngành y tế cũng ghi nhận 4 nhân viên y tế gồm hai điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai và 2 bác sĩ của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương nhiễm nCoV. Sáng 26/3, từ Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị COVID-19 tại Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, các chuyên gia đầu ngành tiếp tục hội chẩn trực tuyến điều trị cho các bệnh nhân. Bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội, ngày 25/3. Ảnh: Ngọc Thành. Bộ Y tế hôm nay cũng ban hành hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 lần thứ 3. Điểm đáng lưu ý của hướng dẫn mới là tập trung chính điều trị suy hô hấp, cập nhật những khuyến cáo mới theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới về ôxy liệu pháp và đích ôxy máu. Các cơ sở khám chữa bệnh được khuyến cáo theo dõi sát bệnh nhân, đặc biệt ngày thứ 7-10 của bệnh. Sử dụng các dấu hiệu lâm sàng, các thang điểm cảnh báo sớm, theo dõi tiến triển hàng ngày của ảnh chụp X-quang phổi để phát hiện và xử trí kịp thời các biến chứng hay tiến triển nặng. Theo các báo cáo trên y văn cũng như thực tế các ca bệnh nặng ở Việt Nam vừa qua, đa số đều diễn biến nặng nhanh trong khoảng thời gian này. Trong số 153 ca Covid-19, đã có 20 ca khỏi bệnh. 136 bệnh nhân còn lại đang được theo dõi, cách ly, điều trị tại 21 cơ sở y tế trong cả nước, đa số sức khỏe ổn định.Lê Nga