https://vnexpress.net/22-nguoi-ha-noi-6-nghe-an-nghi-covid-19-4355511.html
37 người Hà Nội dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 37 trường hợp dương tính nCoV từ 18h ngày 12/9 đến 18h ngày 13/9. Nghệ An thêm 6 ca, Quảng Bình 59 ca, đều đã được cách ly từ trước.Bộ Y tế chưa ghi nhận, vì vậy xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, các ca nhiễm mới đều được cách ly, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 12/9. Trong đó: quận Thanh Xuân ghi nhận 5 ca liên quan ổ dịch Thanh Xuân Trung, một ca ở Thanh Xuân Nam; quận Hai Bà Trưng ghi nhận hai ca ở Trương Định; Thanh Trì có hai ca; Ứng Hòa có một ca. 4 ca nhiễm liên quan TP HCM, trong đó hai ca ở Đan Phượng, một ca ở Hoàng Mai và một ca ở Thường Tín.Sáng 13/9, Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 22 ca nhiễm mới gồm 4 người sống ở khu vực phong tỏa tại Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai và 18 người sống ở Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân. Họ xét nghiệm dương tính ngày 12/9.Hôm qua, Hà Nội ghi nhận 20 ca nhiễm. Số ca nhiễm cao nhất ghi nhận trong một ngày là 133, vào hôm 29/8.Trong đợt dịch thứ tư từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.817 ca nhiễm (không tính số ca nhiễm tại các bệnh viện tuyến trung ương), trong đó có 1.595 ca nhiễm cộng đồng, 2.222 ca nhiễm được cách ly.Các ổ dịch có diễn biến phức tạp trên địa bàn gồm: ổ dịch tại chợ Ngọc Hà, Ba Đình, phát hiện từ 28/8, đến nay ghi nhận 57 ca nhiễm; ổ dịch tại Thanh Xuân Trung ghi nhận từ 23/8, đến nay 565 ca nhiễm; ổ dịch tại phường Văn Miếu và Văn Chương thuộc quận Đống Đa, đến nay 213 ca nhiễm; ổ dịch tại Tân Lập, Đan Phượng từ 28/8 đến nay 20 ca nhiễm; ổ dịch tại Thanh Oai, Thanh Trì từ 5/9, đến nay ghi nhận 9 ca nhiễm; chùm sàng lọc người ho, sốt tại cộng đồng từ 1/8 đến nay ghi nhận 182 ca nhiễm.Xét nghiệm nhanh nCoV tại Hà Nội, ngày 10/9. Ảnh: Giang HuyTừ 6h ngày 12/9 đến sáng nay, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An ghi nhận 6 ca dương tính với nCoV, đều đã cách ly từ trước.Như vậy, từ 13/6 tới nay Nghệ An có 1.784 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 632 ca, huyện Yên Thành 199 ca, Diễn Châu 187 ca, Quỳnh Lưu 146 ca.CDC Nghệ An cho biết tất cả ổ dịch và chùm lây trên địa bàn đều đã được kiểm soát. Trong những ngày tới có thể vẫn phát hiện thêm F0, song chủ yếu đã cách ly từ trước hoặc trong các khu phong tỏa. Hôm nay cũng là ngày đầu TP Vinh, thị xã Cửa Lò, huyện Nghi Lộc và nhiều xã thuộc các huyện Diễn Châu, Hưng Nguyên và Nam Đàn bắt đầu chuyển sang Chỉ thị 15 sau nhiều ngày áp dụng Chỉ thị 16.Từ 6h ngày 12/9 đến 6h ngày 13/9, CDC Quảng Bình đã xét nghiệm cho 46.914 người, phát hiện 59 ca nhiễm, nâng tổng số ca toàn tỉnh từ trước đến nay lên 1.270 ca, trong đó có 275 ca đã điều trị khỏi. Tất cả các ca mắc mới đều ở trong khu vực phong tỏa.Trong số các ca nhiễm mới, 11 là người nhà chăm sóc bệnh nhân F0 tại các cơ sở điều trị Covid-19. Các F0 này còn nhỏ nên được bố hoặc mẹ đi theo chăm sóc.Quảng Bình đang điều trị bệnh nhân Covid-19 theo mô hình 3 cấp, với khả năng đáp ứng 1.200 giường bệnh, do điều trị tốt ở cấp 1 nên số bệnh nhân chuyển nặng rất ít. Trong phác đồ điều trị, ngành y tế Quảng Bình chú trọng dinh dưỡng cho bệnh nhân ở tầng 1, tập trung chăm sóc bệnh nhân tầng 2 để hạn chế chuyển tuyến và rút ngắn thời gian điều trị.Chi Lê - Nguyễn Hải - Hoàng Táo