https://vnexpress.net/37-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4103855.html
37 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 23/5, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu 37 ngày không phát hiện lây nhiễm trong cộng đồng.24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, một bệnh nhân tái dương tính điều trị tại Quảng Ninh khỏi Covid-19.Tổng số ca nhiễm 324, trong đó 267 người khỏi bệnh. Trong 57 bệnh nhân đang điều trị, sáu người xét nghiệm âm tính lần một, ba người âm tính lần hai.Trong số ca nhiễm, 184 ca "nhập cảnh" được cách ly ngay, còn lại lây nhiễm trong cộng đồng. 37 ngày qua, Việt Nam không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng."Bệnh nhân 91" vẫn là ca nặng nhất hiện nay. Hôm qua, bệnh nhân đã được chuyển từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM sang Chợ Rẫy để điều trị nội khoa để khắc phục tình trạng nhiễm trùng. Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế sẽ tính toán các phương án điều trị tiếp theo, xem xét lại chỉ định ghép phổi. Ngoài phương án ghép phổi, Bộ Y tế cũng tính đến khả năng chuyển "bệnh nhân 91" về Anh.Hiện, số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly là hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 266 người, tại cơ sở tập trung gần 8.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Covid-19 khởi phát từ Trung Quốc vào tháng 12/2019, đến nay xuất hiện tại hơn 210 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 5 triệu ca nhiễm, hơn 325.000 người chết, gần hai triệu người đã khỏi. Mỹ ghi nhận ca nhiễm nCoV nhiều nhất thế giới, thứ hai là Nga.Lê Nga