https://vnexpress.net/38-doanh-nghiep-o-tp-hcm-da-ghi-nhan-ca-nhiem-4305339.html
38 doanh nghiệp ở TP HCM đã ghi nhận ca nhiễm
Tính đến ngày 6/7, TP HCM đã ghi nhận 796 ca nhiễm nCoV ở 38 doanh nghiệp, công ty nhiều nhất phát hiện 236 ca bệnh.Thông tin được ông Hứa Quốc Hưng, Trưởng ban quản lý Các khu công nghiệp, khu chế xuất TP HCM (Hepza), báo cáo tại cuộc họp về tình hình Covid-19 trên địa bàn chiều 6/7. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh ca mắc trong cộng đồng phát hiện qua khám sàng lọc ngày càng tăng.Theo ông Hưng, sau khi nhà máy phát hiện ca nhiễm Hepza phối hợp địa phương di chuyển các F0 tới nơi điều trị, F1 vào nơi cách ly tập trung một cách an toàn nhất. "Số lượng ca nhiễm ban đầu không quá lớn nhưng quá trình chờ đưa đi có thể tạo nguy cơ lây nhiễm chéo", ông Hưng nói và đề xuất Ban Chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM chỉ đạo các doanh nghiệp nhà nước bàn rà soát nhà xưởng, văn phòng để bổ sung cho việc cách ly F1 sắp tới.Công nhân Công ty Nidec Sankyo trong Khu công nghệ cao được lấy mẫu xét nghiệm, chiều 29/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Bên cạnh đó, ông Hưng nêu các doanh nghiệp hiện có nhu cầu test nhanh sàng lọc công nhân trước khi vào nhà máy, do đó cần số lượng lớn các đơn vị y tế thực hiện. Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp mua mẫu thử để chủ động tầm soát cho công nhân nên cần được hướng dẫn quy trình để thực hiện.Theo báo cáo của Sở Y tế TP HCM, hai ổ dịch liên quan doanh nghiệp trong các khu chế xuất, khu công nghiệp vừa được ghi nhận. Trong đó, ổ dịch tại công ty Hong IK Vina, Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, ghi nhận 38 ca; tại Công ty Nidec Sankyo ở Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức, phát hiện 136 ca.Trước đó, tại buổi họp Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, từ 6h ngày 5/7 đến 6h ngày 6/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật ghi nhận 461 ca dương tính. Trong đó, 106 người phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện, 73 người đang điều tra dịch tễ, những ca còn lại trong khu cách ly, phong tỏa.Theo ông Bỉnh, hiện số ca mắc Covid-19 tại TP HCM phát hiện qua khám sàng lọc trong cộng đồng ngày càng tăng. Qua điều tra truy vết, những trường hợp này thường ở tại khu nhà trọ công nhân, buôn bán tại các chợ truyền thống, chợ đầu mối trên địa bàn.Ban Chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM đã thực hiện các biện pháp quyết liệt nhằm thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, đặc biệt là Chỉ thị 10. Các chợ đầu mối không đảm bảo an toàn phòng, chống Covid-19 như chợ Bình Điền, Hóc Môn... tạm ngừng hoạt động.Đến chiều nay, TP HCM đã ghi nhận tổng cộng 7.114 ca nhiễm, đứng đầu cả nước; 14.107 người đang cách ly tập trung, 37.142 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công