https://vnexpress.net/38-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4174777.html
38 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 11/10, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, 38 ngày không lây nhiễm cộng đồng.24h qua thêm 5 ca nhiễm đều là các chuyên gia nhập cảnh được cách ly ngay. Tổng số ca nhiễm là 1.107, số khỏi 1.024. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 11 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó năm người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, năm người âm tính lần hai và 10 người âm tính lần ba.Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Số ca mắc tăng lên trong hơn một tháng qua đều là các ca nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Bộ Y tế dự báo mùa đông năm nay sẽ khốc liệt với các nước trong phòng chống Covid-19. Hai nguy cơ lây nhiễm lớn nhất với Việt Nam hiện nay là từ người nhập cảnh (cả trái phép, hợp pháp) và người mang mầm bệnh đã lưu hành trong cộng đồng. Hai trọng tâm cần đặc biệt chú trọng trong thời gian tới là quản lý, cách ly người nhập cảnh, và phòng chống lây nhiễm trong các cơ sở y tế.Nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, Bộ Y tế khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 37 triệu người nhiễm. Ba vùng dịch lớn nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ và Brazil.Lê Nga