https://vnexpress.net/4-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4304522.html
4 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Những người này được ghi nhận ca tử vong thứ 87 đến 90."Bệnh nhân 18265", nam, 68 tuổi, địa chỉ quận 11, TP HCM, tiền sử đái tháo đường type 2, bệnh tim thiếu máu cục bộ, lao phổi kháng thuốc đang điều trị tháng thứ 3, giãn tĩnh mạch 2 chi dưới.Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch từ ngày 26/6, được xác định dương tính ngày 29/6. Bệnh nhân tử vong cùng ngày với chẩn đoán nhiễm nCoV trên bệnh nhân lao kháng thuốc đang điều trị tháng thứ 3, tim thiếu máu cục bộ, đái tháo đường type 2, giãn tĩnh mạch hai chi dưới, suy dinh dưỡng.Ca tử vong này trước đó đã được Sở Y tế TP HCM công bố, đến nay mới được Bộ Y tế ghi nhận."Bệnh nhân 16340", nữ, 81 tuổi, địa chỉ Sa Đéc, Đồng Tháp, tiền sử tăng huyết áp, hội chứng cushing, đái tháo đường. Bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp ngày 8/6/ với chẩn đoán theo dõi suy tuyến thượng thận cấp, trào ngược dạ dày thực quản, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, hội chứng cushing do thuốc. Ngày 26/6, bệnh nhân được phát hiện dương tính nCoV, ngày 2/7 tử vong với chẩn đoán viêm phổi do nCoV nặng biến chứng suy hô hấp, sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, suy thượng thận cấp.Ca tử vong này trước đó đã được Sở Y tế Đồng Tháp công bố là ca Covid-19 tử vong đầu tiên của tỉnh, nay mới được Bộ Y tế ghi nhận."Bệnh nhân 17100", nữ, 73 tuổi, địa chỉ Châu Thành, Long An, tiền sử suy tim, tăng huyết áp, Lupus ban đỏ, thoái hóa khớp gối, loét cùng cụt, cushing do thuốc.Ngày 13/6, bệnh nhân khởi phát đau nhức 2 khớp gối, được con đưa đi khám, nhập viện Bệnh viện Y học Cổ truyền Long An, test nhanh kháng nguyên nCoV âm tính. Ngày 21/6, bà chuyển Khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An, xét nghiệm test nhanh âm tính, chuyển khoa Nội Tiêu hóa - Huyết học - Nội tiết điều trị. Chẩn đoán khi bệnh nhân vào viện là nhiễm trùng vết loét vùng cùng cụt, thoái hóa đa khớp, thiếu máu mạn.Ngày 29/6 bà xét nghiệm nCoV dương tính. Bệnh nhân tử vong ngày 30/6 với chẩn đoán viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy tim, tăng huyết áp trên bệnh nhân lupus ban đỏ, thoái hoá khớp gối, loét cùng cụt, hội chứng cushing do thuốc."Bệnh nhân 19602", nữ 88 tuổi, địa chỉ Tam Nông, Đồng Tháp, tiền sử bệnh tim thiếu máu cục bộ, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, lao phổi cũ, di chứng đột quỵ. Bệnh nhân vào điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An, ngày 16/6 với chẩn đoán cơn đau thắt ngực, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hạ kali máu, bệnh tim thiếu máu cục bộ, tăng huyết áp, theo dõi nhồi máu não.Ngày 25/6, bệnh nhân đột ngột đau khắp bụng, kết quả cận lâm sàng chẩn đoán thủng tạng rỗng, chuyển Khoa ngoại phẫu thuật. Chẩn đoán sau phẫu thuật là thủng hồi tràng.Bệnh nhân tử vong ngày 4/7 với chẩn đoán thủng ruột non, viêm phổi do nCoV biến chứng suy hô hấp trên bệnh nhân bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, bệnh tim thiếu máu cục bộ, lao phổi cũ, di chứng đột quỵ.Tổng số ca tử vong của đợt dịch này là 55, số tử vong tính từ đầu năm 2020 đến nay là 90.