https://vnexpress.net/4-benh-nhan-dau-tien-o-da-nang-khoi-covid-19-4144130.html
4 bệnh nhân đầu tiên ở Đà Nẵng khỏi Covid-19
Sáng 10/8, các bệnh nhân 423, 424, 441, 442 được công bố khỏi Covid-19, là những người đầu tiên của đợt dịch này khỏi bệnh.Bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, cho biết trong số này có một điều dưỡng, một hộ lý Khoa Hồi sức tích cực và hai người nhà đi chăm sóc bệnh nhân, đều ở Bệnh viện Đà Nẵng.Họ đã có kết quả xét nghiệm lần 3 âm tính với nCoV, sau khi rời viện sẽ cách ly tại nhà trong 14 ngày, có sự theo dõi của nhân viên y tế.Bữa trưa chuẩn bị sẵn cho mọi người, nhưng cả bốn đều cho biết "vui quá nên cũng không thiết ăn uống gì".Bà Hoa, "bệnh nhân 424", 55 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn, nói bà rất vui vì đã được trở về đoàn tụ với gia đình: "Tôi xin gửi lời cám ơn đến các bác sĩ, những người đã vất vả ngày đêm chăm sóc cho các bệnh nhân như tôi".Bà vào bệnh viện chăm con ốm và được phát hiện dương tính với nCoV, tối 28/7 bà cùng một số bệnh nhân khác được chuyển lên Bệnh viện Phổi điều trị."Rất may mắn là con tôi ở trong viện cũng như những người trong gia đình không ai bị lây nhiễm nữa. Cầu mong các y bác sĩ nhiều sức khỏe để cùng chiến thắng dịch bệnh", bà chia sẻ.Các bệnh nhân khỏi Covid-19 vui mừng được xuất viện. Ảnh: Nguyễn Đông.Theo Sở Y tế Đà Nẵng, hiện thành phố điều trị 238 bệnh nhân Covid-19, đến nay nhiều bệnh nhân xét nghiệm âm tính 1-4 lần. Cụ thể, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng điều trị 54 bệnh nhân., Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang 184 bệnh nhân. Tính đến sáng nay, tổng số ca nhiễm cả nước lên 841, trong đó 399 người đã khỏi, 13 người tử vong, 429 bệnh nhân đang điều trị.Lê Nga - Nguyễn Đông