https://vnexpress.net/4-benh-vien-tu-nhan-tham-chien-covid-19-4331131.html
4 bệnh viện tư nhân tham chiến Covid-19
TP HCMCác bệnh viện tư nhân gồm Hoàn Mỹ Thủ Đức, Triều An, Xuyên Á, Nam Sài Gòn được "tách đôi" hoặc chuyển công năng thành bệnh điều trị Covid-19.Theo Sở Y tế TP HCM, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức đăng ký chuyển công năng toàn bệnh viện, quy mô ban đầu 100 giường và có thể nâng lên 200 giường khi cần. Bệnh viện đang lắp đặt thêm bồn oxy lỏng để tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, trong vài ngày tới.Bệnh viện Hoàn Mỹ Thủ Đức có cơ sở hạ tầng hiện đại, vừa hoạt động vài tháng. Hơn 200 bệnh nhân đang điều trị tại đây được chuyển sang Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Tập đoàn y khoa Hoàn Mỹ cũng kêu gọi đội ngũ tình nguyện viên từ hơn 3.000 y bác sĩ tại 15 bệnh viện và 6 phòng khám trong hệ thống, tham gia điều trị F0.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thị sát Bệnh Viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức khi chuyển đổi công năng thành Trung tâm Điều trị Covid-19, ngày 26/7. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Bệnh viện Triều An hoạt động theo mô hình bệnh viện "tách đôi" với 100 giường chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19. Thời gian qua, bệnh viện này tiếp nhận và điều trị một số F0 có triệu chứng tại khu cách ly của viện.Bệnh viện Xuyên Á cũng hoạt động theo mô hình "tách đôi", quy mô 125 giường. Lãnh đạo bệnh viện cho biết sẽ xây dựng theo mô hình bệnh viện dã chiến, tách rời hẳn khỏi cơ sở hiện nay của bệnh viện.Bệnh viện Nam Sài Gòn sau thời gian tạm ngưng hoạt động để phòng chống dịch, cũng đăng ký với Sở Y tế hoạt động trở lại tham gia điều trị Covid-19.Theo đánh giá của Sở Y tế TP HCM, 4 bệnh viện trên đều đủ năng lực để tham gia tầng ba trong hệ thống 5 tầng điều trị của thành phố. Sở Y tế kỳ vọng nhiều bệnh viện tư nhân khác tiếp tục đăng ký tham gia điều trị Covid-19, đồng hành các bệnh viện công lập, giúp thành phố sớm khống chế dịch bệnh, góp phần giảm tỷ lệ chuyển nặng và giảm tử vong.TP HCM đang áp dụng mô hình điều trị tháp 5 tầng thay vì tháp 3, 4 tầng như trước. Số F0 không triệu chứng điều trị tại các khu cách ly quận, huyện và TP Thủ Đức, thuộc tầng một. Tầng hai điều trị F0 có triệu chứng và bệnh lý nền kèm theo, tại các bệnh viện dã chiến. Tầng ba điều trị các ca có triệu chứng. Tầng 4 gồm các bệnh viện điều trị người có bệnh lý đi kèm nặng cần can thiệp điều trị chuyên khoa. Tầng 5 là bệnh viện hồi sức Covid-19, tiếp nhận F0 nặng, nguy kịch.Theo thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP HCM sáng 27/7, trong đợt dịch từ ngày 27/4 đến nay, TP HCM ghi nhận hơn 68.200 ca Covid-19. Hiện 38.733 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 657 ca nặng đang thở máy, 12 ca can thiệp ECMO, 14.704 người đã khỏi bệnh.Với lượng bệnh nhân này, nhu cầu nguồn nhân lực y tế chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 rất lớn. TP HCM tuần trước đề xuất Trung ương chi viện 12.000 nhân sự y tế. Ngày 24/7, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn gửi thư hiệu triệu toàn bộ lực lượng ngành y, kể cả công và tư nhân, tham gia chống dịch tại thành phố.Tính đến chiều 26/7, hơn 2.000 người đăng ký tình nguyện tham gia chống dịch tại TP HCM, trong đó khoảng 1.900 người ngụ tại TP HCM, hơn 200 người ở các địa phương khác. Hai ngày qua, nhiều đoàn y bác sĩ từ Hà Nội, các tỉnh miền Trung tình nguyện vào miền Nam chi viện.Lê Phương