https://vnexpress.net/4-benh-nhan-ncov-tp-hcm-xuat-vien-4076484.html
4 bệnh nhân nCoV TP HCM xuất viện
Bệnh nhân 64, 66, 79, 90 rời Bệnh viện Dã chiến Củ Chi chiều 29/3.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết sau xuất viện cả 4 người được cách ly thêm 14 ngày để tiếp tục theo dõi sức khỏe và đảm bảo không lây nhiễm virus ra cộng đồng, theo quy định của Bộ Y tế.Bốn bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV 3 lần."Bệnh nhân 64" là cô gái ở quận 8 từ Thụy Sĩ về. "Bệnh nhân 66" - cô gái ở chung cư Park View, quận 7, du học sinh Mỹ. "Bệnh nhân 79" - người phụ nữ quê Bạc Liêu từ Anh về. "Bệnh nhân 90" - thực tập sinh ngành khách sạn ở Tây Ban Nha.Dự kiến 3 bệnh nhân khác tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi sẽ xuất viện ngày 30/3.4 bệnh nhân được bác sĩ đưa bằng xe điện từ khu cách ly Bệnh viện dã chiến Củ Chi ra ngoài. Ảnh: V.T.Bệnh viện dã chiến với 300 giường tại huyện Củ Chi do Bộ Tư lệnh TP HCM phối hợp Sở Y tế xây dựng, đặt tại Trường quân sự thành phố ở ấp Bàu Đưng, xã Nhuận Đức, huyện Củ Chi.Bệnh viện hoạt động từ ngày 10/2, ban đầu dùng để cách ly tập trung những người có yếu tố dịch tễ nhưng chưa có triệu chứng lâm sàng. Khi thành phố lập thêm các khu cách ly tập trung mới, nơi này trở thành bệnh viện chuyên điều trị Covid-19, tiếp nhận các trường hợp nghi ngờ và mắc bệnh từ các nơi khác chuyển đến.Hiện TP HCM ghi nhận 45 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó 3 đã khỏi bệnh xuất viện từ tháng 2. Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 3 bệnh viện là Bệnh nhiệt đới TP HCM, Dã chiến Củ Chi, Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 ở Cần Giờ.Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 ở Cần Giờ được thành lập từ 2 cơ sở của Bệnh viện huyện Cần Giờ với quy mô 600 giường.4 bệnh nhân TP HCM khỏi bệnh nâng số người được chữa khỏi ở Việt Nam lên 28, trong đó 25 người đã xuất viện, chưa ghi nhận trường hợp tử vong.Đến sáng 29/3 Việt Nam ghi nhận 179 ca Covid-19.Lê Phương