https://vnexpress.net/4-ca-nghi-covid-19-o-ha-nam-khong-ro-nguon-lay-4278809.html
4 ca nghi Covid-19 ở Hà Nam không rõ nguồn lây
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Hà Nam sáng 16/5 ghi nhận 4 ca dương tính nCoV ở xã Công Lý, huyện Lý Nhân, chưa rõ nguồn lây.Cụ ông 74 tuổi, ở thôn Phú Đa, xã Công Lý, huyện Lý Nhân, ngày 23/4 đến 27/4 thuê nhóm thợ về làm cửa, trong nhóm có một người về sau là F1 của "bệnh nhân 2899". Trước đó, đêm 22/4, người F1 này uống bia tại quán có mặt các trường hợp sau đó ghi nhận dương tính nCoV. Ngày 2/5, người này cách ly tập trung tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Hà Nam. Trong thời gian cách ly, anh lấy mẫu xét nghiệm hai lần vào các ngày 4/5 và 11/5, kết quả đều âm tính.Ngày 14/5, cụ ông 74 tuổi sốt trên 38 độ, có bệnh nền tăng huyết áp và bệnh gút. Cùng ngày, ông đến Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân khám, được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV.Trong thời gian 14 ngày qua, ông không đi đâu xa, chỉ tiếp xúc với vợ, con trai, con rể, con gái và nhóm thợ. Hiện các trường hợp trên đã được lấy mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật khẩn trương điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm với các trường hợp tiếp xúc gần.Ba trường hợp khác kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, gồm người phụ nữ 69 tuổi, vợ của cụ ông 74 tuổi nói trên. Một phụ nữ 48 tuổi và một người phụ nữ 22 tuổi, đều ở thôn Phú Đa.Bốn trường hợp này nâng tổng số ca dương tính của Hà Nam lên 23, trong đó Bộ Y tế ghi nhận 19 người, 4 người này coi như ca nghi nhiễm.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 1.080, ghi nhận ở 26 tỉnh thành. Cụ thể, Bắc Giang 314, Bắc Ninh 217, địa bàn Hà Nội 213 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 21 ca ở Bệnh viện K), Đà Nẵng 123, Vĩnh Phúc 83, Hưng Yên 26, Hà Nam 19, Lạng Sơn 16, Thái Bình 15, Điện Biên 10, Hải Dương 7, Hòa Bình 7, Nam Định 6, Thừa Thiên Huế 5, Quảng Nam 3, Quảng Trị 3, Đăk Lăk 3, Phú Thọ 2, Yên Bái, TP HCM, Đồng Nai, Quảng Ngãi, Nghệ An, Thanh Hóa, Hải Phòng, Quảng Ninh mỗi nơi một ca. Số lượng mẫu xét nghiệm từ ngày 29/4 đến nay là 482.900.