https://vnexpress.net/4-chuoi-covid-19-o-nghe-an-tu-mot-co-gai-4300165.html
4 chuỗi Covid-19 ở Nghệ An từ một cô gái
Cô gái 22 tuổi quê Hà Tĩnh, làm nghề uốn sấy tóc tại TP Vinh, là ca nhiễm cộng đồng được phát hiện đầu tiên ở Nghệ An. Lần theo dấu dịch tễ, lực lượng chức năng truy vết ra 4 chuỗi lây nhiễm."Bệnh nhân 10732" - cô gái làm nghề uốn tóc - được phát hiện dương tính nCoV đêm 13/6. Ngành y tế xác định đây là một trong các ổ dịch lớn tại Nghệ An. Hiện lực lượng chức năng truy vết xác định được 4 chuỗi lây nhiễm liên quan, gồm:Chuỗi Quán bia Hải Quế (cạnh hồ Goong) thành phố Vinh, tới nay ghi nhận 1 F1, 1 F2 đã dương tính nCoV.Chuỗi tại số 44 đường Đinh Lễ, đã ghi nhận 9 trường hợp F1, F2 và F3 mắc Covid-19.Chuỗi thứ 3, liên quan quán ăn đêm 383, Nguyễn Văn Cừ, đã phát hiện 15 ca gồm các F1, F2, F3, F4 dương tính nCoV.Chuỗi thứ 4, xuất phát từ quán ăn 120, đường Phạm Đình Toái, thành phố Vinh (nơi ca 10732 từng đến), đã ghi nhận 8 ca gồm F1, F2, F3 dương tính nCoV.Ngày 14/6, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) khởi tố vụ án "làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người".Quân đội phun khử khuẩn nơi "bệnh nhân 10732" làm nghề uốn sấy tóc ở phường Hà Huy Tập. Ảnh: Nguyễn Hải.Ngoài ra, đến nay Sở Y tế xác định thêm 2 ổ dịch phức tạp khác tại Nghệ An. Trong đó, một ổ dịch là chợ đầu mối Vinh, chưa xác định được nguồn lây. Tới nay xác định 10 ca Covid-19, 1 F1 (tiếp xúc gần) đã thành F0 (mắc bệnh).Nhà chức trách đánh giá ổ dịch chợ đầu mối có yếu tố dịch tễ liên quan đến các xe chở hàng trở về từ các vùng dịch như Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Tĩnh... Các ca nhiễm rải rác tại các huyện, thành, thị trên địa bàn tỉnh, giao thương nhiều với các địa phương trong và ngoài tỉnh.Tỉnh dự báo sắp tới có thể phát hiện thêm các ca nhiễm mới có yếu tố liên quan. Lực lượng chức năng đang tìm người từng đến chợ đầu mối Vinh trong thời gian từ ngày 1/6 đến 23/6.Ổ dịch còn lại liên quan "bệnh nhân 12439" (từ Bắc Giang về, dương tính nCoV ngày 18/6). Hiện nay, 4 F1 là vợ và con của bệnh nhân này đã dương tính nCoV.Như vậy, từ ngày 13/6 tới nay Nghệ An ghi nhận 62 ca nhiễm và nghi nhiễm. Trong đó nhiều nhất là TP Vinh với 34 ca; huyện Diễn Châu 9 ca; Quỳ Hợp 5 ca; Quỳnh Lưu 3...Nguyễn Hải