https://vnexpress.net/4-khoa-o-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-co-covid-19-4273214.html
4 khoa ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương có Covid-19
Hà Nội14 ca nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới gồm 8 ca thuộc khoa Hồi sức tích cực, 4 ca ở khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, khoa Viêm Gan và Cấp cứu mỗi nơi một ca.Thống kê do Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện, tính đến 15h chiều nay. Trong đó, khoa Hồi sức tích cực có 2 nhân viên y tế nhiễm gồm nữ điều dưỡng và nam bác sĩ xét nghiệm dương tính tại nước ngoài.CDC Hà Nội đã truy vết, điều tra dịch tễ của nữ điều dưỡng và 8 bệnh nhân, người nhà khác. Họ phân bố theo các địa phương, gồm nữ điều dưỡng ở Hà Nội; 2 trường hợp ở Hưng Yên; các tỉnh Quảng Ninh, Phú Thọ, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương, Thái Bình mỗi nơi một ca.Thống kê sơ bộ của CDC cũng cho biết Hà Nội có khoảng 270 người bệnh đã đến khám và điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương từ ngày 20/4-5/5. Hiện CDC cùng các đơn vị liên quan gấp rút điều tra, truy vết những người tiếp xúc gần chùm ca bệnh để khoanh vùng, truy vết.14 ca nhiễm mới tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được Bộ Y tế ghi nhận tối 5/5, là các bệnh nhân 3009 đến 3022, gồm một nhân viên y tế, 4 người nhà và 9 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Số ca nhiễm mới được phát hiện một ngày sau khi có thông tin về nam bác sĩ thuộc khoa Hồi sức tích cực xét nghiệm dương tính nCoV tại nước ngoài.Hiện, Bộ Y tế chưa ghi nhận nam bác sĩ mắc Covid-19. Lực lượng y tế Hà Nội đã truy vết và bước đầu xác định 11 F1, 60 F2 của nam bác sĩ, số F1 đã âm tính nCoV. Chưa rõ nguồn lây của nam bác sĩ và chùm 14 ca tại viện.Lịch trình di chuyển của nữ điều dưỡng khoa Hồi sức tích cực cũng được CDC Hà Nội công bố. Theo đó, chị bắt xe khách của hãng Đức Hiền để về quê ở xã Nghĩa Hải, Nghĩa Hưng, Nam Định lúc 6h45 ngày 21/4. Tới 14h30 ngày 25/4, chị từ quê ra Hà Nội, đi xe Đức Mỡi sau đó vào trực tại viện. Ngày 26/4, chị về nhà và đi chợ Mun, Hậu Dưỡng, huyện Đông Anh, Hà Nội.Ngày 27/4, chị đi làm ca sáng tại bệnh viện từ 7h30 đến 13h30, chiều về nhà. Ngày 28/4, chị nghỉ buổi sáng, chiều đi làm đến 20h rồi về nhà. Ngày 29/4, chị cũng nghỉ buổi sáng, đi làm từ chiều đến 8h sáng 30/4 thì về nhà. Chiều 30/4, chị tới nhà chị dâu ở Hiệp Thuận, Phúc Thọ bằng xe máy, 20h về nhà, trên đường vào một cửa hàng uống cà phê.Ngày 1-2/5, chị làm ca từ 7h30 đến 20h rồi về nhà. Trong thời gian đi làm vào ngày 2/5, chị tiếp xúc với nam bác sĩ sau này xét nghiệm dương tính nCoV tại nước ngoài. Ngày 3/5, chị ở nhà cả ngày, chiều đi chơi tại Đại Mạch và đến công ty ở số 98 Sáp Ma, cả hai địa điểm đều thuộc huyện Đông Anh. Ngày 4/5, chị đi chợ thôn Hậu Dưỡng và chợ Mun, tới chiều được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là tuyến đầu điều trị và cách ly Covid-19 ở miền Bắc từ đầu năm 2020. Gần 1.000 người bệnh Covid-19 được điều trị khỏi, trong đó có nhiều ca bệnh nặng, khó do bác sĩ khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực thực hiện.Bệnh viện có hai cơ sở, một ở xã Kim Chung, huyện Đông Anh, Hà Nội và một ở số 78, đường Giải Phóng. Trong đó, cơ sở tại huyện Đông Anh tiếp nhận và điều trị Covid-19, bị cách ly y tế đến 19/5.Từ 8h ngày 5/5, bệnh viện ngừng tiếp nhận khám và nhận bệnh nhân vào điều trị nội trú ở cả 2 cơ sở. Toàn bộ nhân viên, học viên, bệnh nhân và người nhà cách ly tại bệnh viện và lấy mẫu xét nghiệm. Tới 14h chiều 5/5, khoảng 700 người tại cơ sở Đông Anh được lấy mẫu, gồm chừng 200 bệnh nhân, 300 nhân viên y tế, gần 200 người nhà. Dự kiến đến tối 5/5 có kết quả xét nghiệm cho khoảng 700 người.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội, bị cách ly y tế chiều 5/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê