https://vnexpress.net/4-ngay-nguoi-bi-chan-doan-nham-rai-ncov-4067642.html
4 ngày người bị chẩn đoán nhầm 'rải' nCoV
Phải đến hơn 4 ngày sau, hôm 2/3, người ta mới phát hiện ông ngày càng yếu đi không phải vì viêm phổi mà bắt nguồn từ một nguyên nhân khác: nCoV.Trường hợp của Garbuz là dấu hiệu đầu tiên cho thấy virus bắt đầu lây lan trong cộng đồng dân cư. Điểm đáng lưu ý là Garbuz, đến từ thành phố New Rochelle, bang New York, chưa từng đặt chân tới bất kỳ điểm nóng Covid-19 nào trên thế giới.Bên ngoài bệnh viện NewYork-Presbyterian Lawrence ở Bronxville. Ảnh: NYTimes.Trong 4 ngày tại bệnh viện NewYork-Presbyterian Lawrence ở Bronxville, Garbuz tiếp xúc với hàng chục bác sĩ và y tá, nhân viên mang đồ ăn và dọn phòng cho ông, nhân viên hỗ trợ đưa ông di chuyển, kỹ thuật viên hô hấp, những người có trách nhiệm đảm bảo máy thở của ông luôn hoạt động, và cả các bệnh nhân khác.Ít nhất 8 nhân viên bệnh viện đã được xét nghiệm, một người dương tính nCoV. Nhiều người khác, bao gồm cả các bác sĩ, đã được cách ly, dù bệnh viện không công bố con số cụ thể.Chính quyền New York đang tìm cách trấn an công chúng rằng hệ thống y tế có thể đối phó tốt nếu lượng bệnh nhân tăng đột biến với 1.200 giường bệnh luôn sẵn sàng. Nhưng nhiều bệnh viện có thể phải đối mặt với những thiếu hụt khác, như nhân viên y tế nhiễm nCoV hoặc bị cách ly sau khi tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19.Patricia Edmund-Sealey từ 1199 S.E.I.U, công đoàn đại diện cho y tá, bác sĩ phẫu thuật và những nhân viên khác tại bệnh viện Lawrence, cho biết, không ít người lo lắng họ đã bị nhiễm virus. "Rất nhiều người đã tiếp xúc với bệnh nhân hoặc người nhà bệnh nhân", bà cho hay.Bà mô tả tình hình tại bệnh viện giống như kịch bản thu nhỏ của những gì có thể xảy ra trên toàn bang New York, nơi đã ghi nhận 170 ca nhiễm, tính đến chiều 10/3.Garbuz được chụp X-quang không lâu sau khi được đưa tới bệnh viện Lawrence vào ngày 27/2 với các triệu chứng giống như viêm phổi. Ông được đưa lên một phòng trên tầng 5 của bệnh viện nhưng rồi lại được chuyển sang một phòng khác. Ban đầu, ông có thể tự mình đi lại. Nhưng khi tình trạng khó thở của ông trở nên tồi tệ hơn, ông đã thông báo với bệnh viện và được cấp xe lăn.Khi sức khỏe tiếp tục xấu đi, Garbuz được chuyển tới phòng chăm sóc đặc biệt ở tầng ba. Mỗi lần di chuyển, ông lại tiếp xúc thêm nhiều bệnh nhân và nhân viên bệnh viện hơn."Có cả đống người đã tiếp xúc", một nhân viên bệnh viện đã được yêu cầu tự cách ly nói. Theo anh, nếu Garbuz được xác định nhiễm nCoV ngay từ đầu, bệnh viện đã đưa ông vào cách ly và nhân viên y tế sẽ mặc đồ bảo hộ khi tiếp xúc với ông, nhờ thế, mức độ lây lan sẽ giảm thiểu."Ông ấy đáng lẽ nên được đưa tới phòng cách ly áp suất âm", người này nói. "Nhưng ông ấy chỉ được đối xử như một bệnh nhân bình thường".Vài tháng qua, khi Covid-19 đã lan sang hơn 120 quốc gia, khiến hơn 120.000 người nhiễm trên toàn cầu, các bệnh viện ở New York đã huấn luyện một số nhân viên cách sử dụng đồ bảo hộ hiệu quả và thực hành an toàn khi điều trị cho người bệnh. Tất cả các quy trình kể trên đều đi kèm một điều kiện tiên quyết là bệnh viện phải nhanh chóng xác nhận được bệnh nhân nhiễm virus."Chúng ta đều tập trung theo dõi cửa trước, tìm kiếm những người bị ho, sốt hoặc từng đi ra nước ngoài trở về nhưng còn những người khác thì sao?", Michael Phillips, nhà dịch tễ học tại Bệnh viện Langone Đại học New York, đặt câu hỏi. "Tôi dám cá là lỗ hổng đã xuất hiện khi bệnh nhân không được phát hiện ngay lập tức".Ông cho hay trong quá khứ, nhiều dịch bệnh, như dịch SARS năm 2003, đã lan rộng thông qua lây truyền trong bệnh viện. "Chúng đến từ những bệnh nhân không được phát hiện, ẩn sâu bên trong các bệnh viện", ông nói.Theo Howard Markel, giáo sư lịch sử y khoa tại Đại học Michigan, các bác sĩ và y tá luôn phải coi những bệnh nhân chưa được chẩn đoán với triệu chứng ho và gặp vấn đề hô hấp là những bệnh nhân tiềm ẩn nguy cơ nhiễm nCoV."Chúng ta phải nghĩ tới nCoV đầu tiên", ông nhấn mạnh.Ngày cuối tuần 29/2, Garbuz tiếp nhiều khách đến thăm tại bệnh viện Lawrence, chủ yếu là người thân. Đến nay, ít nhất ba thành viên gia đình Garbuz và người hàng xóm đưa ông tới bệnh viện đã dương tính nCoV. Các nhân viên đỗ xe tại bệnh viện cũng đang lo lắng."Có khả năng chúng tôi đã đỗ hộ chiếc xe của nạn nhân", Nilo Ismael Ramon, nhân viên đỗ xe, cho hay.Trong cuối tuần đó, sức khỏe của Garuz xấu đi. Ông bắt đầu trở nên hoảng loạn vì khó thở. Phim chụp X-quang cho thấy phổi của ông tổn thương nghiêm trọng, tình trạng tệ hơn nhiều so với vài ngày trước. Nhưng dường như không bác sĩ nào tại bệnh viện nghĩ đến nCoV."Với các bác sĩ, lịch sử đi lại và tiếp xúc của Garbuz không cho thấy khả năng ông ấy nhiễm nCoV", một nhân viên bệnh viện hiểu về trường hợp của Garbuz nói.Đến ngày 1/3, Garbuz được đặt nội khí quản và hỗ trợ thở bằng máy. Chuyên gia cho biết việc đặt nội khí quản có thể làm tăng nguy cơ nhiễm nCoV cho các nhân viên y tế trong phòng của Garbuz.Trong những đợt bùng phát dịch trước Covid-19, bao gồm cả SARS, nhiều trường hợp lây truyền virus diễn ra tại bệnh viện "qua các thủ thuật như đặt nội khí quản", Stephen Morse, giáo sư dịch tễ học tại Trường Y tế Công cộng Mailan tại Đại học Columbia, cho biết.Ngay cả khi được điều trị tích cực, tình trạng của Garbuz vẫn không khá hơn. Các bác sĩ cuối cùng quyết định chuyển ông tới Trung tâm Y tế NewYork-Presbyterian Đại học Columbia ở Manhattan.Không có bất kỳ biện pháp phòng ngừa đặc biệt nào, ông được đưa lên xe cứu thương vào ngày 1/3. Hai ngày sau, Thống đốc New York Andrew M. Cuomo thông báo một người đàn ông đến từ hạt Westchester, người đã có thời gian lưu lại bệnh viện Lawrence dương tính nCoV.Vũ Hoàng (Theo NYTimes)