https://vnexpress.net/4-nguoi-ha-noi-duong-tinh-lien-quan-chuoi-lay-nhiem-tai-dong-anh-4292601.html
4 người Hà Nội dương tính liên quan chuỗi lây nhiễm tại Đông Anh
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội trưa 11/6 cho biết bốn bệnh nhân 9836, 9845, 9847, 9849 đều liên quan tới chuỗi lây nhiễm từ chợ Cửa hàng mới, thị trấn Đông Anh.Các ca nhiễm này được Bộ Y tế ghi nhận trưa 11/6. Trong đó hai vợ chồng, gồm vợ là "bệnh nhân 9836", 45 tuổi cùng chồng là "bệnh nhân 9847", 49 tuổi, cùng sống ở tổ 20, Uy Nỗ, Đông Anh. Gia đình sống gần chợ Cửa hàng mới, người vợ thường xuyên mua hàng tại các quầy thịt, quầy hoa quả gần quầy bán của "bệnh nhân 9139" từ ngày 1-7/6. Vợ chồng cùng xét nghiệm dương tính nCoV ngày 10/6."Bệnh nhân 9845" là bé trai 9 tuổi, địa chỉ tại Kính Nỗ, Uy Nỗ, Đông Anh. Bé là con của bệnh nhân 9521 và 9522. Ngày 8/6, bé xét nghiệm âm tính nCoV. Ngày 9/6, bé sốt, ho, được chuyển Bệnh viện đa khoa Đông Anh điều trị, xét nghiệm dương tính nCoV vào ngày 10/6."Bệnh nhân 9849", nam, 36 tuổi, sống ở Mai Đình, Sóc Sơn, thường xuyên bán hải sản tại chợ Cửa hàng mới đến hết ngày 28/5. Ngày 10/6, người đàn ông được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV.Liên quan ca này, Trung tâm Y tế Sóc Sơn ngày 11/6 đề nghị người dân, từng đến chợ Cửa hàng mới sau đó về địa bàn huyện từ ngày 16/5 đến nay, khẩn trương khai báo với trạm y tế hoặc liên hệ đường dây nóng Trung tâm Y tế là 0914.637.689 để được lấy mẫu xét nghiệm và hướng dẫn phòng chống dịch. Khi đến cơ sở y tế khai báo, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2m với người khác, đi phương tiện cá nhân.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, chuỗi lây nhiễm từ chợ Cửa hàng mới đã ghi nhận 14 ca dương tính, trong đó 13 ca tại huyện Đông Anh và một tại huyện Sóc Sơn, chỉ trong vòng 4 ngày. Toàn thành phố có 246 ca nhiễm, liên quan đến 12 chùm ca bệnh, tính từ 24/4 đến nay.Khu vực nhà "bệnh nhân 8853", tiểu thương ở chợ Cửa hàng mới, Đông Anh, bị cách ly y tế, ngày 7/6. Ảnh: Khiếu Hương.Chi Lê