https://vnexpress.net/4-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4284509.html
4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Tài xế ôtô 7 chỗ khi qua chốt kiểm dịch tại Quảng Bình đã phóng xe bỏ chạy, để lại 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.Lúc 16h15 ngày 26/5, xe ôtô 7 chỗ hiệu Mitsubishi Xpander biển kiểm soát Hà Nội dừng khai báo y tế tại chốt kiểm dịch bắc Quảng Bình, đặt tại quốc lộ 1A đoạn qua xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch.4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Ảnh: Nguyễn HoàngTài xế Nguyễn Duy Cường và những người trên xe xuống khai báo. Phát hiện có dấu hiệu bất thường, nhà chức trách chuẩn bị kiểm tra thì Cường (36 tuổi) lái xe bỏ trốn, chở theo một người Việt Nam là Nguyễn Duy Đông (29 tuổi, cùng trú xã Hậu Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An). Đến 19h30, Đồn biên phòng Cảng La phát hiện 2 người bỏ trốn tại xã Quảng Đông.Trong khi đó, 4 người Trung Quốc bị bỏ lại chốt kiểm dịch, không có giấy tờ tùy thân, gồm: Yang Jie, 31 tuổi; Zhai Jiang, 32 tuổi; Wang Kang, 32 tuổi; Wang Giang, 31 tuổi.Chiếc xe chở nhóm người Trung Quốc từ Hà Nội vào TP HCM. Ảnh: Quang HàNhà chức trách xác định 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, có người đón ở biên giới. Nhóm này sau đó thuê Cường và Đông chở từ Hà Nội vào TP HCM. Hiện tại, cả 6 người này không sốt, không ho.Trước đó, ngày 6/4, nhà chức trách Quảng Bình cũng phát hiện 9 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép tại một khách sạn ở TP Đồng Hới. 9 người này sau đó bị trục xuất về nước.Hoàng Táo