https://vnexpress.net/4-nhan-vien-y-te-bac-giang-nghi-mac-covid-19-4298333.html
4 nhân viên y tế Bắc Giang nghi mắc Covid-19
Ban Chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Giang ngày 23/6 ghi nhận 4 nhân viên y tế trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 nhiễm virus.Sở Y tế cho biết 4 nhân viên y tế dương tính được phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc trong khu điều trị. Trước đó, 28 cán bộ y tế khác trong khu điều trị ghi nhận mắc Covid-19 khi xét nghiệm định kỳ.Các trường hợp này chưa được Bộ Y tế công nhận, được xem là nghi nhiễm.Ổ dịch liên quan khu công nghiệp và ổ dịch mới ở Lục Ngạn vẫn phát sinh thêm trường hợp F0. Tổng số ca Covid-19 cộng dồn đến nay là 5.490, chủ yếu là công nhân hoặc các trường hợp liên quan đến công nhân trong khu cách ly tập trung, khu phong tỏa tại huyện Việt Yên.Cơ quan chức năng tăng cường lực lượng truy vết, xét nghiệm trên diện rộng tại Lục Ngạn; áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch mức cao nhất, bảo vệ vùng vải thiều, giúp người dân thu hoạch, chế biến vải thiều tại các vùng an toàn. Tỉnh kết hợp xét nghiệm phương pháp test nhanh và PCR đối với tất cả gia đình F1 của ca nghi nhiễm, các trường hợp nguy cơ cao.Tổ Covid-19 cộng đồng giám sát việc thực hiện biện pháp phòng, chống dịch địa phương, trong ngày phát hiện 24 trường hợp có biểu hiện ho, sốt và thông tin tuyến trên đưa đi xét nghiệm sàng lọc. Đến nay, 100% hộ dân tỉnh đã ký cam kết thực hiện phòng, chống dịch.Tổng cộng đến nay Bắc Giang đã lấy 1.391.407 mẫu, xét nghiệm được 1.365.163 mẫu. Ngoài ra, các địa phương đã lấy 592.504 mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng. Trong ngày, thêm 177 bệnh nhân đủ điều kiện ra viện (cộng dồn đến nay đã có 2.486 bệnh nhân ra viện); 454 bệnh nhân âm tính lần 1 và 74 bệnh nhân âm tính lần 2. Dự báo trong một vài ngày tới, số trường hợp F0 vẫn phát sinh. Bắc Giang đã triển khai giãn cách tại khu cách ly tập trung, bố trí 1-2 người/phòng (riêng các trường hợp có nguy cơ cao bố trí 1 người/phòng); tránh lây nhiễm chéo. Thùy An