https://vnexpress.net/4-nhan-vien-benh-vien-dai-hoc-y-duoc-tp-hcm-duong-tinh-ncov-4304134.html
4 nhân viên Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM dương tính nCoV
TP HCMBệnh viện Đại học Y Dược TP HCM sáng 4/7 công bố phát hiện 3 nhân viên y tế và một nhân viên cung cấp dịch vụ kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Đại diện bệnh viện cho biết các trường hợp này được phát hiện mắc Covid-19 thông qua khám sáng lọc. Theo định kỳ hàng tuần, bệnh viện tổ chức xét nghiệm RT-PCR nCoV cho tất cả nhân viên y tế và người làm việc tại bệnh viện. Kết quả, ngày 2/7 phát hiện 4 trường hợp nhiễm nCoV.Sau khi phát hiện ca nhiễm, bệnh viện tạm ngưng tiếp nhận khám, chữa bệnh từ ngày 3/7 để khoanh vùng, sàng lọc tìm nguồn lây, phân loại người tiếp xúc với các ca nhiễm. Hiện kết quả điều tra dịch tễ cho thấy chưa có bằng chứng các nhân viên y tế lây chéo do không có tiếp xúc với nhau. Ngoài ra, các nhân viên y tế đã được tiêm phòng vaccine Covid-19.Ngoài 4 trường hợp trên, tất cả nhân viên y tế còn lại có kết quả xét nghiệm âm tính trong cùng lần làm xét nghiệm. Bệnh viện tiếp tục truy vết, khử khuẩn, cách ly khu vực liên quan, bên cạnh đó vẫn đảm bảo công tác điều trị, chăm sóc cho người bệnh đang nội trú tại bệnh viện.Do tính chất lây nhanh của chủng Delta, bệnh viện tiếp tục tổ chức xét nghiệm lại trong hôm nay và ngày mai (5/7) cho toàn bộ nhân viên y tế và người làm việc tại viện. Bệnh viện sẽ thông báo hoạt động trở lại khi đảm bảo an toàn.Trước tình hình dịch bệnh đang bùng phát, nhiều người mắc Covid-19 không triệu chứng hay triệu chứng nhẹ, bệnh viện khuyến cáo người bệnh trước khi đến khám cần khai báo y tế chính xác, hoặc điện thoại số 1900 7178 để được hướng dẫn.Trong đợt dịch này, đây là lần thứ 2 Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM phải tạm ngưng hoạt động do phát hiện ca mắc Covid-19. Trước đó, ngày 16/6, bệnh viện cũng ghi nhận hai ca Covid-19 là một bệnh nhân khám ngoại trú cùng vợ là nhân viên khoa Thần kinh của viện. Sau khi sàng lọc, khử khuẩn khoanh vùng, đưa bệnh nhân đi điều trị, ngày 21/6 bệnh viện hoạt động trở lại.Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM là bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế, tuyến cuối ở miền Nam, cũng là bệnh viện tham gia lực lượng tuyến đầu chống dịch. Trung bình mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận 5.000- 6.000 người đến khám, chữa bệnh, là một trong những cơ sở y tế có số bệnh nhân khám đông nhất cả nước.Tính đến trưa 4/7, TP HCM ghi nhận 5.865 ca Covid-19. Trong đó, 55 bệnh viện tại TP HCM ghi nhận bệnh nhân đến khám, chữa bệnh và nhân viên y tế dương tính nCoV.Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM. Ảnh: Hữu KhoaLê Cầm