https://vnexpress.net/4-nu-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4304955.html
4 nữ bệnh nhân Covid-19 tử vong
Theo Tiểu ban điều trị, 4 ca tử vong được ghi nhận số 91-94."Bệnh nhân 13881", 71 tuổi, địa chỉ Vinh Tân, Vinh, Nghệ An, tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, thoái hóa khớp, hội chứng cushing.Bệnh nhân được xác định dương tính, điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An ngày 23/6, chẩn đoán viêm phổi do nCoV trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, hội chứng cushing.Bà tử vong ngày 5/7 với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, trên nhiều bệnh nền."Bệnh nhân 19182", 62 tuổi, ở TP Thủ Đức, TP HCM, tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính, suy tim rung nhĩ mạn tính. Bệnh nhân dương tính, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM ngày 30/6, chẩn đoán viêm phổi do nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển trên nhiều bệnh nền.Bệnh nhân tử vong ngày 3/7, chẩn đoán nguyên nhân thuyên tắc phổi, sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nền."Bệnh nhân 8581", 97 tuổi, địa chỉ Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, tiền sử tăng huyết áp nhiều năm, không điều trị thường xuyên.Ngày 5/6, bệnh nhân xét nghiệm dương tính, điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, ho, khó thở tăng dần. Ngày 9/6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, chẩn đoán viêm phổi do nCoV trên bệnh nhân tăng huyết áp.Bệnh nhân tử vong ngày 4/7 với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nCoV, áp xe đùi phải, tăng huyết áp."Bệnh nhân 3180", 62 tuổi, địa chỉ Hà Đông, Hà Nội, tiền sử ung thư tụy từ tháng 2/2021, chỉ định phẫu thuật nhưng bệnh nhân từ chối và xin về nhà dùng thuốc nam. Bệnh nhân còn bị tăng huyết áp, đái tháo đường nhiều năm.Bệnh nhân điều trị tại khoa Gan Mật Tụy, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, xét nghiệm nCoV dương tính. Ngày 8/5, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị, chẩn đoán viêm phổi do nCoV trên bệnh nhân ung thư tụy di căn gan, phổi, tăng huyết áp.Bệnh nhân tử vong ngày 5/7, chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nCoV, ung thư tụy di căn gan, phổi, tăng huyết áp, đái tháo đường.Như vậy, số ca tử vong của đợt dịch này lên 59, nâng tổng số ca Covid-19 tử vong kể từ đầu năm 2020 đến nay lên 94.