https://vnexpress.net/4-tinh-thanh-them-23-ca-nghi-covid-19-4276296.html
4 tỉnh thành thêm 23 ca nghi Covid-19
Sở Y tế Bắc Ninh chiều 11/5 thông báo ghi nhận thêm 17 ca nghi nhiễm ở huyện Thuận Thành; Đà Nẵng ghi nhận 3 ca; Hà Nội 2 ca; Nam Định một ca.Như vậy, tính từ ngày 5/5 đến nay, Bắc Ninh ghi nhận 120 trường hợp dương tính ở 6 huyện, thị xã, thành phố. Trong đó, 103 trường hợp đã được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân (bao gồm 99 ca ghi cho Bắc Ninh, 3 ca ghi tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và một ca ở Bệnh viện K), còn 17 ca Bộ Y tế chưa công bố, xem như ca nghi nhiễm.Liên quan đến ổ dịch Thuận Thành, tỉnh đã lấy gần 15.000 mẫu và tiếp tục xét nghiệm đối với toàn bộ người dân trong huyện với hơn 180.000 người. Trước mắt, ưu tiên lấy mẫu các vùng có dịch và sẽ tổ chức phun khử khuẩn tại các địa bàn xuất hiện ca mắc Covid-19.Hôm nay, CDC tiếp tục thông báo khẩn tìm người đến 4 đám cưới ở Thuận Thành và nhiều quán ăn, cửa hàng trên địa bàn. Đây là ổ dịch phức tạp nhất hiện nay, ghi nhận 108 ca, chủ yếu tập trung tại xã Mão Điền, nguồn lây từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Hiện nay, các ca bệnh đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Tại Đà Nẵng, Ban chỉ đạo chống dịch chiều 11/5 ghi nhận ba ca nghi nhiễm liên quan thẩm mỹ viện AMIDA.Người thứ nhất là bé gái sinh năm 2020, có mẹ là ca 3404 - Tổng giám đốc Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA, bố là ca 2395, dì ruột là ca 3403 và một người giúp việc. Bé di chuyển theo lịch trình của bố mẹ.Khu chung cư Fhome đã được phong toả, cách ly y tế 14 ngày. Ảnh: Nguyễn Đông.Người thứ hai là nữ, 37 tuổi, giúp việc và chăm sóc con cho gia đình nữ Tổng giám đốc thẩm mỹ viện, chị chủ yếu ở nhà. Ngày 30/4 chị theo gia đình nhà chủ vào Hội An, nghỉ lại ở resort và ăn cơm gà quán bà Nga, ghé quán bán đặc sản trên đường Hai Bà Trưng (có mang khẩu trang). Đầu giờ chiều 5/5 chị đi xe máy cùng con gái về nhà ở xã Bình Minh (huyện Thăng Bình, Quảng Nam); đến khoảng 15h, chị đến hội trường xã Bình Minh làm căn cước công dân, tiếp xúc với một cán bộ công an. Trên đường về chung cư Fhome, chị ghé mua thuốc ở tiệm thuốc tây đường Nguyễn Chí Thanh.Ngày 8/5, khi được xác định là F1 của ca 3404, chị cùng cháu bé ở trên cách ly tập trung. Hai ngày sau, chị được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Người thứ ba là nam, 29 tuổi, trú quận Hải Châu. Tối 19h ngày 4/5, anh đến căn hộ Sevenhouse ở đường 2/9, quận Hải Châu, tiếp xúc với ca 3222, nhân viên Thẩm mỹ viện AMIDA (trước khi người này xét nghiệm dương tính) và năm người khác. Sáng hôm sau, anh gặp bảo vệ của căn hộ tại nhà xe, về nhà gặp người dì. Ngày 6/5, anh sang nhà ông bà ở đường Thanh Thuỷ chơi, tiếp xúc với 6 người thân.Ngày 7/5, anh đi làm tại đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, tiếp xúc với hai nhân viên làm xe thồ (không nhớ tên), sau đó lên tầng 3 tiếp xúc với 7 người. Đến 9h30, anh tiếp xúc 6 người ở đường Đống Đa. Buổi chiều, anh đến trụ sở đường Đống Đa làm việc, tiếp xúc với 9 người. Lúc 14h40 đi giao hàng ở nhiều tuyến đường như Trần Cao Vân, Hà Huy Tập, Thái Thị Bôi, chợ Kỳ Đồng (quận Thanh Khê). 19h, anh đến nhận hàng ở đường Võ Văn Tần, gặp 6 người trong công ty.Đến ngày 8/5, anh tự cách ly tại nhà khi nghe ca 3222 có kết quả dương tính nCoV. Ngày hôm sau, khai báo y tế ở phường, đến tối thì được đưa đi cách ly tập trung, ở cùng phòng với ca 3443 (khi đó đang cùng là F1 của ca 3222). Ngày 10/5, anh được lấy mẫu xét nghiệm, nhận kết quả dương tính.Từ ngày 3/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 53 ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Thành phố đã khoanh vùng, cách ly y tế 9 địa điểm có nhiều ca mắc Covid-19. Chuỗi lây nhiễm từ Thẩm mỹ viện AMIDA đã lây nhiễm ra nhiều tỉnh thành như Quảng Nam, Huế, Quảng Trị, Đăk Lăk,...Tại Hà Nội, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội ghi nhận thêm hai ca nghi nhiễm, đều là F1 đang cách ly tập trung. Trong đó, người đàn ông, 61 tuổi, địa chỉ ở Do Lễ, Liên Sơn, Kim Bảng, Hà Nam, chăm người ốm điều trị tại khoa Gan Mật Tụy, Bệnh viện K từ ngày 4/5. Ông xét nghiệm âm tính lần một vào ngày 7/5, cách ly tập trung tại Khu cách ly Thành An, Thanh Trì. Ngày 10/5 mẫu xét nghiệm lần hai kết quả dương tính.Ca nghi nhiễm còn lại là nữ, 47 tuổi, địa chỉ thôn Đoài, Kim Nỗ, Đông Anh. Từ ngày 1-3/5, chị chăm mẹ là "bệnh nhân 3022" tại khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung. Ngày 4/5, chị xét nghiệm âm tính lần một, cách ly tập trung tại khu nhà ở Tứ Hiệp, Hoàng Mai. Đêm 9/5, chị sốt, đau đầu, mệt mỏi, xét nghiệm dương tính ngày 10/5.Tại Nam Định, đại diện Sở Y tế Nam Định cho biết ca nghi nhiễm là nam, học lớp 6 Trường THCS Cổ Lễ, huyện Trực Ninh, là con trai "bệnh nhân 3126", tiền sử dịch tễ liên quan Bệnh viện K Tân Triều. Bé có kết quả dương tính nCoV ngày 10/5, do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nam Định thực hiện. Mẫu bệnh phẩm của em đã được chuyển lên Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm lại, đang chờ kết quả khẳng định.Ngay khi phát hiện trường hợp nghi nhiễm, ngành y tế Nam Định tiến hành điều tra, truy vết người thuộc diện liên quan, đưa gần 60 F1 đi cách ly tập trung trong đó có cả học sinh và giáo viên cùng trường, các F2 cách ly tại nhà. Công tác truy vết vẫn đang tiến hành. Ca nghi nhiễm cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Ý Yên.Trước đó, con gái lớn của "bệnh nhân 3126", 16 tuổi, học sinh Trường THPT Lê Quý Đôn, huyện Trực Ninh cũng được xác định lây nhiễm từ mẹ."Bệnh nhân 3126" còn một người con út đang học mầm non. Cơ quan chức năng huyện Trực Ninh và ngành y tế Nam Định xác định cháu bé thuộc diện nguy cơ cao, bởi vậy đã có giải pháp ngăn ngừa sự tiếp xúc, lây nhiễm ra cộng đồng.Trưa 11/5 Bộ Y tế ghi nhận 18 ca dương tính nCoV, trong đó 16 ca ghi nhận trong nước, 2 ca nhập cảnh được cách ly ngay. Buổi sáng sớm Bộ Y tế ghi nhận 28 ca trong nước. Tổng số ca nhiễm trong nước từ ngày 27/4 đến này lên 502 ca, ghi nhận ở 26 tỉnh thành.Thùy An - Nguyễn Đông - Chi Lê - Thúy Quỳnh