https://vnexpress.net/4-tinh-ghi-nhan-122-ca-duong-tinh-ncov-4304783.html
4 tỉnh ghi nhận 122 ca dương tính nCoV
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đồng Tháp tối 5/7 ghi nhận 96 người nghi Covid-19, An Giang thêm 17 ca, Khánh Hòa 7, Nghệ An 2 ca.Trừ 7 ca ở Khánh Hòa đã được Bộ Y tế công bố trong ngày, những ca còn lại chưa ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Ông Tôn Thất Toàn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa cho biết các ca nhiễm mới gồm 6 người (3 nam, 3 nữ) 13-46 tuổi tại Nha Trang và một phụ nữ 57 tuổi tại huyện Vạn Ninh.Liên quan các ca nhiễm mới này, ngành y tế xác định 29 F1, 68 F2.Người dân trong khu vực phong tỏa liên quan ca nhiễm ở Nha Trang khai báo y tế. Ảnh: Xuân Ngọc.Theo điều tra dịch tễ, các ca dương tính mới đều liên quan "bệnh nhân 17725", 37 tuổi, quê thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên, vào thu mua cá tại cảng cá Hòn Rớ, xã Phước Đồng, TP Nha Trang.Đánh giá nguy cơ dịch lây lan, tỉnh này đã phong tỏa những khu vực có ca nhiễm. Lực lượng địa phương hỗ trợ nhu yếu phẩm vào bên trong cho người dân. Ngành y tế xét nghiệm hơn 5.000 mẫu mỗi ngày.Hôm nay, UBND Khánh Hòa có quyết định để Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh xét nghiệm Covid-19 cho các tổ chức, cá nhân có nhu cầu xét nghiệm.Tỉnh cũng yêu cầu tất cả trường hợp vào Khánh Hòa phải có giấy xét nghiệm âm tính. Trường hợp không xuất trình được kết quả xét nghiệm, buộc họ phải xét nghiệm tại chốt kiểm soát, và tự chịu chi phí.Từ 0h ngày 6/7, các hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh từ tỉnh này đi các địa phương khác và ngược lại phải tạm dừng, để phòng chống dịch, trừ các xe công vụ, chở bệnh nhân, vận chuyển nhu yếu phẩm, lương thực, nguyên liệu sản suất.Như vậy, trong 13 ngày qua Khánh Hòa xác định 31 người dương tính ở bốn địa phương, gồm TP Nha Trang (26 ca), thị xã Ninh Hòa (1 ca), TP Cam Ranh và huyện Vạn Ninh mỗi nơi 2 ca.Tối 5/7, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh An Giang thông tin, trong ngày phát hiện 17 trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Trong đó 9 ca tại thành phố Châu Đốc đang điều tra dịch tễ. Những trường hợp nghi nhiễm còn lại có 7 ca tại huyện An Phú liên quan đến ca 16660 và một trường hợp tại huyện Châu Phú liên quan đến tài xế giao hàng.Hôm qua, "bệnh nhân 16660" (nữ, 52 tuổi) đã tử vong, có nhiều bệnh nền bệnh ung thư vú di căn phổi, bệnh đái tháo đường, suy thận mạn giai đoạn 3, suy tim... Bệnh nhân chẩn đoán mắc Covid-19 và được điều trị bắt đầu từ ngày 1/7.UBND thành phố Châu Đốc quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố từ 0h ngày 6/7. Tương tự, UBND huyện Châu Phú quyết định giãn cách toàn xã Bình Thuỷ theo Chỉ thị 15. Riêng bán kính 500 m khu vực có ca nghi nhiễm thực hiện phong toả để phòng chống dịch.Tổng số trường hợp nhiễm Covid-19 từ ngày 15/4 đến nay của An Giang là 81 trường hợp, trong đó Bộ Y tế đã công bố 35 ca.Ở tỉnh giáp ranh, Đồng Tháp trong ngày phát hiện tổng cộng 96 ca nghi mắc Covid-19, nâng tổng số ca của tỉnh này lên 307 ca. Riêng 12 ngày qua, tỉnh này ghi nhận 306 ca. Hiện tại, Bộ Y tế đã công bố 226 ca. Đồng Tháp đã ghi nhận 3 ca tử vong do Covid-19, tất cả đều có nhiều bệnh nền nặng.Khu vực phong tỏa ở huyện Châu Thành, Đồng Tháp. Ảnh: Ngọc TàiỔ dịch tại huyện Châu Thành của tỉnh này có số ca mắc tăng vọt 53/96 ca mắc trong ngày, hầu hết đều lây trong cộng đồng. UBND huyện Châu Thành quyết định phong toả cồn Bạch Viên xã An Nhơn và xã Tân Nhuận Đông, trong vòng 14 ngày kể từ ngày 5/7. Tổng số hộ trong khu vực phong toả là 355 hộ, hơn 1.700 nhân khẩu. Toàn huyện Châu Thành đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ ngày 2/7.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An tối 5/7 công bố 2 ca dương tính với nCoV, trong đó một người là bác sĩ Bệnh viện Nội tiết đã cách ly nhiều ngày trước.Bác sĩ, nam, 35 tuổi, trú khối 9, phường Lê Lợi, thành phố Vinh, F1 của một ca bệnh đã công bố. Trước khi có kết quả xét nghiệm dương nam bác sĩ được cách ly tại khách sạn Hữu Nghị ở TP Vinh từ ngày 19/6. Ngày 30/6 anh chuyển về cách ly tại nhà, ngày 4/7 lấy mẫu xét nghiệm lần thứ 4 kết quả dương tính nCoV.Ca thứ hai, nam, 47 tuổi, trú phường Vinh Tân, thành phố Vinh, là lao động tự do, F1 (chồng) của một ca bệnh đã công bố từ trước.Hai ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Người dân đeo khẩu trang, giữ khoảng cách khi đi chợ ở TP Vinh. Ảnh: Nguyễn Hải.Tính từ 13/6 đến nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 126 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 85 ca, huyện Diễn Châu 18 ca, Quỳ Hợp 5 ca, Nam Đàn 4 ca, Đô Lương 1 ca... Một ca tử vong là "bệnh nhân 13881", nữ 71 tuổi, mắc nhiều bệnh nền.Nguyễn Hải - Xuân Ngọc - Ngọc Tài