https://vnexpress.net/4-tinh-ghi-nhan-them-7-ca-nghi-covid-19-4299464.html
4 tỉnh ghi nhận thêm 7 ca nghi Covid-19
Ngành y tế Gia Lai, Đồng Tháp, Phú Yên ghi nhận thêm mỗi tỉnh 2 ca nghi nhiễm, trong khi Khánh Hòa phát hiện một ca mới, tối 24/6.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Gia Lai, hai trường hợp dương tính 16 tuổi và 18 tuổi, ở huyện Chư Sê. Cả hai người này ở xã Ia Glai, từ Bình Dương về Gia Lai cùng "bệnh nhân 13486", được lấy mẫu xét nghiệm tại khu các ly tập trung, kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính. Hiện sức khỏe của hai ca nghi mắc bình thường, tiếp xúc tốt, không ho, sốt.Hiện Gia Lai đã kích hoạt 8 khu cách ly tập trung và đã tiếp nhận 449 người cách ly tập trung, trong đó 400 trường hợp trong nước và 49 trường hợp nhập cảnh. Tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cách ly y tế tại nhà đối với tất cả người từ hai vùng dịch TP HCM và Đà Nẵng.Ngày 24/6, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 2 ca dương tính. Trong đó, ca ca nghi đầu tiên là nữ 56 tuổi, đang điều trị tại khoa nội từ ngày 10/6 do áp xe ở vai, hôm qua có triệu chứng sốt, mệt mỏi.Điều tra dịch tễ, trong số những người nuôi bệnh của ca nghi nhiễm, có người về từ TP HCM và tỉnh Tiền Giang.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết bệnh viện này sẽ phong toả trong 7 ngày, riêng khoa nội sẽ phong toả 14 ngày bắt đầu từ 21h ngày 24/6. Trong thời gian này, các lực lượng chuyên môn thực hiện công tác xét nghiệm tầm soát, truy vết các trường hợp liên quan, đặc biệt là đối với bệnh nhân, thân nhân, nhân viên y tế tại bệnh viện.Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc sẽ phân tuyến điều trị các trường hợp cấp cứu và chạy thận nhân tạo lên Bệnh viện Đa khoa Đồng Tháp. Các bệnh viện lân cận cũng được huy động để hỗ trợ chuyên môn tối đa trong lúc áp dụng lệnh phong tỏa.Trường hợp nghi nhiễm thứ hai là nữ, F1 của bệnh nhân Covid-19 ở TP HCM. Ca này sẽ chuyển đến Bệnh viện Phổi Đồng Tháp để tiếp tục điều trị.Trước đó, ngày 1/6, Đồng Tháp ghi nhận ca nhiễm đầu tiên trong đợt dịch này, là người đàn ông 31 tuổi, ở huyện Tháp Mười, liên quan nhóm truyền giáo ở TP HCM.Tối 24/6, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết, tỉnh phát hiện thêm hai ca dương tính, là F1 của "bệnh nhân 14125". Lực lượng chức năng đã phun khử khuẩn, phong tỏa khu dân cư quanh nơi hai người này sống ở đường Lê Trung Kiên và Trần Quý Cáp, TP Tuy Hòa.Sáng nay, Phú Yên ghi nhận có 8 ca nhiễm Covid-19, trong đó 6 người ở TP Tuy Hòa, 2 người ở thị xã Đông Hòa. Các ca bệnh đều liên quan "bệnh nhân 13960", 53 tuổi, bà chủ quán cơm ở xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa. Ngành y tế đã truy vết, xác định xác định 175 F1 của 10 ca nhiễm.Ca 13960 trước đó đã tiếp xúc "bệnh nhân 12190", là một trong hai tài xế (phát hiện dương tính ngày 15/6) vào quán cơm ăn trưa 1/5 và tối 11/6.Sau đó, sáng 22/6 bà này cùng 4 người trong gia đình đi ôtô từ Phú Yên vào Khánh Hòa, và cùng hai người tới khám bệnh tại Bệnh viện Quân Y 87, rồi trở nhà trên đường Bửu Đóa, phường Phước Long, Nha Trang.Tại Khánh Hòa, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh chiều 24/6 ghi nhận bé trai 7 tuổi, tổ dân phố Phúc Sơn, xã Cam Phúc Nam, TP Cam Ranh, dương tính nCoV, liên quan đến ca 13949-13952, là tài xế và phụ xe khách ở tỉnh Thái Bình.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 của người dân sống trong khu phố bị phong tỏa đường Bửu Đóa, TP Nha Trang, Khánh Hòa. Ảnh: Xuân Ngọc.Theo điều tra dịch tễ, tối 19/6, bé cùng mẹ và anh ruột (là F2) đi xe khách của nhà xe Trung Đức, đi từ xã Thạch Ngọc, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) vào Khánh Hòa.Đến 22h10 ngày 20/6, ba mẹ con xuống xe tại tổ dân phố Phúc Sơn, xã Cam Phúc Nam, TP Cam Ranh. Sáng hôm sau, gia đình tới Trạm y tế địa phương khai báo y tế, và chỉ ở nhà, chỉ tiếp xúc bà nội.Sau khi nhận thông tin tỉnh Thái Bình về trường hợp mắc bệnh có liên quan tới địa phương, CDC Khánh Hòa đã lấy mẫu xét nghiệm, kết quả bé trai dương tính Covid-19; mẹ và anh trai âm tính lần một.Trần Hóa - Ngọc Tài - Xuân Ngọc