https://vnexpress.net/4-o-dich-chua-ro-nguon-lay-o-tp-hcm-4292403.html
4 ổ dịch chưa rõ nguồn lây ở TP HCM
Ngoài ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát với 441 ca, TP HCM còn 4 ổ dịch khác chưa rõ nguồn lây ở các khu dân cư với 63 ca.Thông tin được Giám đốc Sở Y tế thành phố Nguyễn Tấn Bỉnh đưa ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch TP HCM, sáng 11/6. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh TP HCM trải qua 11 ngày giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 tại quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc, quận 12.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh. Ảnh: Trung Sơn.Theo ông Bỉnh, từ những ca chỉ điểm khi đến khám sàng lọc tại các bệnh viện, qua điều tra truy vết thành phố đã phát hiện các chuỗi lây nhiễm ra cộng đồng. Trong đó, ổ dịch Củ Chi - xưởng cơ khí Hóc Môn đã ghi nhận 31 ca sau khi 6 bệnh nhân đến khám sàng lọc tại 3 bệnh viện Thống Nhất, Trưng Vương và Bình Chánh tối 8/6.Qua truy vết, ngành y tế phát hiện các bệnh nhân này đều đến một xưởng cơ khí ở Hóc Môn, sau đó ghi nhận thêm 25 ca bệnh, trong đó có 3 người người làm việc tại Công ty Samho (10.000 lao động) ở Củ Chi. Quá trình điều tra dịch tễ cho thấy tất cả bệnh nhân hiện đều có quan hệ cùng gia đình, hàng xóm, tiếp xúc gần các bệnh nhân.Ổ dịch tại chung cư Ehome (6 block), đường Hồ Học Lãm, quận Bình Tân 16 ca, được phát hiện từ trường hợp đến khám sàng lọc tại bệnh viện Quốc tế City ngày 5/6 và trường hợp khám sàng lọc tại bệnh viện Triều An ngày 7/6. Qua truy vết, ngành y tế phát hiện 14 ca bệnh khác tại khu vực này, trong đó có một công nhân làm việc tại Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam ở quận Bình Tân. Hiện, ổ dịch được kiểm soát chặt chẽ.Ổ dịch tại đường số 11, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức gồm 6 ca, được phát hiện từ một bệnh nhân đến khám sàng lọc tại bệnh viện Đức Khang ngày 2/6. Sau đó, thêm 5 bệnh nhân là người sống cùng nhà và làm việc cùng được xác định dương tính.Ổ dịch ở ấp Tân Thới 2, huyện Hóc Môn 10 ca được phát hiện ngày 5/6 từ một bệnh nhân đến khám sàng lọc tại bệnh viện Hóc Môn. Từ đó, cơ quan chức năng đã ghi nhận thêm 9 bệnh nhân khác cùng nhà và các nhà xung quanh.Ổ dịch ở chung cư Ehome, quận Bình Tân ghi nhận một công nhân tại Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, nơi có hơn 56.000 lao động. Ảnh: Lê Tuyết.Lãnh đạo Sở Y tế đánh giá, những ổ dịch này phát hiện trong giai đoạn giãn cách xã hội nên nguy cơ tiếp xúc thấp, không phát tán rộng, mà chỉ lây lan do tiếp xúc của những người trong gia đình (xưởng cơ khí Hóc Môn, chung cư Ehome, hộ dân ở Thủ Đức)."Nguồn gốc các ca bệnh có thể dịch đã âm thầm lây lan trong cộng đồng từ trước hoặc người tiếp xúc các ca bệnh, đi qua các vùng dịch tễ nhưng chưa khai báo đầy đủ", ông Bỉnh nói.Cũng theo ông Bỉnh, đến sáng nay ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục hưng ghi nhận 441 ca dương tính, gồm các chuỗi nhánh: khách sạn Sheraton 12 ca; cửa hàng cà phê Trung Nguyên 104 Phổ Quang 63 ca; trường mầm non song ngữ Kidtown 29 ca; khu nhà trọ trên đường Dương Quảng Hàm, phường 5, Gò Vấp 23 ca; Công ty phát triển tầm nhìn IDS 50 ca; Công ty TNHH đầu tư dịch vụ Thiên Tú ở đường Hoàng Việt, quận Tân Bình 91 ca.Trong chuỗi lây nhiễm liên quan hội thánh truyền giáo phát hiện 4 ca bệnh là công nhân trong các khu công nghiệp. Tuy nhiên nhờ phát hiện sớm và dập dịch triệt để, đến nay thành phố chưa ghi nhận dịch lây lan trong các khu công nghiệp.Ngoài ra, theo ông Bỉnh hai ổ dịch tại công ty kiểm toán và quán bánh canh ở quận 3, với tổng cộng 11 bệnh nhân cũng được kiểm soát, ít có khả năng lây nhiễm trong cộng đồng.Tính đến hôm nay, TP HCM ghi nhận 572 ca nhiễm sau 45 ngày đợt dịch thứ tư bùng phát. 9.833 người đang cách ly tập trung, 15.796 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Thành phố đang mở rộng công suất các khu cách ly tập trung.Hữu Công