https://vnexpress.net/40-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-4292302.html
40 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch
Theo Tiểu ban điều trị, Bộ Y tế, các cơ sở y tế cả nước hiện điều trị 40 bệnh nhân Covid-19 tình trạng nguy kịch, hầu hết có bệnh nền, trong đó 9 ca phải can thiệp ECMO.Trong 40 ca nguy kịch có 31 ca phải thở máy xâm nhập, điều trị hồi sức tích cực. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 21 ca, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM 7 ca, tại Bắc Giang 2 ca và một ca đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh. Ngoài ra, 142 bệnh nhân Covid-19 khác trong tình trạng tiên lượng nặng, phải thở oxy gọng kính, thở máy không xâm nhập. Trong số này, 103 ca tiến triển nặng lên.Ngoài ra, 9 ca đang phải can thiệp ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo). Trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang điều trị 4 ca, Bệnh viện Phổi Bắc Giang một ca; Bệnh viện Phổi Đà Nẵng một ca là thuyền trưởng người Hàn Quốc, 67 tuổi, có tiền sử tăng huyết áp, béo phì.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM có hai ca chạy ECMO, gồm nam thanh niên 22 tuổi, quê ở Long An, là "bệnh nhân 7455", phổi đông đặc như bệnh nhân 91- phi công người Anh ,và "bệnh nhân 8346" ngụ ở Tây Ninh, là ca nhập cảnh, chuyển vào viện ngày 4/6 trong tình trạng suy hô hấp nặng, đến nay tình trạng suy hô hấp chưa cải thiện. Một ca còn lại tại Bệnh viện Chợ Rẫy là "bệnh nhân 8944", chiến sĩ công an quận Tân Phú, được can thiệp ECMO từ sáng 8/6 do tổn thương phổi nặng, suy hô hấp.Số lượng bệnh nhân Covid-19 tại TP HCM liên tục tăng, hiện đã lên tới 562 ca. Do đó, trong những ngày tới, hai ê kip y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đang chi viện tại tâm dịch Bắc Giang sẽ rút dần về TP HCM.Bác sĩ Nguyễn Thanh Linh, Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện Bắc Giang, thông báo bệnh nhân này đã cai ECMO, sáng 8/6. Ảnh: Ngọc MaiTính đến 18h ngày 10/6, cả nước đang điều trị hơn 6.000 bệnh nhân Covid-19 tại 107 cơ sở y tế. Bắc Giang ghi nhận số ca Covid-19 nhiều nhất với 3.696 ca. Trong đó, Bệnh viện Dã chiến số 2 Bắc Giang đang điều trị 741 bệnh nhân, nhiều nhất cả nước, tiếp đến là Trường Cao đẳng nghề công nghệ Việt Hàn Bắc Giang 565 bệnh nhân, Trường Cao đẳng Ngô Gia Tự Bắc Giang 509...Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương chiều 10/6 làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, cho biết: "Bắc Giang quyết định sẽ mở cuộc tổng tiến công, mục tiêu hết ngày 21/6 cơ bản ổn định tình hình dịch, không còn F0 hoặc lác đác 1-2 ca".Thúy Quỳnh