https://vnexpress.net/40-can-bo-so-y-te-vinh-phuc-de-xuat-cach-ly-tai-tru-so-chong-dich-4274071.html
40 cán bộ Sở Y tế Vĩnh Phúc đề xuất cách ly tại trụ sở chống dịch
Vĩnh PhúcÔng Nguyễn Khắc Lập, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế, tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm Covid-19; 40 cán bộ trong Sở là F2, F3.Ngày 6/5, Sở Y tế Vĩnh Phúc báo cáo lãnh đạo tỉnh, cho biết ông Lập (F1) tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm Covid-19 ngày 1/5. Ông đang được cách ly tập trung, đã có kết quả xét nghiệm lần một âm tính.Trong 42 cán bộ, công chức, người lao động của Sở Y tế, có 40 người tiếp xúc gần ông Lập (F2); 2 bảo vệ là F3. Theo quy định, F2 phải cách ly tại nhà 21 ngày, sau đó theo dõi 7 ngày. Tuy nhiên, Sở Y tế cho rằng vì nhiệm vụ đặc thù của ngành, để đảm bảo hoạt động trong trạng thái bình thường mới nên đề nghị lãnh đạo tỉnh cho phép 40 cán bộ tự cách ly tại trụ sở để tiếp tục làm việc. Sở sẽ giải quyết công việc với cơ quan, tổ chức qua điện thoại hoặc trực tuyến.Trụ sở Sở Y tế Vĩnh Phúc, tại phường Đống Đa, TP Vĩnh Yên.Hôm qua, UBND tỉnh Vĩnh Phúc phân công ông Vũ Việt Văn, Phó chủ tịch tỉnh trực tiếp điều hành công việc thuộc thẩm quyền của Giám đốc Sở Y tế.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Vĩnh Phúc bắt đầu từ 2/5, liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19 lây cho 6 cô gái ở quán bar Sunny, thành phố Phúc Yên. Toàn tỉnh đang ghi nhận 25 ca mắc Covid-19.Viết Tuân