https://vnexpress.net/40-doanh-nghiep-muon-to-chuc-cong-nhan-o-lai-nha-may-4302969.html
40 doanh nghiệp muốn tổ chức công nhân ở lại nhà máy
40 doanh nghiệp ở TP HCM đã đăng ký tổ chức cho công nhân ăn nghỉ, làm việc tại nhà máy để đảm bảo sản xuất và phòng chống Covid-19.Chiều 1/7, Ban quản lý các khu chế xuất – công nghiệp TP HCM (Hepza) cho hay đơn vị này đang phối hợp ngành chức năng kiểm tra điều kiện tổ chức nơi ở tập trung tại 38 doanh nghiệp thuộc Hepza đăng ký thực hiện vừa cách ly, vừa sản xuất. Nếu đạt yêu cầu, Hepza sẽ chấp thuận để các nhà máy triển khai.Ông Phạm Thanh Trực, Phó ban quản lý Hepza giải thích "cách ly" được hiểu là doanh nghiệp bố trí nơi ở, làm việc của lao động tại nhà máy tách biệt bên ngoài tránh đưa mầm bệnh vào. Doanh nghiệp phải đáp ứng điều kiện như được cơ quan chức năng đánh giá nguy cơ lây nhiễm thấp; nơi ở tách biệt khu vực sản xuất; lối ra vào thuận tiện, có hệ thống camera giám sát...Công ty cổ phần công nghiệp cao su miền Nam ở thị xã Tân Uyên (Bình Dương) tổ chức cho công nhân ở lại nhà máy khi dịch bùng phát. Ảnh: An Phương.Ngoài ra, tất cả lao động phải có kết quả xét nghiệm nCov âm tính mới được vào nơi lưu trú tạm, không được rời khỏi nhà máy trong suốt thời gian thực hiện phương án. Giải pháp này cũng có thể áp dụng trong trường hợp nhà máy bị phong tỏa khi phát hiện F0 hoặc dịch diễn biến phức tạp.Công ty cổ phần cơ khí xây dựng thương mại Đại Dũng (Khu công nghiệp An Hạ, huyện Bình Chánh) là một trong 40 doanh nghiệp đăng ký thực hiện. Ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch công đoàn công ty cho hay nhà máy có nhiều đơn hàng cần hoàn thành, nếu dịch xâm nhập mà không ứng phó kịp sẽ thiệt hại lớn. Do đó, doanh nghiệp đã lên phương án bố trí cho hơn 700 công nhân ở lại nhà máy nếu phát hiện dịch.Để toàn bộ nhân sự có thể sinh hoạt tại nơi làm việc 2-3 tuần, doanh nghiệp đã mua sắm đầy đủ vật dụng cần thiết phục vụ cho công nhân, bố trí nơi ở, khu vệ sinh, tắm giặt, phơi quần áo... Công nhân sẽ ở trong khu văn phòng còn trống được trang bị đầy đủ tiện nghi. Ngoài ra, một mặt sàn nhà xưởng hơn 1.000 m2 chưa sử dụng được lắp thêm vật dụng thiết yếu.Trước diễn biến dịch phức tạp, hai hôm trước UBND TP HCM yêu cầu các địa phương phối hợp Sở Y tế thẩm định các doanh nghiệp ở thành phố đã đăng ký vừa sản xuất, vừa cách ly, hoàn thành trước ngày 5/7. Hepza tiếp tục vận động, nhân rộng doanh nghiệp triển khai cách làm trên.TP HCM có hàng chục nghìn doanh nghiệp, nhà máy với hơn 1,6 triệu lao động. Môi trường làm việc ở nhà máy được đánh giá khép kín, đông người, khi dịch xuất hiện dễ bùng phát, khó kiểm soát. Thời gian qua, các nhà máy ở khu công nghiệp Tân Tạo (quận Bình Tân), Vĩnh Lộc (huyện Bình Chánh), Tân Phú Trung (Củ Chi), Tân Thuận (quận 7), Khu công nghệ cao (TP Thủ Đức) ghi nhận nhiều ca nhiễm, bị phong tỏa và ngừng sản xuất.Lê Tuyết