https://vnexpress.net/403-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-o-dich-hoi-truyen-giao-4284724.html
403 người TP HCM tiếp xúc ổ dịch hội truyền giáo
HCDC đến trưa 27/5 xác định được 67 F1 và 336 F2 của 25 ca nghi nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tại quận Gò Vấp.Họp Ban chỉ đạo chống dịch TP HCM sáng 27/5, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế, cho biết trong số 67 F1 ghi nhận 23 mẫu xét nghiệm âm tính nCoV, 44 chờ kết quả. Trong 336 F2, ghi nhận 326 mẫu xét nghiệm âm tính, 10 chờ kết quả.Ông Bỉnh đánh giá các lực lượng thành phố đã phối hợp thần tốc xử trí ổ dịch này. Cả ngày lẫn đêm 26/5, ngành y tế đã huy động lực lượng y tế của cả khối điều trị và khối dự phòng tham gia điều tra dịch tễ khoanh vùng dập dịch, huy động nguồn lực từ các bệnh viện khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) phối hợp trung tâm y tế các quận, huyện lập danh sách những người sinh hoạt tại giáo phái để chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, truy vết tất cả các mốc dịch tễ. Nơi các ca nghi nhiễm sinh sống được phong tỏa, điều tra, lấy mẫu xét nghiệm.Ngành y tế đang tiến hành điều tra tiền sử đi lại, lập danh sách tiếp xúc của các ca nghi nhiễm, lấy mẫu xét nghiệm. Bước đầu ghi nhận các quận, huyện có người liên quan ổ dịch, gồm TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, các quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Ông Bỉnh nhận định "ổ dịch này đã xuất hiện và lây lan từ trước, có thể đã qua hai chu kỳ lây, mầm bệnh cũng đang lây lan trong cộng đồng". Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm cho ổ dịch này.HCDC đánh giá đây là một chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến, phát hiện được nhờ các trường hợp có triệu chứng bệnh đi khám tại bệnh viện. Mầm bệnh có thể đã lây lan trong cộng đồng nên việc tổ chức truy vết, tầm soát phải thần tốc quyết liệt, hiệu quả.Người dân được khuyến cáo nâng cao cảnh giác, tự giác khai báo y tế, nhất là có sinh hoạt hoặc liên hệ với hội thánh này mà chưa được chính quyền hoặc cơ quan y tế liên lạc. Các hoạt động, sinh hoạt, làm việc của người dân, cơ quan cần tuân thủ nghiêm ngặt quy định hiện nay của chính quyền thành phố và địa phương nhằm góp phần kiểm soát, khống chế dịch bệnh lây lan.Sáng 27/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM ghi nhận thêm 22 người sinh hoạt chung Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở 415/8/4 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp nghi mắc Covid-19, nâng tổng số ca của địa điểm này lên 25. Tối qua, ba người đầu tiên trong giáo phái có kết quả dương tính nCoV, gồm người phụ nữ 38 tuổi ngụ Hóc Môn, làm việc tại Phú Nhuận và hai vợ chồng ngụ quận 12.Bác sĩ Lữ Nhất Chương (áo xanh), khoa Kiểm soát Phòng chống bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, tiến hành lấy danh sách F1 liên quan ca nghi nhiễm ở hội truyền giáo, đêm 26/5. Ảnh do HCDC cung cấp.Lê Phương