https://vnexpress.net/41-em-be-truong-mam-non-xet-nghiem-covid-19-4274166.html
41 em bé trường mầm non xét nghiệm Covid-19
TP HCM41 học sinh và 15 giáo viên trường mầm non Vườn Tuổi Thơ, cùng gần 100 người sống trong chung cư Tecco Linh Đông, thành phố Thủ Đức, sáng 7/5 được lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP Thủ Đức, Nguyễn Văn Chức, cho biết một bé học tại trường mầm non Vườn Tuổi Thơ trong khu chung cư Tecco Linh Trung, cùng gia đình đi chung chuyến bay VN113 từ Đà Nẵng vào TP HCM, ngày 3/5 có "bệnh nhân 2999". Ca nhiễm này sau đó được ghi nhận tại Đồng Nai.Sau khi 2999 có kết quả xét nghiệm dương tính, qua truy vết dịch tễ, em bé và ba người khác trong gia đình được cách ly tập trung, hiện có kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Để đảm bảo an toàn chống dịch và tránh lây nhiễm ra cộng đồng, Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và Trạm y tế phường Linh Đông lấy 150 mẫu xét nghiệm tầm soát tại chung cư Tecco Linh Trung, bao gồm 41 học sinh, 15 giáo viên của trường mầm non Vườn Tuổi Thơ, còn lại là cư dân chung cư.Anh Phan Phước Thanh, con học lớp sát lớp có em bé đang cách ly tập trung, chia sẻ khi nhận thông báo đưa con đi xét nghiệm nCoV, gia đình hơi lo lắng. Tuy nhiên, anh đã đăng ký cho cả gia đình cùng xét nghiệm để yên tâm.Trường mầm non Vườn Tuổi Thơ cũng cho học sinh nghỉ từ hôm nay, 7/5.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho em bé ở chung cư Tecco Linh Đông, sáng 7/5. Ảnh: Thư Anh.Sau đợt lễ 30/4 -1/5, hơn 90.000 học sinh, giáo viên rời TP HCM đi nghỉ hoặc về quê, trở lại thành phố. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM xác định 15 người đi chung chuyến bay với ca Covid-19 ở Đồng Nai, là học sinh các quận 1, 5, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Phú và TP Thủ Đức. Hiện tất cả các em đều được cách ly tập trung.Học sinh thành phố sẽ dừng đến trường từ ngày 10/5, chuyển sang học online cho đến hết năm học 2020-2021.Bác sĩ Chức cho biết, mỗi quận tại TP Thủ Đức sẽ lấy 200 mẫu xét nghiệm tầm soát nCoV ngẫu nhiên mỗi ngày, từ ngày 5/5. Đến nay khoảng 500 mẫu được lấy tại ký túc xá trường đại học, khu dân cư và khu vực có các F1, F2 của ca Covid-19 trên địa bàn.Theo hướng dẫn giám sát người về từ vùng có dịch của CDC, thành phố cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm với tất cả người đi chung chuyến bay, chuyến xe có bệnh nhân Covid-19, người đến từ các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Liên quan đến ca nghi nhiễm tại Campuchia test dương tính nCoV sau khi nhập cảnh, trong khi chờ kết quả xét nghiệm khẳng định, thành phố xử trí chống dịch như một trường hợp nhiễm mới. 21 trường hợp tiếp xúc với ca này đã có kết quả âm tính. Các trường hợp liên quan bệnh nhân Covid khác đang được tiếp tục truy vết.Ngày 6/5, TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới. Tất cả người dân về thành phố sau kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 đều phải khai báo y tế. 2.550 người đang cách ly tập trung, 384 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Từ ngày 30/4, thành phố mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... 6.344 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính.Tổng số ca Covid-19 tích lũy kể từ đầu dịch năm 2020 tại thành phố là 264, trong đó 240 trường hợp đã điều trị khỏi, 24 đang điều trị.Thư Anh