https://vnexpress.net/41-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4176153.html
41 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 14/10, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, 41 ngày không lây nhiễm cộng đồng.24 giờ qua thêm ba ca nhiễm đều là người nhập cảnh được cách ly ngay, một người khỏi. Tổng số ca nhiễm 1.113, số khỏi 1.026. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 12 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 8 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và 14 người âm tính lần ba.Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Số ca mắc tăng lên trong hơn một tháng qua đều là các ca nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 12.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 100; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Tại buổi giao ban trực tuyến triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19 với các địa phương ngày 13/10, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong cộng đồng đã hơn 40 ngày không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới. Tuy nhiên nguy cơ xâm nhập luôn thường trực và là yếu tố để có thể gây bùng nổ dịch bất cứ lúc nào. Nhiều dự báo dịch có thể kéo dài tới cuối năm 2021, có nghĩa luôn phải ở trong tâm thế sẵn sàng chiến đấu với dịch.Việt Nam vẫn giữ 5 nguyên tắc phòng chống dịch là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch và điều trị hiệu quả, "dĩ bất biến, ứng vạn biến". Nguyên tắc quan trọng nhất hiện nay là phát hiện, ngăn không cho dịch từ bên ngoài xâm nhập, tiếp theo là giám sát phát hiện các ca nhiễm.Quyền Bộ trưởng đề nghị các địa phương rà soát lại tất cả kịch bản phòng chống dịch, chủ động nâng cao năng lực xét nghiệm, tiến hành đấu thầu mua sắm trang thiết bị, vật tư để không bị động khi dịch xảy ra trên địa bàn.Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 38 triệu người nhiễm. Ba vùng dịch lớn nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ và Brazil.Lê Nga