https://vnexpress.net/42-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4106384.html
42 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 28/5, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, đánh dấu 42 ngày Việt Nam không lây nhiễm trong cộng đồng.Như vậy, 24 giờ qua thêm một ca nhiễm, 6 người điều trị tại Bệnh Nhiệt đới Trung ương được công bố khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm lên 327, trong đó 278 người khỏi bệnh.49 bệnh nhân đang được điều trị tại 9 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Hiện, 6 ca xét nghiệm âm tính lần một, 17 ca âm tính lần hai.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất hiện nay. Tiểu ban Điều trị, Bộ Y tế, đánh giá bệnh nhân còn rất nặng, song so với hai ngày trước về mặt tri giác, các thông số oxy máu và chức năng thận của bệnh nhân đã cải thiện. Hôm qua, bệnh nhân đã tỉnh, có phản xạ ho và cử động được các ngón tay khi ngưng thuốc giãn cơ và an thần.Bộ Y tế cấp phép thêm 4 cơ sở xét nghiệm khẳng định Covid-19, tổng số phòng xét nghiệm lên 62. Đến nay, hơn 280.000 người đã được xét nghiệm nCoV.Hiện, gần 9.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 49 người, tại cơ sở tập trung hơn 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Covid-19 đã xuất hiện tại 213 quốc gia, vùng lãnh thổ, hơn 5,4 triệu ca nhiễm, gần 344.000 người tử vong. Trong hai tháng 4-5, Việt Nam đã thực hiện nhiều chuyến máy bay, đưa hàng nghìn công dân về nước, cách ly tập trung ngay. Trong số người về đã phát hiện hàng chục ca nhiễm nCoV.Lê Nga