https://vnexpress.net/42-nguoi-tiep-xuc-gan-benh-nhan-1453-am-tinh-ncov-4214059.html
42 người tiếp xúc gần 'bệnh nhân 1453' âm tính nCoV
42 trường hợp tiếp xúc gần nam bệnh nhân vượt biên về quận 9, TP HCM, sáng 30/12 xét nghiệm âm tính nCoV, 10 người đợi kết quả.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, trưa 30/12, cho biết thành phố đã tiến hành điều tra, truy vết, khoanh vùng các địa điểm liên quan đến "bệnh nhân 1453". Các trường hợp tiếp xúc F1 với bệnh nhân này đều đã được khoanh vùng, cách ly.Thành phố tiếp tục truy vết và mở rộng xét nghiệm giám sát một số phòng trọ có người lao động nhập cư. "Người dân thành phố không cần quá hoang mang trước các thông tin về địa điểm có liên quan đến các bệnh nhân 1451, 1453", bác sĩ Dũng chia sẻ."Bệnh nhân 1453" là trường hợp nhập cảnh trái phép từ Myanmar, đi chung nhóm với "bệnh nhân 1440" (ở Vĩnh Long), 1451 (ở quận 5, TP HCM), 1452 (người phụ nữ về tỉnh Đồng Tháp). Thông tin điều tra truy vết, người này xuống xe tại đường Tên Lửa, quận Bình Tân ngày 24/12. Sau đó, anh cùng nhóm người nhập cảnh trái phép ngồi uống cà phê tại phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, rồi đặt xe ôm công nghệ về quận 9.Tại quận 9, anh ta làm việc tại xưởng làm đồng và trọ gần nơi làm việc, mua đồ và ăn uống tại những địa điểm gần nơi ở. Đến 23h ngày 28/12, công an địa phương và y tế quận 9 đã tiếp cận bệnh nhân, đưa vào khu cách ly tập trung lấy mẫu xét nghiệm, xác định dương tính.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM khuyến cáo trong tình hình dịch phức tạp, người dân chỉ ra khỏi nhà khi cần thiết, đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng. Hạn chế đến nơi tập trung đông người. Hạn chế tiếp xúc, không tiếp xúc gần với người khác. Rửa tay thường xuyên bằng nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh.Cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo nguy cơ tiếp xúc. Bluezone sẽ phát huy hiệu quả trong truy vết tiếp xúc khi nhiều người cùng cài đặt nó. Tự theo dõi sức khỏe bản thân, khi có các dấu hiệu nghi ngờ Covid-19 như sốt, ho, khó thở... phải khai báo ngay với y tế địa phương hoặc đến bệnh viện quận huyện để khám và xét nghiệm tầm soát.Lê Phương