https://vnexpress.net/42-nguoi-trong-quan-game-bi-phat-hon-80-trieu-dong-4295602.html
42 người trong quán game bị phạt hơn 80 triệu đồng
TP HCM42 khách chơi game ở tiệm Lộc Phạm, phường Phước Long B, TP Thủ Đức, "mở chui" trong dịch bị cơ quan chức năng xử phạt 82 triệu đồng.Ngày 17/6, ông Trần Văn Mau, Chủ tịch UBND phường Phước Long B cho biết 41 người bị phạt mỗi người 2 triệu đồng theo Nghị định 117/2020 xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Riêng một người chưa đủ 16 tuổi bị nhắc nhở. Chủ tiệm game cũng bị phạt 15 triệu đồng, đồng thời bị xem xét rút giấy phép kinh doanh.Những người vi phạm bị đưa về phường lập biên bản xử phạt. Ảnh: UBND phường Phước Long B.Trước đó đoàn liên ngành phường Phước Long B khi kiểm tra, phát hiện tiệm Lộc Phạm đóng cửa, tắt đèn phía trước nhưng bên trong có nhiều thanh niên chơi game. Chủ cơ sở tường trình chỉ nhận khách quen qua điện thoại, vào quán bằng cửa sau. 43 người cả chủ tiệm được lấy mẫu xét nghiệm ma tuý và Covid-19.Trong đợt bùng dịch lần thứ 4, nhiều dịch vụ kinh doanh mặt hàng không thiết yếu trong đó có trò chơi điện tử bị dừng hoạt động từ ngày 3/5. Từ ngày 31/5, TP HCM quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 với quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc (quận 12). Mới đây, TP HCM kéo dài giãn cách toàn thành phố thêm 14 ngày theo Chỉ thị 15 trước nguy cơ bùng phát dịch.Từ ngày 27/4 đến nay, TP HCM ghi nhận hơn 1.100 ca Covid-19, trong đó có các chuỗi lây nhiễm lớn như điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục hưng, chung cư Ehome 3, xưởng cơ khí Hóc Môn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới...Đình Văn