https://vnexpress.net/44-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4177904.html
44 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 17/10, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, 44 ngày không lây nhiễm cộng đồng.24 giờ qua không thêm ca nhiễm, một người khỏi. Tổng số ca nhiễm 1.124, số khỏi 1.031. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 12 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 7 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 4 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Số ca mắc tăng lên trong hơn một tháng qua đều là các ca nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 13.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 160; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Bộ Y tế cho biết đã hoàn thành hệ thống quản lý thông tin tập trung, thống nhất với tất cả người nhập cảnh. Trong thời gian sớm nhất, Bộ sẽ cấp quyền truy cập để các địa phương nắm được cụ thể trên địa bàn có bao nhiêu người nhập cảnh hết thời gian cách ly tập trung; đang trong thời gian giám sát, theo dõi y tế tại nhà, cơ sở lưu trú, doanh nghiệp...Thủ tướng cũng vừa cho phép cơ sở y tế công lập đặt hàng cung cấp dịch vụ xét nghiệm chẩn đoán Covid-19 với các mẫu xét nghiệm do ngân sách nhà nước chi trả.Cụ thể, cơ sở y tế công lập được giao nhiệm vụ lấy mẫu, thực hiện xét nghiệm Covid-19 sẽ đặt hàng tại cơ sở y tế công lập khác hoặc cơ sở y tế tư nhân có đủ năng lực xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR do Bộ Y tế công nhận. Kinh phí đặt hàng từ ngân sách nhà nước, theo Luật Ngân sách nhà nước.Nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế. Bộ Y tế khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 39 triệu người nhiễm. Ba vùng dịch lớn nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ và Brazil.Lê Nga