https://vnexpress.net/45-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4107980.html
45 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 31/5, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, đánh dấu 45 ngày không lây nhiễm nCoV trong cộng đồng.Như vậy, 24 giờ qua thêm một ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm lên 328, trong đó 279 người khỏi bệnh. Trong số nhiễm, 188 ca nhập cảnh được cách ly ngay, số còn lại lây trong cộng đồng.49 bệnh nhân điều trị tại 8 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Bệnh viện bệnh Nhiệt đới Trung ương đang điều trị nhiều nhất với 19 ca, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu 13 ca. Chín bệnh nhân xét nghiệm âm tính lần một, 17 âm tính lần hai.Bé trai một tuổi từ Nga về được ghi nhận là "bệnh nhân 328", điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương theo phác đồ của Bộ Y tế. Hiện bé khỏe mạnh, ăn uống bình thường, không sốt, không ho, không khó thở, tiêu chảy 2-3 lần một ngày. Mẹ bệnh nhi xét nghiệm âm tính, được trực tiếp chăm sóc con với điều kiện đảm bảo trang phục bảo hộ tiêu chuẩn.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất hiện nay. Tiểu ban Điều trị, Bộ Y tế, đánh giá bệnh nhân còn rất nặng, song phổi đã cải thiện, thông khí phổi lên đến 40%, có thể xoay đầu, các chỉ số nhiễm khuẩn giảm.Hiện, gần 8.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 69 người, tại cơ sở tập trung gần 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Lê Nga