https://vnexpress.net/450-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-ca-tai-duong-tinh-4275618.html
450 người TP HCM tiếp xúc ca tái dương tính
HCDC ngày 10/5 ghi nhận 72 trường hợp tiếp xúc diện F1 và 378 người tiếp xúc khác với nam thanh niên tái dương tính Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), tất cả trường hợp tiếp xúc hiện đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Ca tái dương tính nhập cảnh qua cửa khẩu Hà Tiên ngày 25/2, điều trị đến ngày 27/3. Sau khi cách ly theo dõi sau xuất viện 14 ngày, anh lên TP HCM ngày 19/4. Ngày 5/5, anh đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM xét nghiệm Covid-19 để đi nước ngoài và kết quả dương tính nCoV. TP HCM xử trí ca tái dương tính này như ca nhiễm mới, do tính chất phức tạp của Covid-19 trong đợt dịch hiện hành.Thành phố tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế. 3.267 người đang cách ly tập trung, 611 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Từ ngày 30/4, mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... 12.753 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính. Lấy mẫu giám sát người đến từ các tỉnh, thành khác sau dịp nghỉ lễ, 1.499 mẫu đã có kết quả âm tính.Trong ngày 9/5, TP HCM không ghi nhận trường hợp nhiễm mới. Đến nay, thành phố phát hiện 267 ca mắc Covid-19. Thành phố tiếp tục giám sát người sau cách ly về cư trú, đang giám sát 26 bệnh nhân sau xuất viện, lấy mẫu xét nghiệm thành viên tổ bay của các chuyến bay quốc tế lưu trú tại đây.HCDC khuyến cáo mỗi người dân chính là một chiến sĩ trong cuộc chiến với Covid-19. Cần nâng mức cảnh báo dịch cao nhất tại các bệnh viện, cảnh giác nguy cơ dịch bệnh xâm nhập từ cảng biển.Trong đợt dịch này, TP HCM chỉ mới ghi nhận một ca nhiễm cộng đồng, liên quan cụm dịch Hà Nam. Tổng số ca nhiễm cộng đồng cả nước từ ngày 27/4 đến nay là 411, ghi nhận ở 26 tỉnh thành.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh nhận định thành phố không có ổ dịch cộng đồng từ sau ổ dịch Tân Sơn Nhất vào tháng 2/2021 đến nay, tuy nhiên nguy cơ dịch xâm nhập và lây lan là rất lớn do đây là nơi giao thương, kinh tế xã hội của cả nước, cùng với nhiều yếu tố nguy cơ tại chỗ khác.Theo ông Bỉnh, sau dịp lễ, số lượng người dân trở về thành phố rất lớn, không tránh khỏi khả năng xâm nhập từ các ổ dịch trong nước. Nhiều khu cách ly tập trung trên địa bàn thành phố nên có nguy cơ lây chéo trong khu cách ly, từ đó lây ra cộng đồng nếu không đảm bảo điều kiện. TP HCM cũng có nhiều bệnh viện tuyến cuối phải tiếp nhận bệnh nhân từ nhiều tỉnh thành trong cả nước, rất đông người bệnh và thân nhân ra vào.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương