https://vnexpress.net/46-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4178491.html
46 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 19/10, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, 46 ngày không lây nhiễm cộng đồng.24 giờ qua thêm 8 ca nhiễm mới, tổng số ca nhiễm 1.134, số khỏi 1.031. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 12 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 7 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 4 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Số ca mắc tăng lên trong hơn một tháng qua đều là các ca nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 13.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 160; cách ly tập trung hơn 12.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Ban Chỉ đạo nhận định, trong thời gian qua, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm đã ghi nhận các trường hợp dương tính với nCoV là các chuyên gia từ Nga, Ấn Độ nhập cảnh vào Việt Nam. Tuy nhiên việc quản lý các trường hợp nhập cảnh, đặc biệt là vấn đề thực hiện cách ly, lấy mẫu xét nghiệm đối với các chuyên gia tại các cơ sở cách ly chưa được thực hiện nghiêm túc tại một số địa phương. Việc quản lý các trường hợp nhập cảnh còn lỏng lẻo, có hiện tượng người từ bên ngoài vẫn có thể vào khu cách ly và tiếp xúc với người đang cách ly dẫn đến nguy cơ làm lây nhiễm mầm bệnh ra cộng đồng.Ban Chỉ đạo đề nghị Bộ Quốc phòng và UBND tỉnh, thành phố tăng cường quản lý người nhập cảnh trong các khu cách ly tập trung. Cụ thể phải rà soát, kiểm tra chặt chẽ giấy chứng nhận âm tính nCoV trước khi làm thủ tục nhập cảnh đối với các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam. Thực hiện nghiêm túc việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm.Sau khi kết thúc thời gian thực hiện cách ly tập trung, tiếp tục thực hiện nghiêm việc giám sát y tế, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Yêu cầu các trường hợp nhập cảnh hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, thường xuyên áp dụng các biện pháp phòng hộ cá nhân.Bộ Y tế khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 40 triệu người nhiễm. Ba vùng dịch lớn nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ và Brazil.