https://vnexpress.net/47-f1-cua-chuyen-gia-an-do-tai-ha-noi-am-tinh-ncov-4272518.html
47 F1 của chuyên gia Ấn Độ tại Hà Nội âm tính nCoV
CDC Hà Nội chiều 4/5 cho biết kết quả xét nghiệm 47 người tiếp xúc gần (F1) chuyên gia Ấn Độ nghi mắc Covid-19, đều âm tính nCoV.Theo ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, 47 người gồm vợ và hai con của chuyên gia Ấn Độ, 44 người cùng chung cư trong đó 41 người sống cùng tầng 24, chung cư Park 10, khu đô thị Times City, quận Hoàng Mai. Cơ quan chức năng đang tiếp tục lấy mẫu, rà soát các trường hợp liên quan.Cơ quan chức năng yêu cầu toàn thể cư dân đang sống tại Park 10 không rời khỏi tòa nhà kể từ 23h30 ngày 3/5. Riêng cư dân tầng 24 ở trong nhà không rời khỏi tầng để đợi lấy mẫu xét nghiệm. Trong đêm qua, lực lượng chức năng đã phun khử khuẩn khu vực này.Chuyên gia Ấn Độ sinh năm 1984, sống tại tầng 24 chung cư Park 10. Người này nhập cảnh ngày 17/4, cách ly tập trung tại quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng, kết thúc cách ly ngày 1/5 với hai lần xét nghiệm âm tính vào ngày 19/4 và 30/4.Sau khi rời khu cách ly, người này đi taxi về nhà ở Park 10, sống cùng vợ con. Ngày 3/5, anh tự đến bệnh viện Vinmec để xét nghiệm dịch vụ, kết quả dương tính với nCoV. Người đàn ông cho biết không đi khỏi nhà trong ba ngày nghỉ lễ.Bộ Y tế chưa ghi nhận ca dương tính này, vì vậy xem như nghi nhiễm. Anh đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Đây là trường hợp thứ ba nhập cảnh sau khi kết thúc cách ly mới phát hiện dương tính với nCoV, kể từ ngày 27/4 đến nay. Trước đó, là trường hợp "bệnh nhân 2899" ở tỉnh Hà Nam, cách ly tại thành phố Đà Nẵng và nhóm chuyên gia Trung Quốc cách ly tại tỉnh Yên Bái. Hậu quả là từ ngày 27/4 đến nay, nước ta ghi nhận 38 ca mắc Covid-19 cộng đồng.Bộ Y tế quyết định từ 0h ngày 4/5, các địa phương chưa giải quyết kết thúc và cho ra khỏi khu cách ly tập trung cả của quân đội, dân sự quản lý, đối với tất cả trường hợp đã đủ điều kiện hết thời gian cách ly (tối thiểu 14 ngày và xét nghiệm hai lần âm tính.Thúy Quỳnh - Chi Lê