https://vnexpress.net/48-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4179708.html
48 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 21/10 Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, 48 ngày không lây nhiễm cộng đồng.24 giờ qua thêm một ca nhiễm mới, tổng số nhiễm lên 1141, số khỏi 1.046. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 12 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 10 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 3 người âm tính lần hai và 3 người âm tính lần ba.Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Số ca mắc tăng lên trong hơn một tháng qua đều là các ca nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là gần 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 160; cách ly tập trung hơn 12.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Tại cuộc họp trực tuyến Thường trực Chính phủ ngày 19/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các cấp, các ngành, các địa phương và mọi người dân một lần nữa nhận thức rõ hơn nguy cơ dịch bệnh, không lơ là, mất cảnh giác trước dịch bệnh. Cần nghiêm túc triển khai các hoạt động phòng chống dịch, không để dịch lây lan, bùng phát trở lại. Quản lý chặt chẽ các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam, thực hiện hiệu quả mục tiêu kép.Thủ tướng nhấn mạnh cần thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trong tình hình mới theo hướng dẫn của Bộ Y tế, thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn. Thực hiện các chế tài xử phạt các trường hợp vi phạm công tác phòng chống dịch.Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 40 triệu người nhiễm. Ba vùng dịch lớn nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ và Brazil.Lê Nga