https://vnexpress.net/5-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-4087260.html
5 bệnh nhân Covid-19 xuất viện
Hai người tại TP HCM, hai tại Hà Tĩnh và một tại Ninh Bình xuất viện hôm nay, đưa số người khỏi bệnh cả nước lên 207, số bệnh nhân còn 61.Bệnh viện Đa khoa Khu vực cửa khẩu Cầu Treo trao giấy chứng nhận hoàn thành điều trị Covid-19 cho Phạm Thị Huyền Trang - "bệnh nhân 238", và Trần Thị Thắm, "bệnh nhân 210".Cả hai làm chung một quán bar tại Bangkok, Thái Lan, về Hà Tĩnh hồi trung tuần tháng 3, cách ly tập trung sau đó xác định nhiễm nCoV. Mỗi người có ba hoặc bốn lần xét nghiệm âm tính liên tiếp.Như vậy Hà Tĩnh đã điều trị khỏi ba ca, còn bệnh nhân 265 đang điều trị với sức khỏe ổn định, không ho, sốt.Trang (ngoài cùng bên trái) và Thắm (ngoài cùng bên phải) cùng người thân tặng hoa cho đại diện bệnh viện. Ảnh: Gia HânCũng chiều nay, ở Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan, Ninh Bình, "bệnh nhân 228", nam, 29 tuổi, được công bố khỏi bệnh. Anh nhập viện ngày 6/4, đến nay ba lần xét nghiệm âm tính liên tiếp.Ông Vũ Mạnh Dương, Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình, cho biết trong quá trình điều trị sức khỏe bệnh nhân ổn định, không ho, không sốt, không nặng lên. Bệnh viện điều trị theo phác đồ Bộ Y tế, theo triệu chứng và nâng cao thể trạng.Ninh Bình đã điều trị khỏi bốn người, còn 9 bệnh nhân. Trong đó, Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình điều trị 8 người, Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Sơn một người.Sáng nay thêm hai người ở TP HCM ra viện. Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết hai bệnh nhân xuất viện sau 20 ngày điều trị, tiếp tục cách ly theo dõi 14 ngày. Họ gồm "bệnh nhân 224", nam, 39 tuổi, người Brazil; "bệnh nhân 236", nữ, 26 tuổi, người Anh.Hai người đều tạm trú tại TP HCM, từng đến hoặc ở chung với người đến Buddha Bar & Grill. Đây là ổ dịch lớn nhất thành phố, liên quan 19 ca nhiễm nCoV.Đến nay TP HCM cho xuất viện 51 người, đang điều trị ba người, trong đó một ca rất nặng là "bệnh nhân 91" có dấu hiệu tiến triển. 13 ngày qua thành phố không ghi nhận ca nhiễm mới. 71 người đang cách ly tại các điểm tập trung. 373 ca nghi nhiễm xét nghiệm âm tính, một người đợi kết quả.Lê Phương - Đức Hùng - Thúy Quỳnh