https://vnexpress.net/5-benh-nhan-covid-19-phai-can-thiep-ecmo-4286682.html
5 bệnh nhân Covid-19 phải can thiệp ECMO
28 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị ở các cơ sở y tế trong tình trạng nguy kịch, trong đó 5 ca phải chạy ECMO gồm 4 ở Hà Nội và một ở TP HCM.Theo Tiểu ban Điều trị, đến trưa 31/5 gần 4.000 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại 91 cơ sở y tế. Đây là con số nhiều nhất từ trước đến nay, trong đó hơn một nửa ở Bắc Giang.Tại các cơ sở điều trị, nhiều nhất là Bệnh viện Dã chiến số 2 Bắc Giang đặt tại nhà thi đấu của tỉnh, đang điều trị hơn 600 bệnh nhân. Kế đó là Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang điều trị 359 bệnh nhân. Trong số các bệnh nhân, có 172 ca tiên lượng nặng và rất nặng.5 ca nguy kịch can thiệp ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo) gồm 4 ca điều trị ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, một ca tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM. 23 ca nguy kịch thở máy xâm nhập, 19 ca nặng thở máy không xâm nhập.Trường hợp thứ 5 vừa phải đặt ECMO là cụ ông 80 tuổi quê Bắc Ninh. Ông trở thành "bệnh nhân 6043" tối 26/5, tiền sử tăng huyết áp, suy thận độ 2. Bệnh nhân được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh điều trị rồi chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Chiều 29/5, bệnh nhân tiến triển nặng lên, phải thở máy không xâm nhập, tối cùng ngày trở nặng rất nhanh, diễn tiến thành nguy kịch. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân suy hô hấp - viêm phổi do nCoV, chỉ định thở máy, điều trị hồi sức tích cực (ICU). 3 tiếng sau, bệnh nhân diễn biến nguy kịch phải đặt ECMO, tiên lượng rất nặng. Đến nay, bệnh nhân vẫn đang thở máy qua nội khí quản, ECMO, duy trì an thần giảm đau, giãn cơ.Đây là trường hợp thứ 4 ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương phải đặt ECMO. Bệnh viện đang điều trị 48 bệnh nhân tiên lượng nặng, 19 ca nguy kịch phải thở máy.Cục trưởng Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê tuần trước đánh giá gần 80% bệnh nhân đợt dịch này ít triệu chứng, cơ thể ít biến đổi như sốt không cao, ít mệt mỏi, viêm phổi chưa biểu hiện. Tuy nhiên, nhiều bệnh nhân triệu chứng nhẹ như vậy song đã diễn biến nặng lên rất nhanh, gây khó khăn cho điều trị.Chiến lược điều trị trong giai đoạn hiện nay tập trung vào khoảng 20% bệnh nhân có thể diễn biến nặng. Trong số này, 10% có thể diễn biến từ biểu hiện ho, sốt, khó thở sang cấp cứu; 5% diễn biến chuyển thành nặng và 5% thành rất nặng.Tuy vậy, ông Khuê cảnh báo bệnh nhân Covid-19 khỏe mạnh, không bệnh nền vẫn phải cảnh giác vì có thể nhanh chóng chuyển nặng. Khi ấy họ cần được đưa vào khu điều trị đảm bảo an toàn, tăng cường thể trạng và theo dõi sát.Lê Nga