https://vnexpress.net/5-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4307037.html
5 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Theo Tiểu ban Điều trị, 5 ca tử vong được ghi nhận từ số 106-110."Bệnh nhân 15569" nữ, 50 tuổi, địa chỉ huyện Hóc Môn, TP HCM, tiền sử không bệnh tật, dương tính ngày 22/6. Trước khi vào viện 3 ngày, bệnh nhân ho có đờm khó khạc, được chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương đêm 3/7 với chẩn đoán suy hô hấp giảm oxy máu, theo dõi viêm phổi nặng do nhiễm nCoV mức độ nặng. Bệnh nhân tử vong ngày 4/7, chẩn đoán suy hô hấp, sốc nhiễm trùng, viêm phổi do nhiễm nCoV mức độ nguy kịch, tổn thương đa cơ quan."Bệnh nhân 13938", nữ 85 tuổi, địa chỉ quận 1, TP HCM, tiền sử tai biến mạch máu não, nằm một chỗ đã lâu. Bệnh nhân dương tính ngày 22/6, điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương, chẩn đoán viêm phổi do nCoV mức độ nặng, di chứng tai biến mạch máu não. Bệnh nhân tử vong ngày 3/7, nguyên nhân: Viêm phổi nhiễm nCoV mức độ nguy kịch, suy hô hấp cấp, tổn thương đa cơ quan, suy tim, nghi ngờ nhồi máu cơ tim cấp trên bệnh nhân di chứng tai biến mạch máu não."Bệnh nhân 20587", nữ 54 tuổi, địa chỉ Châu Thành, Đồng Tháp, tiền sử tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ. Khoảng một tuần trước khi vào viện, bệnh nhân sốt liên tục, ho, khó thở ngày càng nhiều, có tiếp xúc với người nhiễm Covid-19. Bà dương tính ngày 2/7, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, chẩn đoán suy hô hấp, viêm phổi nặng do Covid-19 trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ.Bệnh nhân tử vong ngày 4/7, chẩn đoán nguyên nhân là Covid-19 biến chứng viêm phổi nặng, suy hô hấp cấp tiến triển, choáng nhiễm trùng trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, đái tháo đường type 2."Bệnh nhân 20026", nữ 43 tuổi, địa chỉ Lấp Vò, Đồng Tháp, tiền sử đái tháo đường đang điều trị, Thalassemia, đã cắt lách. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc ngày 14/6 với chẩn sốt nhiễm trùng, tăng men gan cấp, suy kiệt cơ thể.Bệnh nhân dương tính ngày 1/7, tử vong ngày 3/7, chẩn đoán hội chứng mạch vành cấp trên bệnh nhân nhiễm nCoV, tăng men gan cấp, đái tháo đường type 2, Thalassemia đã cắt lách, suy kiệt cơ thể."Bệnh nhân 21623" nữ, 59 tuổi, địa chỉ huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp, tiền sử đái tháo đường type 2, sống trong vùng có ca mắc Covid-19. Ngày 4/7, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly tập trung của xã An Hiệp, ngày 6/7 xét nghiệm dương tính, đang chờ đi cách ly tập trung, điều trị, tuy nhiên, khi đội vận chuyển vào thì phát hiện bệnh nhân ngưng tim thở.Kết quả khám nghiệm tử thi, chẩn đoán nguyên nhân tử vong là nhiễm Covid-19 trên nền bệnh nhân suy hô hấp, suy tim mạn, đái tháo đường, lao đa màng.Như vậy, số ca tử vong của đợt dịch này lên 75, nâng số tử vong kể từ đầu dịch là 110.