https://vnexpress.net/5-benh-nhan-covid-19-vuot-cua-tu-4284844.html
5 bệnh nhân Covid-19 vượt cửa tử
Hà Nội5 bệnh nhân Covid-19 nặng, tuổi thanh niên hoặc trung niên, từng hôn mê, suy hô hấp, nay đã cải thiện sức khỏe sau gần một tháng điều trị.Tiến sĩ Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ngày 27/5 cho biết 5 người bệnh dần hồi phục sức khỏe, được chuyển khoa khác điều trị vào nửa cuối tháng 5.Trường hợp đầu tiên là bệnh nhân nam, 39 tuổi, quê ở xã An Phú, huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái. Từ cuối tháng 4, anh mệt mỏi, ăn kém, vàng mắt, vàng da tăng dần, nước tiểu sẫm màu và tiêu chảy, tự mua thuốc nam uống một tháng không bớt.Ban đầu, anh điều trị tại khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết, xơ gan, suy gan cấp do nhiễm virus CMV. Ngày 5/5, anh sốt 39 độ, xét nghiệm dương tính nCoV, áp dụng phác đồ điều trị Covid-19 nhưng bệnh tiếp tục nặng hơn. Anh liên tục sốt cao, mệt mỏi nhiều, khó thở, chuyển khoa Cấp cứu điều trị ngày 11/5. Ba ngày sau, anh hôn mê, suy hô hấp nặng, phải thở máy. Những ngày tiếp theo, bệnh nhân cải thiện, thở oxy kính. Tới ngày 19/5, tình trạng của người bệnh ổn định, tự ăn uống, sinh hoạt cá nhân.Các bệnh nhân nặng còn điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, NHTD chiều 27/5. Ảnh: BVCC.Bệnh nhân nặng thứ hai hồi phục là nữ, 32 tuổi, quê ở Khai Quang, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc. Chị bị sốt, ho, chảy nước mũi, không khó thở hay tức ngực từ ngày 26/4, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 2/5, nhập viện ngày 3/5. Vừa nhập viện, chị sốt cao, suy hô hấp nặng dần, thở oxy ngày 8-10/5, sau đó thở máy oxy dòng cao (HFNC) rồi chuyển điều trị tích cực. Trong 4 ngày liên tiếp, bác sĩ chỉ định tiếp tục thở máy HFNC, dùng thuốc corticoid, phòng chống huyết khối. Hai ngày tiếp theo, chị được chuyển thở oxy kính, ngưng thở oxy ngày 16/5. Đến 19/5, chị không còn sốt, khó thở, sức khỏe ổn định hơn.Ca thứ ba là nam, 46 tuổi, ở Mão Điền, Thuận Thành, Bắc Ninh, không có bệnh lý nền. Từ ngày 4/5, người đàn ông ho khạc đờm nhiều, đau rát họng, tức ngực, khó thở, đi ngoài phân lỏng ba lần một ngày và nổi ban đỏ ở tay và chân. Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, anh được chuyển đến điều trị tại khoa Cấp cứu. Ngày 10/5, anh suy hô hấp tăng, thở máy HFNC đáp ứng kém. Bác sĩ đặt ống nội khí quẩn và chuyển điều trị hồi sức tích cực. Sau 9 ngày điều trị, tình trạng bệnh dần cải thiện, anh cai được thở máy, rút ống nội khí quản và thở oxy vào ngày 19/5, đến 22/5 ngừng thở oxy. Ngày 25/5, sức khỏe người bệnh dần hồi phục, được chuyển khỏi khoa Hồi sức tích cực.Người đàn ông 54 tuổi, cũng ở Mão Điền, là ca thứ tư hồi phục. Trước khi nhập viện, ông không có bệnh nền. Các triệu chứng sốt, ho khan xuất hiện từ ngày 3/5. Ngày 9/5, ông điều trị ở bệnh viện địa phương do xét nghiệm dương tính nCoV. Ngày 10/5, ông được chuyển tuyến điều trị do bắt đầu khó thở. Tại khoa Cấp cứu, tình trạng suy hô hấp tăng dần, bác sĩ đặt ống nội khí quản, thở máy rồi chuyển khoa Hồi sức tích cực. Người bệnh đáp ứng điều trị, hô hấp dần cải thiện. Tới 19/5, ông hồi phục sức khỏe, không còn phải điều trị tích cực, chuyển khoa khác tiếp tục chăm sóc, điều trị.Hai bệnh nhân nặng ở xã Mão Điền được chuyển khỏi khoa Hồi sức tích cực ngày 25/5. Ảnh: Thanh Sơn.Ca bệnh thứ năm là người đàn ông 47 tuổi, cùng ở vùng dịch Mão Điền với hai bệnh nhân trên. Anh có tiền sử viêm gan virus B mạn tính, phát hiện từ 2008. Ngày 5/5, người đàn ông bị sốt, ho đờm, đau họng, đau mỏi người, đi phân lỏng 2-3 lần một ngày, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 6/5. Ban đầu, anh được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Tuy nhiên, anh bị suy hô hấp nặng dần, mệt mỏi, chuyển tới NHTD điều trị.Bác sĩ chẩn đoán anh mắc viêm phổi, suy hô hấp cấp, Covid-19, được thở máy HFNC, nằm sấp, kháng sinh, dùng corticoid, thuốc phòng chống huyết khối. Tuy nhiên bệnh không cải thiện sau một ngày, anh mệt mỏi nhiều, suy hô hấp nặng hơn, vì vậy được đặt ống nội khí quản và điều trị tích cực. Sau 10 ngày, tình trạng bệnh dần cải thiện, bệnh nhân được cai thở máy, chuyển thở oxy ngày 23/5, đến 25/5 bỏ thở oxy. Ngày 26/5, người đàn ông tỉnh, sức khỏe toàn trạng ổn định, được chuyển khỏi khoa Hồi sức tích cực.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là đơn vị tuyến đầu điều trị bệnh nhân Covid-19, đã tiếp đón gần 440 bệnh nhân Covid-19 từ đầu vụ dịch thứ tư. Hiện khoa Hồi sức tích cực còn 20 người thở máy, 3 người phải điều trị ECMO (hệ thống oxy hóa màng ngoài cơ thể). Tất cả các ca nặng đều được theo dõi sát, xử trí tích cực và hội chẩn thường xuyên nhằm giảm tỷ lệ diễn biến chuyển nặng, tăng tỷ lệ điều trị khỏi bệnh.Chi Lê