https://vnexpress.net/5-ca-nghi-nhiem-cham-dut-50-ngay-khong-covid-o-quang-ngai-4300182.html
5 ca nghi nhiễm chấm dứt 50 ngày không Covid ở Quảng Ngãi
Sở Y tế Quảng Ngãi sáng 26/6 ghi nhận 5 ca dương tính nCoV liên quan "bệnh nhân 14442" ở xã Phổ Châu, chấm dứt 50 ngày không xuất hiện dịch tại tỉnh này."Bệnh nhân 14442" là tài xế 48 tuổi, ngụ thôn Tấn Lộc, xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ, được xác định dương tính ở Nghệ An ngày 25/6. Tại quê nhà, tỉnh Quảng Ngãi đã truy vết 42 F1 và 200 F2, F3 liên quan bệnh nhân.Sáng 26/6, vợ, hai con và hai người bạn của bệnh nhân, đều ở xã Phổ Châu, được xác định dương tính nCoV, đưa vào bệnh viện cách ly điều trị. Tất cả F2 được cách ly tập trung.5 trường hợp này Bộ Y tế chưa công bố, xem như nghi nhiễm.Nhà ca nghi nhiễm Covid-19 ở Quảng Ngãi đang được ngành y tế khử khuẩn sáng 26/6. Ảnh: Phương Trần.Phó giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Đức Phổ Lê Đình Sang cho biết khu vực nhà ở của các trường hợp này đều đã được phong tỏa, phun khử khuẩn. Ngành y tế cũng thực hiện ngay các biện pháp cách ly y tế để kiểm soát mầm bệnh ngoài cộng đồng, tiếp tục truy vết các F3, F4.Thị xã Đức Phổ cũng lập chốt chặn bao quanh thôn Tấn Lộc, để kiểm soát người và phương tiện đi lại. Lãnh đạo Đức Phổ nâng các biện pháp phòng, chống dịch lên mức cao nhất.Từ tháng 4 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận một ca Covid-19 ở Bar New Phương Đông (Đà Nẵng). Ca này phát hiện hôm 6/5, ra viện cuối tháng 5.Nhân viên y tế phun thuốc khử khuẩn ở trước nhà một bệnh nhân bên quốc lộ 1. Ảnh: Phương Trần.Tai cuộc họp khẩn của UBND Quảng Ngãi sáng nay, Sở Y tế nhận định đây là lần đầu tiên tỉnh ghi nhận chùm lây nhiễm với 5 ca dương tính và hàng trăm người F1, F2.Lãnh đạo Sở Y tế cho rằng đợt dịch này rất phức tạp và khó kiểm soát, bởi tỉnh đối diện với nguy cơ dịch từ bên trong và cả dễ xâm nhập từ bên ngoài. Nguồn lây chính có thể xuất phát từ các địa phương đang có dịch lây nhiễm vào Quảng Ngãi một thời gian dài nhưng không được phát hiện kịp thời.Hiện Quảng Ngãi đã lập chốt y tế, cách ly người về từ Bình Dương, TP HCM, Đà Nẵng... để chống dịch.Từ ngày 27/4 đến sáng 26/6, cả nước ghi nhận 11.218 ca Covid-19. Bắc Giang ghi nhận nhiều ca nhất với 5.554 ca, tiếp đó là TP HCM 2.960 ca, Bắc Ninh 1.562 ca.Phạm Linh