https://vnexpress.net/5-can-bo-thue-da-nang-mac-covid-2-nguoi-hue-nghi-nhiem-4309010.html
5 cán bộ thuế Đà Nẵng mắc Covid, 2 người Huế nghi nhiễm
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết 24 giờ qua ghi nhận một ca Covid-19, là "bệnh nhân 33706", nhân viên Chi cục thuế khu vực Cẩm Lệ - Hòa Vang. Huế phát hiện một ca cộng đồng.Bệnh nhân nữ, 34 tuổi, trước đó là F1 của "bệnh nhân 31619", đồng nghiệp làm việc tại Chi cục thuế Thanh Khê - Liên Chiểu. Theo điều tra dịch tễ, hai người cùng đi dự tập huấn tại Cục thuế thành phố Đà Nẵng.Ngày 12/7, chị được lấy mẫu gộp nhóm tại cơ quan, sau đó về nhà. Sau khi mẫu gộp dương tính, chị được lấy mẫu đơn xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV, được Bộ Y tế công bố chiều nay.Trong hôm nay UBDN huyện Hoà Vang đã cho tạm dừng hoạt động chợ Lệ Trạch (xã Hoà Tiến), nơi "bệnh nhân 33706" từng ghé đến, để xét nghiệm cho 300 tiểu thương.Như vậy, trong vòng 3 ngày qua, 5 cán bộ ngành thuế ở Đà Nẵng mắc Covid-19, ghi nhận tại hai Chi cục thuế Thanh Khê - Liên Chiểu và Cẩm Lệ - Hòa Vang.Ca đầu tiên được phát hiện ngày 11/7, là F1 của "bệnh nhân 29187" (trú quận Cẩm Lệ) - người đầu tiên dương tính nCoV sau 9 ngày Đà Nẵng không có ca lây nhiễm cộng đồng. Các đồng nghiệp người này sau đó được lấy mẫu và phát hiện bốn ca khác.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 274 ca Covid-19 tại Đà Nẵng. Thành phố đang cách ly 821 F1 và giám sát 1.332 F2.Chi cục Thuế Thanh Khê - Liên Chiểu trên đường Hải Phòng đã được phong tỏa. Ảnh: Nguyễn Đông.Tại Thừa Thiên - Huế, hai ca nhiễm là hai mẹ con, được phát hiện ở xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc, sau khi xét nghiệm tầm soát cộng đồng. Hai ca nhiễm chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Sở Y tế Thừa Thiên Huế đã điều động 8 tổ truy vết, xét nghiệm về xã Lộc Thủy thực hiện truy vết các trường hợp F1. Thừa Thiên Huế cũng thông báo địa điểm hai ca nhiễm từng đi qua và kêu gọi người dân từng tiếp xúc đến trạm y tế gần nhất khai báo.Lực lượng chức năng tiếp tế lương thực cho người dân xã Lộc Thủy, Thừa Thiên - Huế, bị phong tỏa. Ảnh: Văn SumTrước nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao trong cộng động ở xã Lộc Thủy, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Thừa Thiên Huế cũng quyết định khoanh vùng, phong tỏa cách ly tạm thời thôn Thủy Yên Hạ, Thủy Yên Thượng, Thủy Yên Thôn, An Bàng và Thủy Cam của xã Lộc Thủy theo chỉ thị 16 từ 12h ngày 13/7. Xã Lộc Thủy thực hiện giãn cách xã hội từ 12h ngày 13/7.Đến nay, Thừa Thiên Huế đã ghi nhận 4 ca nhiễm Covid-19 ở xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc.Nguyễn Đông - Võ Thạnh