https://vnexpress.net/5-f0-den-kham-benh-vien-da-khoa-sai-gon-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-4297857.html
5 F0 đến khám, Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn ngưng tiếp nhận bệnh nhân
TP HCMBệnh viện Đa khoa Sài Gòn ngưng tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 22/6, sau khi ghi nhận 5 ca nghi Covid-19 đến khám.Bác sĩ Nguyễn Khắc Vui, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, cho biết 5 trường hợp vào khám từ chiều 21/6, phân luồng khám sàng lọc và điều trị ngay từ đầu tại khu cách ly. Kết quả test nhanh 2 người trong số này dương tính nCoV. Kết quả xét nghiệm RT-PCR sáng nay, cả 5 người đều dương tính nCoV."Bệnh viện tạm ngưng hoạt động khám bệnh ngoại trú trong khoảng 24-48 giờ, rà soát lại các quy trình đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch", bác sĩ Vui nói. Hiện, cả 5 người được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Các ca nghi nhiễm được nhân viên y tế đưa đến Bệnh viện dã chiến Củ Chi, sáng 21/6. Ảnh: K.V5 trường hợp này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm, bao gồm:Nam bệnh nhân, 59 tuổi, ngụ quận 1, vào khám chiều 21/6 vì sốt, đau họng, ho. Bệnh nhân khai báo y tế chưa ra khỏi thành phố trong một tháng qua, chưa đến các nơi trong danh sách phong toả.Nam bệnh nhân, 48 tuổi, ngụ quận 1, bán tạp hoá, tiếp xúc với cháu vừa được ghi nhận là F0 sống ở hẻm trên đường Cống Quỳnh. Cách nhập viện ba ngày, bệnh nhân ho khan, sau đó ho nhiều hơn kèm sốt, mất vị giác, đau vùng trước xương ức và khạc đàm trắng.Nam bệnh nhân, 30 tuổi, đến bệnh viện tái khám, đau họng, không sốt. Bệnh nhân test nhanh âm tính nhưng do triệu chứng đau họng nên vẫn được nhập khu cách ly của bệnh viện. Ngày 17.6, bệnh nhân từng đến khám mụn nhọt, được phân luồng khám tại buồng khám sàng lọc tại khoa Khám bệnh, test kháng nguyên nhanh nCoV âm tính.Nam bệnh nhân, 23 tuổi, ngụ Bình Thạnh, ở kế hẻm đang bị phong toả. Cách nhập viện hai ngày, người này đột ngột đau họng mức độ vừa, tự uống thuốc nhưng không đỡ. Bệnh nhân không sốt, không ho, không khó thở, không đau ngực, không mất vị giác, không mất khứu giác. Bệnh nhân từng đi chụp X-quang bàn tay tại một phòng khám ở quận 3 cách đây 3-4 tuần.Nam bệnh nhân, 55 tuổi, ngụ quận 7, đột ngột bị đau họng ba ngày, kèm họ đàm, không sốt, không khó thở, không đau ngực, không đau bụng, không mất vị giác, khứu giác. Người này thường chở vợ đi chợ Bình Điền mỗi sáng, một ngày trước đi thăm mẹ ở đường Huỳnh Tấn Phát, Nhà Bè, đối diện Chùa Bà Châu Đốc 2.Đa khoa Sài Gòn là bệnh viện đa khoa hạng hai, với 250 giường nội trú, nằm ở gần chợ Bến Thành, quận 1.Trong làn sóng dịch thứ 4, nhiều bệnh viện, phòng khám tại TP HCM đã phải dừng tiếp nhận khám chữa bệnh, phong tỏa tạm thời vì liên quan các ca nghi mắc Covid-19.Hôm qua, số ca mắc theo ngày của TP HCM lập đỉnh với 166 trường hợp, cao nhất kể từ khi dịch xuất hiện cách đây một năm rưỡi. Liên tiếp trong 5 ngày, số ca nhiễm của TP HCM vượt mốc 100, với 137 ca ngày 17/6, các ngày tiếp theo là 149, 135, 137.Lê Phương