https://vnexpress.net/5-mau-gop-duong-tinh-50-000-nguoi-go-vap-lay-mau-xet-nghiem-gap-4285703.html
5 mẫu gộp dương tính, 50.000 người Gò Vấp lấy mẫu xét nghiệm gấp
TP HCM5 mẫu gộp (gồm 25 người) phường 15, Gò Vấp, xét nghiệm dương tính. HCDC quyết định khẩn cấp lấy mẫu xét nghiệm khoảng 50.000 người dân quanh khu vực hội truyền giáo.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, chiều 28/5 có 5 mẫu gộp kết quả nghi nhiễm nCoV. Mẫu lấy trong khu vực đã phong tỏa tại phường 15, quận Gò Vấp. Khu vực này đã ghi nhận hai ca Covid-19, là thành viên Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế cho biết ngành y tế đã lấy lại các mẫu đơn trong khu phong tỏa, thực hiện xét nghiệm để xác định trường hợp dương tính trong 5 mẫu gộp trên. Bên cạnh đó, toàn bộ người dân sinh sống tại phường 15 ngay trong đêm 28/5 được lấy mẫu để tầm soát, sàng lọc nguy cơ lây nhiễm trên diện rộng.Lực lượng chức năng ba ngày qua đã tiến hành lấy mẫu người dân những khu vực liên quan các ca nhiễm, xét nghiệm theo hình thức mẫu gộp 5 người một mẫu. Khi một mẫu gộp kết quả dương tính có nghĩa ít nhất một mẫu trong số gộp này dương tính. Khi đó, mẫu gộp được tách thành 5 mẫu đơn để xét nghiệm lại tìm mẫu dương.Theo ông Đặng Công Tuấn, phó chủ tịch UBND phường 15, trong ngày 27/5, ngành y tế đã lấy 561 mẫu xét nghiệm liên quan đến hai ca Covid-19. Trong đó, 5 mẫu gộp nghi nhiễm (gồm 25 mẫu của 25 người) đều là hàng xóm, ở gần nhà của bệnh nhân Covid-19. Điều này khiến ông khá lo lắng, vì có thể ít nhất 5 trường hợp dương tính và "dịch đã lây lan trong cộng đồng". Do đó, việc tầm soát diện rộng cho người dân trên địa bàn phường hiện tại là hết sức cần thiết.Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế (bìa phải) và ông Đặng Công Tuấn, Phó chủ tịch UBND phường 15 tại điểm lấy mẫu nhà thờ Tử Đình, sát con hẻm phong tỏa do hai ca Covid-19, chiều 28/5. Ảnh: Thư Anh.Việc lấy mẫu được triển khai ở 8 địa điểm, phân theo các khu phố hoặc giáo xứ. Mỗi địa điểm từ 5.000-6.000 người và chia khung giờ để người dân đảm bảo giãn cách an toàn. Thành phố đã điều động các đội lấy mẫu đến từ các bệnh viện để hỗ trợ quận Gò Vấp.20 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên của Bệnh viện Nhân dân Gia Định đã có mặt tại điểm lấy mẫu nhà thờ Tử Đình, số 20/233A Thống Nhất, từ chiều 28/5. Bác sĩ Tạ Việt Hùng cho biết, anh và đồng nghiệp nhận điều động khẩn khi đang trực tại bệnh viện. Họ lên đường ngay mà không biết trước mình sẽ đến lấy mẫu ở đâu, với số lượng bao nhiêu."Khi nào xong việc chúng tôi mới về. Dự kiến là thực hiện xuyên đêm", bác sĩ Hùng nói.Người dân phường 15 xếp hàng theo nhóm hộ gia đình, chờ lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Ảnh: Thư Anh.Tính đến tối 28/5, số ca nhiễm từ cụm dịch hội truyền giáo lên 58, ở 16 quận, huyện. Tính cả hai người con của vợ chồng mục sư, 34 người trong Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đã dương tính. Kết quả giải mã trình tự gene nCoV của 5 người bệnh thuộc cụm dịch này đều thuộc biến chủng Ấn Độ, có tốc độ lây lan rất nhanh.Hiện, TP HCM xác định được 708 F1 (639 mẫu xét nghiệm âm tính nCoV, 69 chờ kết quả) và 11.644 F2 (5.658 mẫu xét nghiệm âm tính, 5.986 chờ kết quả) của các ca Covid-19 liên quan hội thánh. Đây là chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến và các ca nhiễm có chỉ số xét nghiệm cho thấy mới nhiễm.Hai ngày qua, TP HCM đã phát hiện 62 trường hợp nhiễm mới trong cộng đồng, bao gồm bốn bệnh nhân khác liên quan hai vợ chồng ở quận Tân Phú đi khám bệnh tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Thần tốc xét nghiệm người liên quan đến cụm dịch hội truyền giáo Lực lượng chức năng tiến hành lấy mẫu người dân để xét nghiệm. Video: Tuấn Việt - Vũ Thịnh.Thư Anh