https://vnexpress.net/5-nguoi-long-an-mac-covid-19-ha-tinh-them-2-ca-nghi-nhiem-4302778.html
5 người Long An mắc Covid-19, Hà Tĩnh thêm 2 ca nghi nhiễm
Nữ công nhân nhà ở xã An Thạnh, huyện Bến Lức, Long An, làm việc tại TP HCM cùng 4 người thân đều mắc Covid-19. Hà Tĩnh ghi nhận thêm 2 ca nghi nhiễm.Trưa nay, 5 ca tại Long An đều đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân 16283, 17063, 17064, 17065 và 17066.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Long An trưa 1/7 thông tin, theo điều tra dịch tễ, nữ công nhân 42 tuổi, mỗi ngày đều đến TP HCM làm việc, sau đó về nhà riêng tại ấp 1A. Hai hôm trước, người này mệt mỏi, đau họng, đến phòng khám kiểm tra sức khỏe, test nhanh lẫn PCR đều kết quả dương tính nCoV. Bốn người trong gia đình gồm chồng 47 tuổi, em chồng 39 tuổi, hai con 18 tuổi và 23 tuổi xét nghiệm PCR cũng kết quả dương tính.Hiện khu vực hẻm nơi gia đình này sống đã bị phong tỏa tạm thời.Hẻm ấp 1A, xã An Thạnh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An, bị phong tỏa. Ảnh: Nam AnTại ổ dịch Bệnh viện Đa khoa Long An, hiện ghi nhận 24 ca dương tính (trong đó 10 ca đã được Bộ Y tế cấp mã số), tăng thêm 5 ca so với hôm qua.3 ca nhiễm đầu tiên tại ổ dịch này được phát hiện hôm qua, gồm nữ nhân viên vệ sinh hợp đồng tại Bệnh viện Đa khoa Long An (57 tuổi, quê Chợ Gạo, Tiền Giang) cùng hai người phụ nữ khác là bệnh nhân và người thăm nuôi.Bệnh viện Đa khoa Long An dừng tiếp nhận bệnh ít nhất 72 giờ, tính từ 21h ngày 29/6, trừ các ca cấp cứu. Các khoa như Nội tổng hợp, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Tim mạch và phòng mổ, nơi các ca nghi nhiễm tiếp xúc, đã bị phong tỏa.Đến nay, Long An ghi nhận 108 bệnh nhân Covid-19, gồm tại Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức, Tân Thạnh và TP Tân An.Từ ngày 2/6, tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 tại TP Tân An, Cần Đước, Cần Giuộc, Bến Lức và Đức Hòa. 11 hôm trước, các địa phương này ngưng giãn cách. Tuy nhiên, nhận định tình hình dịch bệnh vẫn phức tạp, từ 0h ngày 23/6, tỉnh tiếp tục yêu cầu các quán ăn ở các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc, Châu Thành và TP Tân An chỉ phục vụ mang về, không phục vụ tại chỗ.Tại Hà Tĩnh, nam thanh niên và bé trai ở huyện Thạch Hà, trưa 1/7 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh xác nhận dương tính nCoV, liên quan đến các ca trước đó.Hai ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Theo CDC Hà Tĩnh, nam thanh niên 19 tuổi và bé trai 9 tuổi, cùng trú thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà. Họ đã cách ly từ trước, đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh.Chốt kiểm soát ở vùng dịch xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh, nơi có nhiều ca nhiễm nCoV. Ảnh: Đức HùngTheo ngành y tế Hà Tĩnh, nguyên nhân gây ra chùm ca ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, nghi do có một người từng đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà về, song không khai báo y tế. Anh này được nhận định là đã bị nhiễm nCoV, vì trong người có kháng thể nCoV khi xét nghiệm, nghĩa là có thể tự khỏi bệnh và âm thầm lây cho người khác.Đến nay, chuỗi lây nhiễm mới ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà có 24 ca nhiễm và nghi nhiễm. Lực lượng liên ngành đã truy vết được 316 F1, 1.833 F2.Hiện, Hà Tĩnh ghi nhận 113 người dương tính nCoV, đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Hoàng Nam - Đức Hùng