https://vnexpress.net/5-nguoi-gia-benh-nhan-vuot-chot-kiem-dich-4300457.html
5 người giả bệnh nhân vượt chốt kiểm dịch
Nhóm công nhân thuê xe cứu thương từ Hải Dương về Quảng Ninh để không phải khai báo y tế khi qua chốt kiểm soát, tối 26/6.Khoảng 20h30, xe cứu thương biển số Hải Dương đi trên cao tốc hướng từ TP Hải Phòng sang tỉnh Quảng Ninh. Khi đến chốt kiểm dịch tại Trạm thu phí đầu cầu Bạch Đằng, xe không dừng lại để khai báo y tế.5 người giả bệnh nhân vượt chốt kiểm dịch Nhóm người giả bệnh nhân vượt chốt kiểm dịch. Video: Cơ quan công an cung cấpLãnh đạo Đội Tuần tra kiểm soát cao tốc số 2 cho biết nhận thấy dấu hiệu vi phạm của xe cứu thương nên đã kiểm tra. Trên xe lúc này có một tài xế, năm người ngồi ở phía sau (khu vực dành cho bệnh nhân)."Ban đầu những người này khai là bệnh nhân đi cấp cứu, nhưng khi chúng tôi hỏi thông tin thì lái xe quanh có, nhiều biểu hiện bất minh. Tài xế cũng không xuất trình được giấy phép lái xe cho lực lượng chức năng", vị này cho hay.Lực lượng chức năng đã làm việc với năm người ngồi phía sau. Họ khai nhận thường trú tại huyện Gia Lộc (Hải Dương), đều không phải là bệnh nhân mà thuê xe cứu thương chở về Quảng Ninh để đi làm và không phải khai báo y tế.Gia Chính