https://vnexpress.net/5-nguoi-trong-gia-dinh-o-go-vap-nghi-nhiem-4284645.html
5 người trong gia đình ở Gò Vấp nghi nhiễm
TP HCMUBND quận Gò Vấp ghi nhận 5 người một gia đình dương tính nCoV, liên quan điểm sinh hoạt Hội thánh Truyền giáo Phục hưng và trong số 10 ca nghi nhiễm được HCDC công bố sáng nay.Theo đại diện UBND quận Gò Vấp, đêm 26/5 ngành y tế quận truy vết thần tốc, xác định 12 người đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm, trong đó ghi nhận 5 trường hợp xét nghiệm nghi mắc Covid-19. Quận đã triển khai phong tỏa 4 hẻm và hai phòng khám đa khoa tư nhân.UBND quận Gò Vấp nhận định khả năng số người nghi nhiễm vẫn còn. Ngành y tế đang tiếp tục điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan. Hiện chưa rõ số người các diện tiếp xúc với những ca nghi nhiễm.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho biết đêm 26/5 đã đến hiện trường chỉ đạo lấy mẫu xét nghiệm khẩn trong đêm toàn bộ người trong nhà Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở hẻm 415 Nguyễn Văn Công.Rạng sáng 27/5, Trung tâm Y tế quận Gò Vấp đã lấy xong 5 mẫu có tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm và mở rộng lấy 68 mẫu của các hộ dân lân cận chuyển phòng xét nghiệm. Ngành y tế quận đang tiếp tục điều tra mở rộng.5 người này nằm trong số 13 ca nghi nhiễm sinh hoạt chung hội truyền giáo, được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) công bố sáng 27/5.Theo HCDC, đến sáng nay, tổng số người của giáo phái đã tìm được và chuyển cách ly tập trung là 27, ở 7 quận, huyện. Điều tra dịch tễ ban đầu, những người này sinh hoạt chung tại Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tại địa chỉ 415/8/4 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp.3 trường hợp nghi nhiễm đầu tiên của giáo phái được ghi nhận tối 26/5, gồm người phụ nữ 38 tuổi ngụ Hóc Môn, làm việc tại Phú Nhuận và hai vợ chồng ngụ quận 12. Ba người đến khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định do triệu chứng viêm hô hấp, được phân loại khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả nghi nhiễm nCoV. Sáng 27/5, kết quả xét nghiệm của ba người khẳng định dương tính nCoV.Các trường hợp này đều chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như ca nghi nhiễm.Bệnh viện Gia Định bị phong tỏa đêm 26/5 do liên quan ca nghi nhiễm. Ảnh: Đình Văn.Trong tuần qua, TP HCM phát hiện hai chuỗi lây nhiễm cộng đồng. Chuỗi lây nhiễm tại quán bán bánh canh O Thanh ở quận 3 đã phát hiện 5 ca Covid-19, ghi nhận từ ngày 20/5. Kết quả giải trình tự gene virusghi nhận biến chủng Anh B.1.1.7. Ngành y tế tiếp tục truy tìm nguồn lây của chuỗi này.Chuỗi khác gồm hai đồng nghiệp chung công ty tại quận 3, với "bệnh nhân 4514" -thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ ngụ quận 7, ghi nhận ngày 18/5. Hai bệnh nhân này nhiễm biến chủng Ấn Độ, nguồn lây được xác định từ Hải Phòng, do người quận 7 về quê 12 ngày trong kỳ nghỉ lễ.Như vậy, trong đợt dịch thứ tư, thành phố ghi nhận 8 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Ca đầu tiên là "bệnh nhân 2910" từ Hà Nam, phát hiện ngày 29/4.Lê Phương