https://vnexpress.net/5-nhanh-lay-nhiem-lien-quan-nhom-truyen-giao-duoc-kiem-soat-4292438.html
5 nhánh lây nhiễm liên quan nhóm truyền giáo được kiểm soát
TP HCMGiám đốc Sở Y tế nhận định 5 trong số 6 nhánh lây nhiễm lớn liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát, chỉ còn chuỗi ở tòa nhà SAMCO phải tiếp tục truy vết.Từ ngày 26/5 đến nay, ổ dịch liên quan nhóm Truyền giáo Phục Hưng đã được ghi nhận 441 trường hợp dương tính. Do các yếu tố thuận lợi, dịch bùng phát mạnh trong những ngày đầu, cao điểm ghi nhận 49 ca nhiễm trong ngày tại cộng đồng.Nhờ các biện pháp phòng chống dịch quyết liệt, kịp thời, sau 10 ngày áp dụng giãn cách xã hội, những ngày qua số ca nhiễm mới phát hiện chủ yếu trong khu cách ly hoặc khu phong tỏa. Trong 5 ngày từ 6/6 đến 10/6, trung bình mỗi ngày phát hiện 41 ca nhiễm (thấp nhất là 31 ca, cao nhất 58 ca), chủ yếu là trong các khu vực đã được khoanh vùng."Điều này cho thấy các chuỗi lây nhiễm quanh ổ dịch điểm nhóm truyền giáo đã được kiểm soát", Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tại cuộc họp sáng 11/6.Hiện chỉ còn nhánh lây ở tòa nhà SAMCO phải tiếp tục truy vết, ông Bỉnh nói.Nhánh lây nhiễm tại Công ty TNHH phát triển giải pháp tầm nhìn IDS, quận Tân Phú phát hiện 50 ca (gồm 9 F1, 12 F2 và hai F3). Người mắc Covid-19 là nhân viên thuộc công ty trên, đã lây lan cho các bạn của họ. Ca nhiễm mới nhất được phát hiện ngày 6/6. Từ chuỗi lây nhiễm này đã phát sinh ổ dịch tại tòa nhà SAMCO, quận 1, với 5 ca dương tính. Hiện tòa nhà SAMCO đã được phong tỏa, thành phố vẫn đang tiếp tục điều tra, truy vết những người liên quan tòa nhà đi đến các địa bàn khác.Trước đây, tại cuộc họp ngày 7/6, ông Bỉnh từng cho biết một số trường hợp tại toà nhà này chưa khai báo hoặc khai báo y tế thiếu trung thực, đầy đủ gây khó khăn cho công tác dập dịch.5 nhánh lây lớn khác liên quan nhóm truyền giáo, nhiều ngày qua chưa phát sinh ca nhiễm mới trong cộng đồng, được kiểm soát tốt. Như nhánh lây tại khách sạn Sheraton, quận 1, với 12 ca dương tính là các đầu bếp, nhân viên phục vụ tại khách sạn. 131 F1 đã được cách ly tập trung từ ngày 28 đến 31/5. Từ ngày 31/5 đến nay không phát hiện thêm ca nhiễm tại cộng đồng, chỉ phát hiện thêm 4 ca trong khu cách ly. Nhánh khách sạn Sheraton cơ bản đã được kiểm soát.Nhánh lây từ cửa hàng cà phê Trung Nguyên, quận Tân Bình, có 63 ca. Người mắc bệnh là các nhân viên phục vụ cửa hàng và lây sang người thân trong gia đình, khu nhà trọ, lây lan sang tỉnh Bình Dương. Từ nhánh này đã phát sinh một ổ dịch lớn tại khu nhà trọ trên đường Điện Biên Phủ, phường 15, Bình Thạnh, gồm 16 F2 và 2 F3. Khu vực này đã được phong tỏa từ ngày 30/5. Ca nhiễm gần nhất phát hiện ngày 3/6, là F1 trong thời gian đang cách ly.Nhánh tại trường Mầm non song ngữ Kid Town, quận 12, có 29 ca. Người mắc bệnh là giáo viên của trường, và lây sang các hộ gia đình, khu nhà trọ. Nhánh này đã lây lan đến Bạc Liêu (một ca), Long An (ba ca), Đồng Tháp (một ca). Ngày ghi nhận ca nhiễm gần nhất tại thành phố là 5/6, trong một quán ăn, tất cả F1 của quán ăn đã được cách ly, đang tiếp tục giám sát tại cộng đồng.Nhánh lây tại khu nhà trọ hẻm 80/59/80A Dương Quảng Hàm, Gò Vấp, có 23 ca. Người mắc bệnh là các cư dân trong khu nhà trọ địa chỉ trên. Trong đó một số người là nhân viên làm việc tại Công ty Nàng Khô. Hiện ghi nhận một F3 tại Trà Vinh đã dương tính, liên quan chuỗi dịch này. Ngày 6/6 thành phố ghi nhận ca dương mới, được phát hiện trong khu vực đã phong tỏa. Nhánh ổ dịch này đã được phong tỏa nên ít có nguy cơ lây ra cộng đồng khác. Thành phố vẫn đang tiếp tục giám sát tại cộng đồng.Nhánh lây tại Công ty TNHH đầu tư dịch vụ Thiên Tú FN, quận Tân Bình, duy trì 91 ca. 471 nhân viên công ty này đã được cách ly tập trung từ ngày 28/5, diện F1. Từ đó phát hiện 71 ca gồm 46 người phát hiện trước khi cách ly và 25 người đã được cách ly tập trung, xét nghiệm lần một âm tính. Ca nhiễm gần nhất được phát hiện trong cộng đồng cách đây đã 9 ngày, vào hôm 3/6.Ngoài ra, trong chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm truyền giáo phát hiện 4 ca là công nhân trong 4 khu công nghiệp riêng biệt. Tuy nhiên nhờ phát hiện sớm, xử lý dập dịch triệt để, đến nay chưa ghi nhận có lây lan dịch bệnh trong các khu công nghiệp.Theo giám đốc Sở Y tế, ngoài chuỗi lây nhiễm của nhóm Truyền giáo Phục hưng, thành phố còn phát hiện 48 bệnh nhân Covid-19 qua khám sàng lọc tại 30 bệnh viện, phòng khám. Số ca này nằm trong các ổ dịch nhỏ, như ổ dịch ở xưởng cơ khí Hóc Môn, chung cư Ehome, hộ dân ở Thủ Đức... mới phát hiện rải rác trong cộng đồng.Ông Bỉnh đánh giá, vì đang trong giai đoạn giãn cách xã hội toàn thành phố nên nguy cơ tiếp xúc thấp, mầm bệnh không phát tán rộng, chỉ lây lan do sự tiếp xúc của những người trong cùng gia đình."Nguồn gốc các ca nhiễm này có thể do dịch bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng từ trước hoặc là người có tiếp xúc các ca nhiễm, đi qua các vùng dịch tễ nhưng chưa khai báo đầy đủ", ông Bỉnh cho biết.Thư Anh