https://vnexpress.net/5-quan-huyen-cua-ha-noi-nang-cap-do-dich-4405011.html
5 quận huyện của Hà Nội nâng cấp độ dịch
Quận Hai Bà Trưng chuyển từ "vàng" sang "cam"; quận Long Biên, huyện Sóc Sơn, Thạch Thất, Phú Xuyên và thị xã Sơn Tây chuyển từ "xanh" sang "vàng".Theo công bố đánh giá cấp độ dịch trong phòng chống Covid-19 chiều 18/12, quận Hai Bà Trưng với 1.070 F0 trong 2 tuần, số ca cộng đồng trên 100.000 người dân/tuần là 179 nên ở cấp độ 3 (nguy cơ cao, màu cam). Như vậy hiện Hà Nội có hai quận màu cam là Hai Bà Trưng và Đống Đa.Toàn thành phố vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng). 24 quận, huyện cùng có cấp độ 2 (tăng 3 quận, huyện so với trước). 4 huyện cấp độ 1 (nguy cơ thấp, tương ứng với màu xanh) là Ba Vì, Mỹ Đức, Phúc Thọ và Ứng Hòa, giảm 4 so với công bố một tuần trước.Chốt kiểm soát tại ổ dịch Nguyễn Công Trứ, quận Hai Bà Trưng, đầu tháng 12. Ảnh: Phạm ChiểuSố xã, phường ở cấp độ 3 là 25, tăng 12 xã, phường so với tuần trước, gồm 10 phường của quận Đống Đa (Khâm Thiên, Văn Miếu, Trung Phụng, Quốc Tử Giám, Phương Liên, Kim Liên, Thổ Quan, Khương Thượng, Ô Chợ Dừa, Ngã Tư Sở); 5 phường thuộc quận Hoàn Kiếm (Hàng Gai, Hàng Đào, Hàng Bạc, Đồng Xuân, Cửa Đông).Tây Hồ và Hoàng Mai mỗi quận có 2 phường cấp độ 3. Quận Tây Hồ có Quảng An, Yên Phụ; quận Hoàng Mai có Thanh Trì, Vĩnh Hưng. Quận Hai Bà Trưng có phường Đông Mác. 5 xã cấp độ 3 còn lại là Vân Nội, Việt Hùng (Đông Anh), Yên Viên (Gia Lâm), Đông Xuân (Quốc Oai) và Văn Bình (Thường Tín).Thành phố có 439 xã, phường ở cấp độ 1 (giảm 17 xã, phường so với tuần trước); 132 xã, phường ở cấp độ 2 (tăng 5 xã, phường) và không có địa bàn nào ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao, tương ứng với màu đỏ).Nhiều quận huyện, xã phường nâng cấp độ dịch do liên tiếp những ngày gần đây số F0 của Hà Nội vượt 1.000 mỗi ngày. Số ca mắc cộng đồng trong 14 ngày qua là 11.769 (tăng 4.357 ca so với 14 ngày trước đó).Việc đánh giá cấp độ dịch dựa trên ba tiêu chí: Số ca nhiễm mới/100.000 dân/tuần; tỷ lệ tiêm vaccine; năng lực thu dung, điều trị. Hiện tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 của Hà Nội là 94,3% (đã đạt tỷ lệ tối thiểu 70%); tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 liều vaccine là 94,1% (đạt tỷ lệ tối thiểu 80%).Tuần trước, sau khi được đánh giá cấp độ 3, quận Đống Đa đã dừng nhiều hoạt động không thiết yếu như văn hóa, thể thao, giải trí, các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát chỉ được phép bán mang về, đóng cửa trước 21h. Các hoạt động kinh doanh buôn bán tại chợ cóc, chợ tạm bị cấm...Võ Hải