https://vnexpress.net/5-diem-trong-yeu-quyet-dinh-thanh-bai-chong-dich-o-tp-hcm-4342211.html
5 điểm trọng yếu quyết định thành bại chống dịch ở TP HCM
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị TP HCM đặc biệt lưu tâm thực hiện 5 điểm trong công tác phòng chống dịch giai đoạn này.Thứ nhất, thành phố phải thực hiện giãn cách thật nghiêm. "Giãn cách nghiêm là vấn đề cơ bản, quan trọng và quyết định. Các biện pháp khác là biện pháp kỹ thuật hỗ trợ thêm", Bộ trưởng nói khi làm việc với lãnh đạo thành phố ngày 17/8.Thứ hai, thành phố phải chú trọng thực hiện an sinh xã hội tại chỗ, là biện pháp trọng yếu và thường xuyên. Khi người dân được cung cấp các gói an sinh xã hội, sẽ không phải ra ngoài và như thế sẽ hạn chế được sự lây nhiễm dịch bệnh.Thứ ba, xét nghiệm sớm là biện pháp then chốt nhằm phát hiện nguồn lây, bóc tách F0 khỏi cộng đồng, xác định rõ người nhiễm để có biện pháp hỗ trợ sớm, tránh để lây lan nhanh, diện rộng.Về xét nghiệm, ông Long đề nghị TP HCM tiếp tục thực hiện theo Nghị quyết 86, có thể làm theo 2 hướng. Một là để người dân tự test nhanh, nếu dương tính thì xét nghiệm khẳng định lại bằng PCR. Hai là thành phố chủ động "quét" các khu vực bằng test nhanh gộp mẫu hoặc bằng khẳng định theo các vùng nguy cơ đã có hướng dẫn.Ngày 20/8, Bộ Y tế sẽ đưa 10 xe xét nghiệm chi viện TP HCM, mỗi xe công suất xét nghiệm 2.000-3.000 mẫu đơn. Nhân lực xét nghiệm do Bộ Y tế chịu trách nhiệm. Hoạt động của các xe xét nghiệm này đặt dưới quyền điều hành của TP HCM.Thứ tư, giảm tử vong là ưu tiên hàng đầu. Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết thành phố thực hiện mô hình tháp 3 tầng thu dung và điều trị bệnh nhân Covid-19. Tầng 1 hiện có 18.120 F0 cách ly tại nhà và 153 cơ sở cách ly tập trung F0 tại 22 quận, huyện, TP Thủ Đức (khoảng gần 24.000 giường). Tầng 2 gồm 74 bệnh viện điều trị với 49.392 giường. Tầng 3 gồm 8 bệnh viện hồi sức Covid-19 trên địa bàn thành phố và 5 Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 của Bộ Y tế, gần 3.850 giường.Cho rằng mô hình chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0 chính là tầng điều trị thứ nhất, Bộ trưởng nói: "Mở rộng tầng 1 bao nhiêu thì nền móng vững chắc bấy nhiêu. Nếu không mở rộng tầng 1 sẽ gây quá tải và khó khăn cho tầng điều trị 2 và 3". Theo Bộ trưởng, trong chăm sóc sức khỏe F0 tại nhà, quan trọng là triển khai xét nghiệm tại chỗ, nếu phát hiện ra F0 thì khoanh luôn nhà đó, phát luôn túi thuốc chăm sóc điều trị tại nhà và túi an sinh dùng trong 1 tuần. "Xét nghiệm tại chỗ, chăm sóc tại chỗ và an sinh tại chỗ sẽ góp phần làm giảm lây nhiễm, giúp hạn chế chuyển tình trạng nặng", Bộ trưởng nói. Song song đó, mở rộng tầng 2 và tầng 3, trong đó tầng 2 bắt buộc có trang bị oxy và thuốc chống đông, kháng viêm. Tầng 2, điều trị người bệnh trên 50 tuổi, người có bệnh lý nền, người không có khả năng tự chăm sóc bản thân. Nếu điều trị trong 7-10 ngày, bệnh nhân tiến triển, khỏe thì cho về nhà cách ly theo dõi y tế kèm theo túi thuốc chăm sóc sức khỏe tại nhà. Các bệnh viện thuộc tầng 3 bắt buộc giao ban hàng ngày về chuyên môn với các bệnh viện tầng 2, đồng thời cử êkip y bác sĩ của tầng 3 xuống tầng 2 hỗ trợ liên tục về chuyên môn để vừa lọc bệnh nhân và chuyển tầng ngay khi cần. Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Ngọc Thành Bộ trưởng cũng đề nghị TP HCM mở rộng thêm các Tổ đáp ứng nhanh tại các xã, phường (hiện có 312 tổ). Mỗi tổ này chỉ cần 1-2 nhân viên y tế còn lại là tình nguyện viên (có thể xem xét huy động lực lượng quân đội). Có trạm oxy ngay tại các địa bàn do Tổ đáp ứng nhanh thường trực/Tổ dân phố quản lý và sử dụng ngay cho người dân khi cần cấp cứu. "Chúng ta làm được thế, người dân sẽ càng yên tâm vì được tiếp cận mọi dịch vụ y tế trực tiếp tại địa bàn sinh sống", ông Long nói. Bộ trưởng cũng yêu cầu: "Bệnh viện công nào từ chối bệnh nhân, đề nghị Thành phố kỷ luật. nếu cơ sở y tế trực thuộc Bộ thì Cục Quản lý Khám chữa bệnh kỷ luật. Nếu là cơ sở y tế tư nhân sẽ rút giấy phép ngay. Phải đặt tính mạng, sức khoẻ của người bệnh lên trên, lên trước hết". Thứ năm, vaccine là chiến lược dài lâu. Hiện, TP HCM được phân bổ vaccine nhiều nhất cả nước với hơn 4,4 triệu liều. Thành phố đã đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine, ngày cao nhất đạt 318.000 liều. Tiến hành triệt để, nghiêm túc 5 điểm trọng yếu chống dịch này, thành phố có thể kiểm soát được dịch, theo Bộ trưởng Long. Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cũng nhấn mạnh trong các cuộc họp gần đây, là "quan điểm của địa phương phải tranh thủ thời gian vàng tiến đến mục tiêu kiểm soát dịch trên địa bàn".Lê Nga