https://vnexpress.net/50-benh-nhan-khoi-covid-19-4285515.html
50 bệnh nhân khỏi Covid-19
Hà Nội50 bệnh nhân xét nghiệm ít nhất 2 lần âm tính, được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới (NHTD) công bố khỏi Covid-19, trong hai ngày 27-28/5.Trong đó, ngày 27/5 có 35 người được công bố khỏi bệnh, thêm 10 người vào ngày 28/5. Bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm Phòng chống dịch bệnh và Tiêm chủng vaccine, cho biết họ đã đủ điều kiện công bố khỏi bệnh theo quy định của Bộ Y tế, gồm có ít nhất 2 lần âm tính nCoV liên tiếp cách nhau 48 giờ, hết triệu chứng lâm sàng và có thời gian cách ly tại bệnh viện ít nhất 14 ngày. Những người khỏi bệnh sẽ tiếp tục được bàn giao cho CDC địa phương theo dõi tại nhà thêm 2 tuần nữa.Theo bác sĩ Điền, đây không phải là đợt bệnh nhân đầu tiên khỏi bệnh trong làn sóng dịch thứ tư. NHTD vẫn điều chuyển và cho bệnh nhân ra viện khi đủ điều kiện. Việc này nhằm giảm tải bệnh viện vì NHTD điều trị cho hơn 350 bệnh nhân trong đợt cao điểm nhất. Hiện bệnh viện còn khoảng 250 bệnh nhân.Bác sĩ Điền cho biết đôi khi đội ngũ điều trị gặp áp lực rất lớn vì số lượng bệnh nhân đông, nhiều bệnh nhân nặng, có nhiều điểm mới trong lâm sàng. Tuy nhiên, nhờ vào các kinh nghiệm đã được đúc kết và những buổi hội chẩn cùng hội đồng chuyên môn, Bộ Y tế, các khoa lâm sàng, bệnh nhân dần hồi phục, tỉ lệ người âm tính 1-2 lần và xuất viện tăng dần.Theo thông cáo báo chí từ NHTD, trong số 50 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, có nhiều trường hợp mắc bệnh lý nền, đang điều trị như áp xe gan, viêm màng não, nhiễm khuẩn huyết suy gan. Bệnh nhân 3360 là chuyên gia Trung Quốc làm việc tại Vĩnh Phúc từng suy hô hấp nhưng nay tình trạng đã ổn định."Bất cứ khi nào có bệnh nhân ra viện thì chúng tôi đều vui mừng và tự hào vì thành quả lao động của mình và cũng góp phần để đưa một người dân trở lại cuộc sống bình thường. Đây là niềm động viên rất lớn cho tập thể bệnh viện", bác sĩ Điền nói.Ảnh chụp màn hình theo dõi bệnh nhân điều trị tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, ngày 24/5. Ảnh: Thanh Sơn.Chi Lê