https://vnexpress.net/50-ca-nghi-covid-19-trong-khu-phong-toa-hem-quan-4-4299989.html
50 ca nghi Covid-19 trong khu phong tỏa hẻm quận 4
TP HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật ghi nhận 50 ca dương tính nCoV trong khu vực phong tỏa tại hẻm 76 đường Tôn Thất Thuyết, phường 16, quận 4.Các trường hợp này trong số 677 ca được Sở Y tế công bố chiều nay, đang chờ Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 50 ca nghi nhiễm này liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại vựa ve chai Đề Thám, quận 1."Bệnh nhân 12345" là ca phát hiện đầu tiên tại vựa ve chai này, có đồng nghiệp làm chung là ca 12399 đã ở quận 1 từ ngày 30/5 và không về nơi cư trú hẻm 76 đường Tôn Thất Thuyết. Do đó, những người sống chung nhà với ca 12399 ở hẻm này được chỉ định cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm.Tối 20/6, hai người con của ca 12399 có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Lực lượng chức năng đã phong tỏa hẻm 76.Ngày 21/6, Trung tâm Y tế quận 4 lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ hẻm, đến ngày 23/4 kết quả phát hiện 19 mẫu gộp dương tính. Sau khi lấy lại mẫu đơn trong 19 mẫu gộp dương thì phát hiện 50 trường hợp nghi nhiễm vào tối 24/6. 50 ca này đã được chuyển đi điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch và Dã chiến Củ Chi.Điều tra dịch tễ ghi nhận khoảng 60 trường hợp F1 liên quan, chuyển đến khu cách ly tập trung.Ngày 25/6, lực lượng chức năng lấy mẫu tầm soát cộng đồng mở rộng cho khoảng 3.000 người dân sống tại các phường xung quanh gần con hẻm này.Trung tâm y tế quận 4 ghi nhận người dân trong khu vực phong tỏa còn chủ quan, khai báo chưa đầy đủ các thông tin dịch tễ. Dù nằm trong khu vực có ca bệnh và được phong tỏa nhưng người dân chưa tuân thủ các biện pháp phòng dịch, vẫn thường qua lại, nói chuyện với nhau. Điều này là nguyên nhân chính góp phần dẫn đến lây lan dịch bệnh cho cộng đồng.HCDC khuyến cáo nngười dân cần nâng cao hơn trách nhiệm phòng, chống Covid-19. Không để sự chủ quan dẫn đến nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và mọi người xung quanh, đặc biệt là người già và trẻ nhỏ.Khu vực phong tỏa tại hẻm 76 đường Tôn Thất Thuyết, phường 16, quận 4. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, TP HCM ghi nhận 667 trường hợp nghi mắc Covid-19, trong đó 99 ca ở khu phong tỏa, bao gồm 50 ca trong hẻm quận 4, 538 trường hợp trong khu cách ly.TP HCM đang trong đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay, với 2.343 ca nhiễm được Bộ Y tế công bố từ ngày 27/4 đến trưa 25/6.Lê Phương