https://vnexpress.net/50-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4180868.html
50 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
24 giờ qua thêm bốn ca nhiễm mới, ba ca khỏi. Tổng số nhiễm lên 1.148, số khỏi 1.049. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 7 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 5 người âm tính lần hai và 11 người âm tính lần ba.Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Số ca mắc tăng lên trong hơn một tháng qua đều là các ca nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là gần 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 150; cách ly tập trung hơn 12.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Bộ Y tế cho biết cơ bản các ổ dịch đã được kiểm soát, tuy nhiên, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng các chuyến bay đưa công dân Việt Nam và chuyên gia về nước. Ngoài ra, thời gian tới là mùa Đông, Xuân, điều kiện thời tiết thuận lợi cho một số các bệnh truyền nhiễm phát triển, lây lan.Hiện, Bộ Y tế đã ban hành nhiều hướng dẫn phòng dịch. Tuy nhiên, trong thời gian qua,một số nội địa phương, đơn vị chưa thực hiện đúng các quy định và hướng dẫn. Có tình trạng lơ là trong vấn đề cách ly, đặc biệt chưa theo dõi, giám sát chặt chẽ những trường hợp cách ly trong cộng đồng và tại gia đình.Bộ Y tế đề nghị các bộ, ngành, địa phương chuẩn bị các tình huống dịch bệnh lây lan rộng trong cộng đồng, cách ly, giám sát, xét nghiệm, thu dung điều trị, chuẩn bị những vấn đề an sinh xã hội.Người dân được khuyến cáo thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.