https://vnexpress.net/50-thay-tro-y-khoa-tham-gia-chong-dich-4083989.html
50 thầy trò y khoa tham gia chống dịch
TP HCMGiảng viên trẻ, sinh viên năm cuối Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tham gia hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM từ ngày 13/4.Phó giáo sư Nguyễn Thanh Hiệp, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho biết 50 thầy trò tham gia nhập và rà soát dữ liệu kết quả xét nghiệm, thống kê tình hình dịch bệnh. Họ sẽ phân tích tài liệu, dự báo, báo cáo khoa học chia sẻ kinh nghiệm phòng dịch tại TP HCM và nghiên cứu khoa học liên quan đến dịch. Nhóm cũng thu thập thông tin cần truyền thông phù hợp, đề xuất thông điệp và thiết kế tài liệu truyền thông.Nhóm tình nguyện cũng hỗ trợ tuyền thông trực tiếp tại các cơ sở, tổ chức, các quận huyện và những khu cách ly tập trung. Giám sát lây nhiễm tại doanh nghiệp, thống kê các số liệu về giám sát dịch tễ, chùm lây nhiễm, số liệu tại các khu cách ly, tình hình cung ứng trang thiết bị, vật tư, hóa chất...Theo phó giáo sư Hiệp, hoạt động này giúp giảng viên trẻ và sinh viên thể hiện tinh thần xung kích của ngành y trong cuộc chiến chống dịch. Trong thời gian các tình nguyện viên tham gia chống dịch, trường sẽ phối hợp hỗ trợ điều phối các đội và họp giao ban trực tuyến.Nhóm tình nguyện được tập huấn chuyên môn trước khi tham gia. "Với nền tảng kiến thức về y khoa, tôi tin các sinh viên năm cuối đủ khả năng hỗ trợ tốt công tác chống dịch", ông Hiệp nói. Họ không tiếp xúc trực tiếp với các ca nhiễm, giảm nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.Phòng khám Đa khoa Trường Đại Học Y khoa Phạm Ngọc Thạch trang bị các dụng cụ bảo hộ, nước rửa tay sát khuẩn cho các thành viên, gửi tặng Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM 100 kính ngăn giọt bắn.Bác sĩ Phan Thanh Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, cho biết hỗ trợ này góp phần quan trọng trong việc khống chế, ngăn chặn dịch lây lan.Sinh viên năm 6, Đỗ Phạm Nguyệt Thanh bày tỏ tự hào khi có cơ hội tham gia hỗ trợ chống dịch. "Đây không chỉ là trách nhiệm của người thầy thuốc tương lai mà còn là cơ hội ứng dụng những kiến thức trên giảng đường vào thực tế", Thanh nói.Lê Phương