https://vnexpress.net/500-nhan-vien-y-te-quang-ninh-chi-vien-ha-noi-chong-dich-4354348.html
500 nhân viên y tế Quảng Ninh chi viện Hà Nội chống dịch
Tỉnh Quảng Ninh đã cử 500 cán bộ, nhân viên y tế tham gia chống dịch tại Hà Nội, lên đường sáng 10/9.Toàn bộ đoàn công tác đã được tiêm vaccine và tập huấn các kỹ năng cần thiết. Tại Hà Nội, lực lượng chi viện sẽ hỗ trợ ngành y tế thủ đô lấy mẫu xét nghiệm và tiêm vaccine.Đến nay, tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức 6 đợt xuất quân, với 835 cán bộ, bác sĩ, nhân viên y tế tình nguyện vào các tâm dịch trên cả nước. Đây là lần xuất quân với số lượng đông nhất với 500 người.500 cán bộ, bác sĩ, nhân viên y tế lên Hà Nội chống dịch sáng 10/9. Ảnh: Nguyễn ThanhBà Trịnh Thị Minh Thanh, Phó bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, biểu dương tinh thần tình nguyện của các y, bác sĩ và mong muốn đoàn công tác khắc phục mọi khó khăn, thành tốt nhiệm vụ được giao để sớm trở về Quảng Ninh.Để triển khai kế hoạch xét nghiệm diện rộng và hoàn thành tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi một cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên, Hà Nội chia ba vùng xét nghiệm, tiêm chủng; trong đó vùng 1 do ngành y tế thành phố đảm nhiệm; vùng 2, 3 có sự hỗ trợ của 11 tỉnh, thành.11 tỉnh, thành sẽ hỗ trợ Hà Nội trong việc xét nghiệm và tiêm vaccine gồm: Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hà Nam, Hòa Bình, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng. Trong hai ngày 8 và 9/9, hơn 3.800 cán bộ, nhân viên y tế các địa phương đã lần lượt đến Hà Nội.Minh Cương