https://vnexpress.net/51-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4181424.html
51 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới. Tổng số nhiễm lên 1.148, số khỏi 1.049. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 5 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 6 người âm tính lần hai và 11 người âm tính lần ba.Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Số ca mắc tăng lên trong hơn một tháng qua đều là các ca nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là gần 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 150; cách ly tập trung hơn 12.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Tại hội nghị trực tuyến tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh mùa đông - xuân, ngày 23/10, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết tình hình dịch Covid-19 trên thế giới vẫn đang diễn biến phức tạp, khó lường. Tại Việt Nam, tình hình dịch đã được kiểm soát tốt, hơn 50 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tuy nhiên, không vì thế mà các địa phương chủ quan, vẫn phải cảnh giác, chủ động phòng bệnh trong mọi tình huống.Dự báo trong những tháng mùa đông xuân, nhiều yếu tố bất lợi như mùa mưa miền Nam, lạnh ẩm miền Bắc, ngập lụt miền Trung, thay đổi bất thường về khí hậu...) tạo điều kiện rất thuận lợi cho các bệnh truyền nhiễm bùng phát, đặc biệt là Covid-19, sởi, rubella, bạch hầu, ho gà, sốt xuất huyết, tay chân miệng...Thứ trưởng Tuyên yêu cầu các đơn vị y tế dự phòng tăng cường giám sát tại cộng đồng, cửa khẩu, phát hiện sớm, đáp ứng kịp thời, xử lý triệt để các ổ dịch, khoanh vùng, không để bùng phát lan rộng. Đặc biệt duy trì, dự phòng các tình huống dịch có thể xảy ra.Các tỉnh miền Trung đã và đang bị ngập sâu trong mưa lũ, chính quyền phải dự báo sau khi nước rút, nguy cơ dịch bệnh có thể bùng phát như tiêu chảy, bệnh ngoài da. Từ đó, chủ động xây dựng kế hoạch sẵn sàng ứng phó ngay khi dịch bùng phát.Người dân được khuyến cáo thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.