https://vnexpress.net/51-nguoi-bv-duc-giang-am-tinh-sau-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-4286472.html
51 người BV Đức Giang âm tính sau tiếp xúc bệnh nhân Covid-19
Hà Nội51 người gồm nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, tiếp xúc với "bệnh nhân 6969", sáng 31/5 kết quả xét nghiệm âm tính lần một."Bệnh nhân 6969", nữ, 29 tuổi, ở phường Ngọc Thụy, quận Long Biên, là nhân viên văn phòng làm việc tại địa chỉ 99 Láng Hạ, quận Đống Đa, từng về quê tại tỉnh Hải Dương từ ngày 8/5. Ngày 23/5, chị đau họng, đau đầu, hôm sau đi khám tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, lấy mẫu xét nghiệm kết quả âm tính, được bệnh viện cho điều trị ngoại trú. Ngày 27/5, chị đau bụng, quay lại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khám, nhập viện, ngày 30/5 kết quả xét nghiệm do bệnh viện này thực hiện dương tính nCoV.Bác sĩ Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, cho biết bệnh viện rà soát được 51 người gồm nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân có tiếp xúc với bệnh nhân này, đều đeo khẩu trang, kết quả xét nghiệm hiện âm tính lần một.Ông Thường nhận định: "Khả năng bệnh nhân lây nhiễm Covid-19 từ bệnh viện rất khó xảy ra". Bệnh viện kiểm tra lại quy trình tiếp nhận và điều trị bệnh nhân, cho thấy người này vào viện đã khai báo y tế, chuyển đến khu khám sàng lọc, xét nghiệm lần một cả bệnh nhân lẫn toàn bộ bệnh nhân khám sàng lọc hôm đó đều có kết quả âm tính. Ngoài ra, nhân viên y tế tại khu khám sàng lọc cũng có kết quả âm tính. Hơn nữa, Covid-19 có thời gian ủ bệnh lâu."Nhiều ca nhiễm có kết quả dương tính ở chu kỳ rất muộn, xét nghiệm nhiều lần mới ra. Nguyên nhân là ban đầu khi xét nghiệm do tải lượng nồng độ virus trong cơ thể bệnh nhân thấp, khi nồng độ virus đủ lớn, việc xét nghiệm mới cho kết quả dương tính", ông Thường cho biết.Trong đợt dịch này, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang là một trong 5 bệnh viện ở Hà Nội bắt đầu tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 thay vì đưa vào viện Nhiệt đới Trung ương. Bệnh viện tiếp nhận tối đa 150 bệnh nhân và xét nghiệm từ 1.500 đến 2.000 mẫu gộp mỗi ngày, tức là khoảng 300 đến 400 mẫu đơn. Sau khi rà soát toàn bộ vật tư, hóa chất, thiết bị và nhân lực, bệnh viện có thể đáp ứng 50 giường điều trị Covid-19, đảm bảo xét nghiệm ngay 100 đến 150 mẫu.Hiện mỗi ngày Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận hơn 1.000 bệnh nhân, trong đó khoảng 10-15% bệnh nhân được sàng lọc Covid-19 do có biểu hiện sốt, ho khó thở hoặc nghi ngờ dịch tễ.Trước khi vào Bệnh viện Đức Giang lấy mẫu xét nghiệm nCoV, mọi người được phun khử khuẩn toàn thân, rửa tay, đeo khẩu trang để đảm bảo an toàn. Ảnh: Thùy An.Thúy Quỳnh