https://vnexpress.net/513-nguoi-da-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-4199952.html
513 người đã tiếp xúc bệnh nhân Covid-19
TP HCMĐến chiều nay, giới chức xác định 513 người đã tiếp xúc bốn bệnh nhân. Trong 99 người tiếp xúc gần (diện F1) có 81 trường hợp âm tính, 18 người chờ kết quả.414 trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần (diện F2) đang cách ly tại nhà. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 337 trường hợp, 123 trường hợp âm tính, còn lại đang chờ kết quả. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM tiếp tục điều tra, lấy mẫu xét nghiệm, phong tỏa địa điểm các bệnh nhân từng đến.Sau 120 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19, đến ngày 30/11, TP HCM ghi nhận bốn ca mắc mới nội địa, trong đó có một ca lây trong khu cách ly và ba ca lây ngoài cộng đồng. "Bệnh nhân 1347", nam, 32 tuổi, lây từ tiếp viên hàng không Vietnam Airlines là "bệnh nhân 1342" khi tiếp viên này đang cách ly tại nhà.Họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh "bệnh nhân 1342" vi phạm nghiêm trọng quy định cách ly phòng chống Covid-19, đề nghị xử lý nghiêm.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM yêu cầu người nào từng đến 6 địa điểm liên quan "bệnh nhân 1347" cần khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Lê Phương