https://vnexpress.net/52-ca-nhiem-moi-lien-quan-11-o-dich-tai-tp-hcm-4300891.html
52 ca nhiễm mới liên quan 11 ổ dịch tại TP HCM
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM sáng 28/6 ghi nhận 62 ca nhiễm mới, trong đó một ca do phơi nghiễm nghề nghiệp, 52 ca liên quan 11 ổ dịch hiện hành, 9 ca tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19, đã cách ly.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong 52 ca nhiễm mới có 1 ca liên quan chuỗi điểm nhóm Truyền giáo Phục hưng, 6 ca nhiễm liên quan chuỗi chợ đầu mối Hóc Môn-Chợ Sơn Kỳ, 8 ca nhiễm liên quan chuỗi Ehome3, 2 ca liên quan chuỗi chung cư Phú Thọ quận 11, 5 ca liên quan chuỗi công ty Kim Minh Quận 5, 4 ca liên quan chuỗi Hnam Mobile, 4 ca liên quan chuỗi lây nhiễm tại Khu công nghiệp Tân Phú Trung, 13 ca liên quan chuỗi nhân viên Bệnh viện bệnh Nhiệt Đới, 1 ca liên quan chuỗi nhân viên Công ty nước uống đóng chai, 6 ca liên quan chuỗi vựa ve chai Đề Thám quận 1; 2 ca liên quan chuỗi liên quan xưởng cơ khí đường Nguyễn Văn Khối, Gò Vấp.Ngoài ra 3 ca liên quan "bệnh nhân 14898", 3 ca liên quan "bệnh nhân 14174", 1 ca liên quan "bệnh nhân 14915", 1 ca liên quan "bệnh nhân 9962", 1 ca liên quan "bệnh nhân 9963".Theo HCDC, trong 62 ca nhiễm trên có 61 ca là người tiếp xúc với các bệnh nhân đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa.Tính đến sáng 28/6, TP HCM ghi nhận tổng 3.280 ca Covid-19. Hơn 10 ngày nay, số ca nhiễm ở TP HCM thường chiếm phần lớn số ca cộng đồng công bố trong ngày của cả nước, đang xếp thứ hai về tổng số ca trong đợt dịch thứ 4, chỉ sau Bắc Giang.TP HCM đang có gần 40.000 người thực hiện cách ly, trong đó khoảng 12.000 người cách ly tập trung, gần 28.000 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật cho biết thành phố đang mở rộng công suất các khu cách ly tập trung tại địa bàn.Ngoài các khu cách ly tập trung cấp thành phố ở ký túc xá Đại học Quốc gia, Bệnh viện quận 7, Bệnh viện Cần Giờ, hai khu của quân đội và hàng chục ký túc xá, theo yêu cầu chính quyền TP HCM, 21 quận huyện phải chuẩn bị mỗi địa phương 200 chỗ cách ly tập trung. Riêng TP Thủ Đức phải có 600 chỗ đáp ứng nhu cầu cách ly trường hợp tiếp xúc gần ca dương tính.Trước tình hình số F1 ngày càng tăng, để tránh lây nhiễm chéo, Bộ Y tế hướng dẫn TP HCM thí điểm cách ly F1 tại nhà và TP cũng đang nghiên cứu vấn đề này.Từ 0h ngày 20/6, thành phố thực hiện chỉ thị 10 của UBND TP HCM, người dân chỉ ra khỏi nhà khi có việc cần thiết. Thành phố cũng tăng cường quản lý hoạt động phòng dịch tại các chợ tự phát và chợ truyền thống. Trước đó, UBND thành phố đã cấm các chợ tự phát hoạt động từ ngày 20/6 sau khi đánh giá đây là những khu vực nguy cơ cao về lây nhiễm dịch. Hiện chợ đầu mối Hóc Môn, chợ Sơn Kỳ (quận Tân Phú)... đóng cửa do phát hiện nhiều ca nhiễm nCoV.Phun khử khuẩn tại chợ đầu mối Bình Điền ngày 27/6. Ảnh: Hữu KhoaLê Cầm