https://vnexpress.net/52-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4111649.html
52 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 7/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, đánh dấu 52 ngày không lây nhiễm cộng đồng.Như vậy, 24 giờ qua thêm một ca nhiễm. Tổng số ca nhiễm 329, trong đó 307 người khỏi bệnh.Việt Nam vẫn tiếp tục đón công dân về nước. Hôm qua, hơn 300 người từ Thụy Điển và Phần Lan về nước từ hai sân bay ở Stockholm và Helsinki, cách ly tập trung ngay.Người Việt ở Phần Lan và Thuỵ Điển về nước ngày 6/6. Ảnh: Bộ Ngoại giao.22 bệnh nhân điều trị tại 10 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. 10 ca xét nghiệm âm tính lần một, ba âm tính lần hai. Chỉ còn 9 người dương tính nCoV.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất hiện nay. Sau ba ngày ngừng sử dụng ECMO, bệnh nhân ổn định, tỷ lệ thông khí phổi tăng lên gần 60%. Các chuyên gia hội chẩn, nhận định bệnh nhân có những tiến triển ban đầu về sức khỏe. Tuy nhiên tình trạng vẫn còn nặng và cần tiếp tục nỗ lực điều trị nội khoa, hồi sức, dinh dưỡng, tập vật lý trị liệu.Hơn 9.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 72 người, tại cơ sở tập trung hơn 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 370.000 người chết trong số hơn 6,1 triệu ca nhiễm. Mỹ và Nga là hai nước có số người mắc Covid-19 cao nhất thế giới. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Lê Nga