https://vnexpress.net/53-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4181974.html
53 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 26/10 Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, 53 ngày không lây nhiễm cộng đồng.24 giờ qua thêm 8 ca nhiễm, 6 người được công bố khỏi bệnh. Tổng số nhiễm lên 1.168, số khỏi 1.057. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 3 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 5 người âm tính lần hai và 10 người âm tính lần ba.Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Số ca mắc tăng lên trong hơn một tháng qua đều là các ca nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 170; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Hà Nội đã gần 70 ngày không ghi nhận thêm ca mắc mới ngoài cộng đồng, TP HCM hơn 85 ngày.Thời gian qua, số ca mắc mới đều là những ca nhập cảnh, đã được cách ly ngay từ khi vào Việt Nam. Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch nhận định, dịch bệnh trên thế giới vẫn chưa giảm, nguy cơ tăng mạnh trở lại vào mùa đông ở những nơi lới lỏng các biện pháp chống dịch.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Thế giới ghi nhận hơn 1,1 triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 43 triệu người nhiễm. Ba vùng dịch lớn nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ và Brazil.Lê Nga