https://vnexpress.net/covid-19-dia-phuong-6-9-4351806.html
53 người Hà Nội dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 13 ca dương tính nCoV 12h-18h ngày 6/9, nâng tổng số ca ghi nhận trong 24 giờ lên 53. Quảng Bình thêm 91 ca, Nghệ An 24 ca, Bắc Ninh 11 ca.Bộ Y tế chưa công bố các ca này, xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 13 ca dương tính chiều nay gồm:Một ca cộng đồng là nam, 16 tuổi, ở Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân. Người này không có yếu tố dịch tễ liên quan đến các F0 đã ghi nhận, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 4/9.12 ca nhiễm khác ghi nhận tại khu cách ly, phong tỏa. Trong đó, quận Hoàng Mai ghi nhận một ca là bé trai 2 tuổi; phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân ghi nhận 11 ca nhiễm mới.Liên quan F0 tiêm vaccine Covid-19, Tiến sĩ Nguyễn Thế Anh, Phó giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị, chiều 6/9 cho biết người đàn ông được mời đến viện tiêm vaccine trong thời gian từ 15h-17h ngày 31/8. F0 này đã khai báo y tế và đo thân nhiệt và giãn cách. Nhân viên y tế tiêm chủng đã mặc trang phục bảo hộ đầy đủ phòng ngừa lây nhiễm.Bệnh viện đã rà soát và cách ly tại chỗ 20 nhân viên y tế liên quan ca nhiễm. Hiện họ đã xét nghiệm âm tính nCoV lần một, xét nghiệm lần hai sẽ thực hiện sau 24h.Điểm tiêm chủng của bệnh viện đã ngừng hoạt động từ 1/9 đến nay theo lịch nghỉ lễ Quốc Khánh và viện đã tiêm hết lượng vaccine được phân bổ. Bệnh viện cũng phun khử khuẩn, tổng vệ sinh khu vực tiêm và thông tin đến Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội và các bên liên quan để phối hợp tiến hành truy vết theo quy định; tiếp tục triển khai các biện pháp rà soát và thắt chặt sàng lọc để bảo đảm an toàn cho điểm tiêm chủng.Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 38 ca dương tính mới trưa 6/9 gồm:Một ca nhiễm cộng đồng là nam, 45 tuổi, ở Quang Trung, Hà Đông. Người đàn ông đi giám sát công trình tại Hòa Bình và về Hà Nội trong ngày 28/8. Ngày 31/8, anh tiêm vaccine mũi một tại Bệnh viện Hữu nghị, sau tiêm bị sốt, đau mỏi người. Ngày 3/9, khứu giác của người đàn ông kém đi. Ngày 5/9, ông đi khám tại Bệnh viện Medlatec, xét nghiệm dương tính nCoV.5 ca khác liên quan TP HCM. Trong đó, 4 người ở xã Văn Hoàng, huyện Phú Xuyên, từ TP HCM ra Hà Nội ngày 1 và 3/9, được cách ly tập trung ngay; một người đàn ông 30 tuổi ở Yên Sở, Hoàng Mai làm nghề bốc dỡ hàng hóa và tiếp xúc gần F0 lái xe đường dài Bắc Nam.32 ca còn lại ghi nhận tại khu cách ly và phong tỏa. Trong đó, quận Thanh Xuân có 13 ca nhiễm ở phường Thanh Xuân Trung, 7 ca ở phường Thanh Xuân Nam; quân Hoàng Mai có hai nhân viên y tế hỗ trợ tại Bệnh viện dã chiến Đền Lừ, cách ly tại viện từ ngày 9/8 và hai người ở phường Hoàng Liệt, trong đó có một người cung cấp gạo cho nội thành; quận Thanh Trì có 4 ca; các quận Hai Bà Trưng, Ba Đình, Hà Đông, Hoàn Kiếm mỗi nơi một ca.Sáng 6/9, Sở Y tế ghi nhận 2 ca nhiễm mới gồm nữ, 13 tuổi, ở Đại Mỗ, Nam Từ Liêm và nữ, 62 tuổi, ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân. Họ đều là F1 của ca bị ho, sốt, đã cách ly.Như vậy, trong đợt dịch thứ tư từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.580 ca nhiễm (không tính số ca nhiễm tại các bệnh viện tuyến trung ương), trong đó có 1.565 ca cộng đồng, 2.015 ca tại khu vực cách ly.Các ổ dịch có số ca nhiễm tiếp tục tăng gồm: ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung ghi nhận từ 23/8, đến nay 488 ca nhiễm; ổ dịch ghi nhận tại phường Văn Miếu và Văn Chương thuộc quận Đống Đa, đến nay 207 ca nhiễm; ổ dịch tại Tân Lập, Đan Phượng từ 28/8 đến nay 20 ca nhiễm; chùm sàng lọc người ho, sốt tại cộng đồng từ 1/8 đến nay ghi nhận 166 ca nhiễm.Đưa bệnh nhân Covid-19 về khu vực điều trị. Ảnh: Nguyễn HoàngTừ 6h ngày 5/9 đến 6h ngày 6/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Quảng Bình xét nghiệm cho 17.901 người, phát hiện 91 ca dương tính, nâng tổng số ca toàn tỉnh từ trước đến nay lên 871 ca trong đó 97 ca đã điều trị khỏi. Tất cả ca mắc mới đều ở trong khu vực phong tỏa và các khu cách ly, nhiều nhất vẫn ở huyện Bố Trạch, TP Đồng Hới.Từ 6h ngày 5/9 đến sáng nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 24 người dương tính với nCoV, trong đó một ca cộng đồng được phát hiện ở thị xã Cửa Lò.Tính từ 13/6 đến nay, toàn tỉnh có 1.693 ca nhiễm và nghi nhiễm. Dịch lan ra 21 địa phương, trong đó TP Vinh 605 ca, huyện Yên Thành 198 ca, Diễn Châu 164.Từ 0h ngày 6/9 nhiều nơi ở Nghệ An được nới giãn cách so với những ngày trước. Theo đó, 23 phường, xã ở thành phố Vinh sau 14 ngày áp dụng "ai ở đâu thì ở đó" chuyển sang thực hiện theo Chỉ thị 16 và Chỉ thị 15. Riêng phường Hồng Sơn, Vinh Tân và 32 khối xóm của 12 phường, xã, thành phố giữ nguyên thực hiện biện pháp cấp bách về phòng chống Covid-19 cao hơn một mức so với Chỉ thị 16 (Chỉ thị 16 nâng cao) thêm 3 ngày.Các huyện Đô Lương, Quỳnh Lưu và thị xã Hoàng Mai chuyển từ Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 15 từ 0h ngày 6/9. 11 đơn vị hành chính khác của tỉnh sẽ chuyển từ Chỉ thị 15 sang Chỉ thị 19.Trong hai ngày qua, Bắc Ninh ghi nhận tổng cộng 11 ca nhiễm mới, có ca có nguy cơ lây lan cộng đồngBan chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Ninh ghi nhận ngày 5/9 là ba ca mắc; ngày 6/9 là 8 ca đều ở huyện Tiên Du. Tổng số ca mắc từ 31/8 đến nay ghi nhận 21 ca mắc trong chùm ca bệnh liên quan đến chợ Đại Thượng, xã Đại Đồng, huyện Tiên Du, hiện chưa xác định được nguồn lây. Toàn tỉnh có 6 ổ dịch đang hoạt động. Tổng số F1 thống kê từ 31/8 đến nay có 1178 F1 liên quan đến chùm ca bệnh tại chợ Đại Thượng, Đại Đồng, Tiên Du trong đó có 15 F1 trở thành F0 (4F1 lấy mẫu lần 1, 2F1 lấy mẫu lần 2, 9F1 lấy mẫu lần 3). Hiện, chùm ca bệnh chợ Đại Thượng, xã Đại Đồng, huyện Tiên Du hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm, phát hiện từ 31/8/2021 với các ca mắc ban đầu là các tiểu thương buôn bán thủy hải sản, bán rau tại chợ, chỗ bán hàng liền kề sát nhau, không có vách ngăn với nhau và người mua hàng. Điều tra ban đầu cho thấy từ chùm ca này đã có khả năng lây nhiễm cho người tiếp xúc xung quanh và mua hàng từ 26/8, mặc dù các trường hợp này đều được phát hiện sớm ngay khi mới nhiễm, nhưng với mật độ dân số rất đông ( khoảng 13.000 dân, 16.000 công nhân trọ). Hiện đã có lây nhiễm đến người tiếp xúc gần của tiếp xúc gần (F2) nên nguy cơ dịch lây truyền và bùng phát từ chùm ca này rất cao. Ba xã tại huyện Lương Tài gồm xã Phú Hoà, xã Trung Chính, xã Trừng Xá chuyển từ mức nguy cơ xuống mức bình thường mới do các ổ dịch đều đã qua 17 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong khu cách ly y tế vùng, đã triển khai xét nghiệm sàng lọc diện rộng và sàng lọc ổ dịch tối thiểu 4 lần. Xã Mão Điền, huyện Thuận Thành chuyển từ mức nguy cơ xuống mức bình thường mới do ổ dịch xóm 3 đã qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong khu cách ly y tế vùng, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ các đối tượng nguy cơ đều cho kết quả âm tính, sàng lọc diện rộng xã Mão Điền 4 lần. Bắc Ninh đang điều trị cho 67 bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa tỉnh (57 người lớn và 10 trẻ em), không có bệnh nhân nặng.Chi Lê - Hoàng Táo - Nguyễn Hải - Thùy An