https://vnexpress.net/55-benh-nhan-covid-19-rat-nang-hai-ca-tien-luong-tu-vong-4281845.html
55 bệnh nhân Covid-19 rất nặng, hai ca tiên lượng tử vong
Các chuyên gia hội chẩn quốc gia trưa 21/5 đánh giá đợt dịch này nhiều bệnh nhân tiến triển nặng nhanh, trong đó 55 ca tiên lượng rất nặng, 2 ca tiên lượng tử vong.Cục trưởng Quản lý Khám, chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cho biết chỉ trong gần một tháng, Việt Nam ghi nhận tới khoảng 1.900 bệnh nhân, tương đương số lượng bệnh nhân cả năm ngoái cộng lại. Đặc biệt, số lượng bệnh nhân nặng trong đợt dịch này khá cao.Tính đến chiều 21/5, tính trên cả nước, 65 bệnh nhân tiên lượng nặng, 55 ca rất nặng, hai ca tiên lượng tử vong thì một ở Bắc Ninh, một ở TP HCM. Theo diễn biến điều trị, hiện 71 ca thở oxy, 7 ca nặng - thở máy không xâm nhập, 21 ca nguy kịch - thở máy xâm nhập và 3 bệnh nhân phải can thiệp ECMO.Tiểu ban Điều trị lần này hội chẩn 18 bệnh nhân nặng. Trong đó, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 14 ca, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng 2 ca, Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Đăk Lăk mỗi nơi một ca.Trong 18 bệnh nhân nặng, có 4 trường hợp trẻ, chỉ 35-37 tuổi, không có tiền sử bệnh lý. 14 bệnh nhân còn lại tuổi 50-81, nhiều người có bệnh lý nền phức tạp như ung thư phổi, xơ gan, tăng huyết áp, tiểu đường lâu năm, suy thận mạn, phổi tắc nghẽn mạn tính...Giáo sư Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ hội chẩn bệnh nhân nặng, đánh giá nhiều bệnh nhân trước khi mắc Covid-19 thì tình trạng bệnh tật đã rất nặng, tiên lượng tử vong như ca 3153, ca 3780 (bị ung thư phổi khá lâu), ca 3019 (ung thư phổi di căn xương)."Do đó việc điều trị đối với những bệnh nhân này thực sự là một hành trình khó khăn", ông Bình nói.Các chuyên gia hội chẩn bệnh nhân nặng trưa 21/5. Ảnh: V.Thu.Đặc biệt, đợt này bệnh nhân trẻ, không tiền sử bệnh tật vẫn trở nặng nhanh. Ngoài thai phụ 35 tuổi ở Hà Nội, một bệnh nhân là nam bác sĩ 37 tuổi, không có bệnh lý nền. Hiện, bệnh nhân bác sĩ này đã hạ sốt, đang thở máy qua nội khí quản, lọc máu liên tục, duy trì an thần, giãn cơ, chăm sóc hô hấp.Bệnh nhân 3207 mới 37 tuổi, ở Thuận Thành, Bắc Ninh, vốn tiền sử khỏe mạnh nhưng diễn biến tăng nặng nhanh khi nhiễm nCoV. Anh phát hiện dương tính hôm 7/5, khi sốt, ho, tức ngực, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh điều trị 4 ngày. Tuy nhiên, bệnh nhân sốt cao liên tục 39-40 độ C, suy hô hấp tăng, phải thở oxy dòng cao rồi chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Chỉ 4 tiếng đồng hồ sau khi vào viện, bệnh nhân diễn biến tăng nặng nhanh, được chỉ định can thiệp ECMO. Hình ảnh X-quang phổi cho thấy đã mờ lan tỏa 3/4 trường phổi. Hiện bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi ARDS nặng (suy hô hấp cấp tiến triển) do nCoV. Bệnh nhân đang được giảm dần an thần, tiếp tục duy trì kháng sinh, chăm sóc hô hấp, thay đổi tư thế nằm và dinh dưỡng, cân bằng dịch.Tiến sĩ Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, cho biết hiện bệnh viện điều trị 360 bệnh nhân Covid-19, trong số này có 57 bệnh nhân thở oxy, 6 bệnh nhân thở oxy dòng cao, 19 ca thở máy, 2 ca ECMO. 84 bệnh nhân mắc bệnh lý nền nặng.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh đang điều trị 61 bệnh nhân có triệu chứng, trong đó 20 ca thở oxy, 3 ca thở máy oxy dòng cao, một ca thở máy xâm nhập và lọc máu liên tục.Sáng nay Cục Khám chữa bệnh đã đề nghị Bệnh viện Bạch Mai khẩn cấp cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh mượn một số loại vật tư, hóa chất để sử dụng cho hệ thống ECMO và máy lọc máu liên tục, nhằm đảm bảo điều trị. Bệnh viện Bạch Mai đã cử chuyên gia hỗ trợ chuyên môn hồi sức tích cực cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh, sẵn sàng tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch.Lê Nga