https://vnexpress.net/56-ca-nhiem-lien-quan-vien-viet-duc-trong-mot-tuan-4369216.html
56 ca nhiễm liên quan viện Việt Đức trong một tuần
Tối 8/10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận thêm một ca nhiễm liên quan viện Việt Đức, nâng tổng số ca nhiễm ở 5 tỉnh thành lên 56.Ca nhiễm mới là nam bệnh nhân, 61 tuổi, quê Hải Dương, điều trị ở P737 khoa Phẫu thuật tiêu hóa, từ ngày 16/9. Ông xét nghiệm âm tính nCoV ngày 30/9 và 3/10, xét nghiệm dương tính ngày 8/10.Như vậy, từ 30/9 đến 8/10, chuỗi ca dương tính liên quan viện Việt Đức đã ghi nhận tổng cộng 56 ca nhiễm, trong đó Nam Định có 7 ca, Hà Tĩnh hai ca, Hải Dương hai ca, Hưng Yên một ca. Riêng Hà Nội ghi nhận 44 ca nhiễm gồm 17 người ở khoa Phẫu thuật tiêu hóa và 22 người ở Trung tâm phẫu thuật Đại trực tràng tầng sinh môn, đều ở tầng 7 nhà D; Một tại Khoa Ung bướu và một ở Khoa Hồi sức tích cực 2 (tầng 8 nhà D); Một ở nhà ăn bệnh viện; 2 người từ khu vực phong tỏa. Phân bố ca nhiễm theo nhóm đối tượng gồm 15 người nhà, 21 bệnh nhân, 6 nhân viên y tế và hai ca đã ra viện.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức bị cách ly y tế từ 30/9, dừng tiếp nhận bệnh nhân khám chữa bình thường. Hôm 4/10, hơn 1.000 người đang cách ly tại đây đã được chuyển tới 4 viện trên địa bàn Hà Nội gồm Thanh Nhàn, Đại học Y, Hà Đông, Đức Giang để đảm bảo giãn cách. Theo đại diện CDC Hà Nội, chuỗi lây nhiễm liên quan viện Việt Đức đã được kiểm soát và truy vết xong.Ngoài ra, Hà Nội ghi nhận 4 ca nhiễm gồm 3 ca cộng đồng ở Hà Đông và một ca về từ Bình Dương đã cách ly trong ngày 8/10. Tổng cộng đợt dịch thứ 4 từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 4.031 ca nhiễm, trong đó 1.606 ca cộng đồng, 2.425 ca phát hiện khi đã cách ly.Người bệnh âm tính nCoV được chuyển từ viện Việt Đức sang Thanh Nhàn tối 4/10. Ảnh: Giang HuyChi Lê