https://vnexpress.net/56-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4113724.html
56 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 11/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, đánh dấu 56 ngày không lây nhiễm cộng đồng. 12 người đang điều trị.Như vậy, 24 giờ qua không ca nhiễm mới, ba người ở Hà Nội và TP HCM khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm lên 332, trong đó 320 người khỏi bệnh.Thời gian qua, trong số bệnh nhân Covid-19, có 192 ca nhập khẩu được cách ly ngay, số còn lại lây nhiễm cộng đồng. 56 ngày qua không lây nhiễm cộng đồng.12 bệnh nhân đang điều trị tại 6 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Ba ca xét nghiệm âm tính lần một, một âm tính lần hai. Còn 8 người vẫn dương tính.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất, đang hồi phục tốt. Anh tỉnh táo, nhớ rõ mật khẩu điện thoại, máy tính bảng... dù hôn mê thời gian dài.Hơn 9.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 159 người, tại cơ sở tập trung hơn 8.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 400.000 người chết trong hơn 7 triệu ca nhiễm. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Lê Nga