https://vnexpress.net/57-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4184251.html
57 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 30/10, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, 57 ngày không lây nhiễm cộng đồng.24 giờ qua thêm 4 ca nhiễm. Tổng số ca nhiễm lên 1.177, số khỏi 1.062. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 5 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 3 người âm tính lần hai và 7 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 170; cách ly tập trung hơn 12.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Thời gian qua, số ca mắc mới đều là những ca nhập cảnh, đã được cách ly ngay từ khi vào Việt Nam. Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Bộ Y tế cũng vừa ban hành văn bản hướng dẫn tạm thời thanh toán chi phí xét nghiệm Covid-19, trong bối cảnh nhiều quốc gia và hãng bay yêu cầu hành khách phải trình giấy xét nghiệm âm tính với nCoV. Theo đó, chi phí nghiệm bằng phương pháp Real-time PCR tối đa 734.000 đồng một mẫu xét nghiệm; chi phí test nhanh tối đa 238.000 đồng một mẫu xét nghiệm.Trong khi chờ Bộ Y tế và Bộ Tài chính thống nhất ban hành mức giá cho dịch vụ xét nghiệm nCoV, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị, địa phương tạm thời áp dụng mức phí xét nghiệm trên.Thế giới ghi nhận hơn 1,1 triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 44 triệu người nhiễm. Ba vùng dịch lớn nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ và Brazil.Lê Nga