https://vnexpress.net/58-f2-la-nhan-vien-benh-nhan-benh-vien-phu-san-trung-uong-4271087.html
58 F2 là nhân viên, bệnh nhân Bệnh viện Phụ sản Trung ương
Hà NộiUBND quận Hoàn Kiếm tối 30/4 xác định 41 nhân viên y tế và 17 bệnh nhân của Bệnh viện Phụ sản Trung ương là F2 của ca Covid-19 ở Đông Anh.Những người này tiếp xúc với một bệnh nhân là F1, vợ của ca 2928 - ca nhiễm được Bộ Y tế công bố chiều 30/4. Người vợ vào viện điều trị từ ngày 28/4 do thai ngoài tử cung.Hiện, 17 bệnh nhân tiếp xúc với cô F1 được bệnh viện chuyển vào khu điều trị riêng. 41 nhân viên y tế được yêu cầu cách ly tại nhà. Các khu vực liên quan cũng đã được phun khử khuẩn. Tất cả hoạt động khám chữa bệnh ở bệnh viện vẫn diễn ra bình thường.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 3 ca Covid-19, trong đó ca 2911 lây nhiễm do tiếp xúc trực tiếp "bệnh nhân 2899" ở Hà Nam. Anh 2911 về Hà Nội lây cho 2 người khác là bệnh nhân 2927 và 2928. Hai ca này là công nhân khu công nghiệp Bắc Thăng Long. Hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Hà Nội đã xác định được 25 F1 của "bệnh nhân 2911". Công tác truy vết, xét nghiệm đang tiến hành khẩn trương.Ngoài Hà Nội, trong đợt dịch lần này, Hà Nam ghi nhận 7 ca Covid-19, Hưng Yên 2 ca và TP HCM một ca. Tất cả đều có tiền sử dịch tễ liên quan tới "bệnh nhân 2899".Thùy An