https://vnexpress.net/58-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4114894.html
58 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 13/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, đánh dấu 58 ngày không lây nhiễm cộng đồng. 10 người đang điều trị.Như vậy, 24 giờ qua thêm một ca nhiễm mới, hai bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm nCoV lên 333, trong đó 323 người khỏi bệnh.Trong số ca nhiễm, 193 ca nhập khẩu được cách ly ngay, số còn lại lây nhiễm cộng đồng.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 7 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Ba người đã xét nghiệm âm tính lần một, một âm tính lần hai. Còn 6 người dương tính.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất, đang hồi phục tốt. Anh tập cai máy thở, thời gian tạm ngưng máy thở dài hơn.Hơn 6.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 136 người, tại cơ sở tập trung hơn 5.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 419.000 người chết trong hơn 7,4 triệu ca nhiễm. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Lê Nga