https://vnexpress.net/59-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4185136.html
59 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 1/11 Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, 59 ngày không lây nhiễm cộng đồng.24 giờ qua thêm ba ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm lên 1.180, số khỏi 1.063. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 6 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 4 người âm tính lần hai và 7 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 170; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Theo Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 1,2 triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 46 triệu người nhiễm.Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch với hơn 230.000 trường hợp tử vong trong tổng số hơn 9 triệu ca nhiễm. Số ca nhiễm mới mỗi ngày cũng gia tăng ở hầu hết bang và số người chết trung bình mỗi ngày trên toàn nước Mỹ đã tăng 10% trong hai tuần qua. Tiếp theo là Ấn Độ và Brazil. Châu Âu đang là tâm dịch với tốc độ lây lan nhanh khó kiểm soát. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết số ca tử vong hằng ngày ở châu Âu tăng gần 40% trong tuần này so với tuần trước. Trong đó, các nước Pháp, Tây Ban Nha, Anh, Hà Lan và Nga có số tử vong cao nhất. Pháp công bố lệnh đóng cửa toàn quốc lần hai, bắt đầu có hiệu lực vào ngày 30/10, kéo dài một tháng. Đức áp đặt các biện pháp hạn chế mới có hiệu lực từ 2/11, kéo dài hết cuối tháng sau, người dân được yêu cầu tránh tất cả việc đi lại không cần thiết. Tình hình thêm căng thẳng khi các quan chức Liên minh châu Âu (EU) cho biết vaccine Covid-19 (nếu có) sẽ chỉ đủ tiêm chủng cho một phần dân số trong khu vực trước năm 2022. Các quốc gia châu Âu đã nới lỏng kiểm soát, mở cửa biên giới cho 15 nước ngoài khối, trong đó có bốn nước châu Á là Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Thái Lan từ tháng 7/2020. Tuy nhiên, ngay sau đó một tháng, các quốc gia này đã bước vào làn sóng lây nhiễm thứ hai. Khu vực châu Á, Ấn Độ dẫn đầu về số ca nhiễm, sau đó là Iran, Iraq. Ngoài ra, Trung Quốc bùng phát ổ dịch lớn nhất trong 4 tháng, ngày 25/10 phát hiện 137 ca nhiễm mới không triệu chứng tại Kashgar thuộc vùng Tây Bắc Tân Cương. Một số quốc gia, vùng lãnh thổ như Nhật Bản, Hong Kong và Australia đã nới lỏng kiểm soát, mở cửa lại các hoạt động thương mại từ tháng 6/2020, sau đó một tháng là làn sóng lây nhiễm mới. Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực, hiện gia hạn các hoạt động công cộng quy mô lớn tại nhiều thành phố lớn đến ngày 25/11. Việt Nam gần hai tháng không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Thời gian qua, số ca mắc mới đều là những ca nhập cảnh, đã được cách ly ngay. Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Lê Nga