https://vnexpress.net/59-nguoi-lien-quan-benh-nhan-1-007-am-tinh-4151568.html
59 người liên quan 'bệnh nhân 1.007' âm tính
TP HCMMẫu xét nghiệm của hai ca F1 và 57 người F2 liên quan đến "bệnh nhân 1.007" – thanh niên trở về từ Guinea Xích đạo, đều âm tính.Thông tin được Chủ tịch UBND quận Tân Phú Phạm Minh Mẫn báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM chiều 24/8.Theo ông Mẫn, ngay sau khi nhận thông tin của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) về về ca dương tính trên địa bàn, quận đã cách ly ngay hai trường hợp F1 là ba và mẹ "bệnh nhân 1.007"; đồng thời khử khuẩn, phong tỏa 17 căn nhà xung quanh nơi bệnh nhân ở với 59 người.Đến ngày 20/8, HCDC thông báo tất cả ca F1, F2 liên quan bệnh nhân này đều đã có kết quả âm tính 2 lần. Hiện, địa phương chỉ còn phong tỏa hai căn nhà liền kề và một căn đối diện. Nếu ngày mai, kết quả xét nghiệm lần 3 các ca liên quan tiếp tục âm tính thì sẽ giải tỏa việc cách ly."Ca bệnh 1.007 từ khi trở về đã nghiêm túc cách ly tại nhà và tự động tới trung tâm y tế quận để kiểm tra. Chỉ có cha bệnh nhân là Tổ trưởng dân phố nên tiếp xúc nhiều người", ông Mẫn nói và cho biết tính từ đầu đợt tái bùng phát Covid-19 trên địa bàn quận đã ghi nhận 5 ca dương tính.Khu vực 17 căn nhà bị phong tỏa trên đường Thoại Ngọc Hầu, quận Tân Phú, chiều 20/8. Ảnh: Đình Văn."Bệnh nhân 1.007", nam, 27 tuổi, được đưa về nước ngày 29/7 và cách ly 14 ngày tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội).Sau 3 lần xét nghiệm âm tính, 14h30 ngày 14/8, bệnh nhân đi chung với 4 người của Công ty Tân Đại Lợi trên xe 7 chỗ (không nhớ biển số) từ Hà Nội ra sân bay Nội Bài về TP HCM trên chuyến bay BN6007, ghế 21D.Tối cùng ngày, bệnh nhân về tới nhà, ăn uống chung với cha mẹ. Ngày 15/8, anh này ra Trạm y tế phường Hòa Thạnh khai báo y tế, và được yêu cầu cách ly tại nhà.Liên tiếp ba ngày sau, bệnh nhân chạy xe máy lên 28 Chế Lan Viên, phường Tây Thạnh - điểm lấy mẫu xét nghiệm và đều cho kết quả âm tính. Đến ngày 19/8, bệnh nhân có kết quả dương tính. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi trong tình trạng sức khỏe bình thường, không sốt, không ho.Theo Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, tính đến trưa nay TP HCM ghi nhận 16 ca nhiễm nCoV, trong đó 8 ca liên quan Đà Nẵng, 8 ca nhập cảnh. 1.353 người đang cách ly tập trung và 883 người đang cách ly tại nhà, nơi cư trú.Đến nay Việt Nam ghi nhận 1.016 ca nhiễm nCoV, 575 người đã khỏi bệnh, 27 ca tử vong. Số ca liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 534.Hữu Công