https://vnexpress.net/6-bien-phap-de-kiem-soat-dich-o-tay-nam-bo-truoc-ngay-25-8-4342720.html
6 biện pháp để kiểm soát dịch ở Tây Nam bộ trước ngày 258
Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho rằng 12 tỉnh phía Tây Nam bộ phải vừa kiểm soát dịch xâm nhập từ ngoài vừa chặn bùng phát bên trong, kết hợp xét nghiệm truy vết nhanh, tập trung điều trị, mới mong kiểm soát dịch.Mục tiêu là các tỉnh Tây Nam phải kiểm soát được dịch trước ngày 25/8, theo Thứ trưởng Tuyên, khi họp trực tuyến với 12 tỉnh phía Tây Nam bộ gồm: Trà Vinh, Bến Tre, Tiền Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Sóc Trăng, Hậu Giang, Đồng Tháp, An Giang, Bạc Liêu, Cà Mau, Vĩnh Long, chiều 18/8. Đây là ngày cuối cùng các tỉnh, thành này thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 giai đoạn 2.Từ ngày 27/7 đến nay, 12 tỉnh, thành phố Tây Nam bộ ghi nhận 19.754 ca Covid, chiếm 6,8% số ca nhiễm cả nước và 7,5% số ca ở 19 tỉnh phía Nam, số liệu của Cục Y tế dự phòng.5 địa phương có số nhiễm cao nhất gồm: Đồng Tháp hơn 5.300 ca, Tiền Giang hơn 4.800, Cần Thơ hơn 2.900, Vĩnh Long gần 1.800 ca, Bến Tre hơn 1.300 ca. Trong 7 ngày qua, 5 tỉnh có số F0 tăng cao so với 7 ngày trước đó gồm: Tiền Giang, Đồng Tháp, An Giang, Cần Thơ và Kiên Giang; 7 tỉnh còn lại số F0 giảm.Để kiểm soát được dịch bệnh, Thứ trưởng Tuyên nhấn mạnh 6 biện pháp chính:Thứ nhất, các tỉnh phải kiểm soát được không cho dịch xâm nhập. Các địa phương đánh giá 4 mức độ nguy cơ để chủ động quyết định áp dụng phòng chống dịch theo Chỉ thị 16 hoặc 15 hoặc 19.Thứ hai, kiểm soát không bùng phát dịch từ bên trong. Thứ trưởng đề nghị khi địa phương còn đáp ứng đủ năng lực cách ly tập trung thì phải đưa F1 cách ly tập trung. Tuy nhiên, để chuẩn bị tình huống số ca bệnh tăng nhanh, kéo theo lượng F1 lớn, các tỉnh, thành phố cần hoàn thiện sớm phương án cách ly F1 tại nhà.Thứ ba, đẩy nhanh tầm soát xét nghiệm để nhanh chóng bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Tỉnh cần phương án tổng thể, kế hoạch chi tiết xét nghiệm theo từng vùng nguy cơ đã đánh giá, trả kết quả xét nghiệm trong vòng 24 giờ."Xét nghiệm càng nhanh, càng thần tốc thì càng nhanh chóng bóc tách F0, giảm lây nhiễm, từ đó giảm quá tải cơ sở điều trị", ông Tuyên nói.Thứ tư, khi phát hiện F0 phải truy vết nhanh, hạn chế nguy cơ "vòng xoáy lây lan" từ cộng đồng sang khu công nghiệp hoặc ngược lại, hoặc lây lan trong cộng đồng và các doanh nghiệp...Thứ năm, nâng cao công tác điều trị, trong đó phải phân tầng điều trị để giảm tối đa trường hợp tử vong.Thứ sáu, các địa phương phải đảm bảo ổn định trật tự an toàn, an sinh xã hội.Sau khi đánh giá, địa bàn nào tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 thì phải thực hiện nghiêm túc, tránh "chặt ngoài lỏng trong", đảm bảo hỗ trợ lương thực, thực phẩm để người dân yên tâm ở tại chỗ, không được để người dân tự ý đi ra khỏi vùng cách ly, phong tỏa, theo Thứ trưởng.Ông Tuyên cũng yêu cầu đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng khi vaccine về tới địa phương trên kế hoạch tiêm chủng tổng thể đã phê duyệt. Các địa phương không hạn chế điểm tiêm, số lượng người tiêm, đảm bảo phòng chống dịch và an toàn tiêm chủng.Thứ trưởng Tuyên họp trực tuyến với 12 tỉnh phía Tây Nam bộ, chiều 18/8. Ảnh: Nguyễn Nhiên.Từ cuối tháng 7, Bộ Y tế đã thành lập 4 tổ công tác gồm nhiều chuyên gia hỗ trợ 12 tỉnh miền Tây chống dịch."Mục tiêu đến ngày 25/8 phải kiểm soát được dịch bệnh, sớm đẩy lùi dịch bệnh ở các tỉnh này và trên cả nước", Thứ trưởng nói.TP HCM đặt mục tiêu kiểm soát được dịch trước ngày 15/9, trong khi các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai đặt mục tiêu là trước ngày 1/9.Lê Nga