https://vnexpress.net/6-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4308100.html
6 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Bộ Y tế tối 12/7 công bố thêm hai bệnh nhân Covid-19 mắc bệnh lý nền nặng tử vong, nâng tổng số tử vong trong ngày lên 6.Theo Tiểu ban điều trị, hai ca tử vong tối nay số 124-125."Bệnh nhân 20023" 78 tuổi, nữ, địa chỉ tại TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, tiền sử bệnh nhiễm trùng tiêu hóa, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn, ung thư gan, điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp. Bệnh nhân tử vong ngày 9/7 với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân viêm phổi nặng, bệnh thận mạn giai đoạn cuối, ung thư gan, đái tháo đường type 2, nhiễm nCoV."Bệnh nhân 20025", 63 tuổi, nữ, địa chỉ huyện Châu Thành, Đồng Tháp, tiền sử bệnh suy thận mạn giai đoạn 5, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc, điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp. Bệnh nhân tử vong ngày 9/7 với chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối, đái tháo đường type 2.Chiều cùng ngày, Bộ Y tế công bố 4 ca tử vong số 120-123."Bệnh nhân 26658", 44 tuổi, nam, tiền sử bệnh ung thư màng phổi, xơ gan, điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc. Bệnh nhân tử vong ngày 8/7, chẩn đoán: Viêm phổi nặng do nhiễm nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân bội nhiễm, ung thư màng phổi, xơ gan. "Bệnh nhân 17053", 74 tuổi, nam, tiền sử bệnh suy tim độ 3, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn giai đoạn 2, bắc cầu mạch vành, điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc. Bệnh nhân tử vong ngày 8/7, chẩn đoán: Viêm phổi nặng do nhiễm nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhồi máu cơ tim cấp trên bệnh nhân suy tim độ 3, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn giai đoạn 2. "Bệnh nhân 19971", 48 tuổi, nữ, tiền sử bệnh suy tim độ 3, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy thận mạn giai đoạn 5, điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc. Bệnh nhân tử vong ngày 8/7, chẩn đoán: Viêm phổi nặng do nhiễm nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhồi máu cơ tim cấp trên bệnh nhân suy tim độ 3, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy thận mạn giai đoạn 5. "Bệnh nhân 19607", nữ, 67 tuổi, địa chỉ huyện Cần Đước, tỉnh Long An, tiền sử xơ gan mất bù, viêm gan siêu vi B, suy tim. Bệnh nhân dương tính ngày 29/6, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Long An, tử vong ngày 9/7. Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là: Viêm phổi do Klebsiella kèm viêm phổi do nCoV trên bệnh nhân xơ gan mất bù, viêm gan B, xuất huyết tiêu hóa trên, suy tim, hạ kali máu. Như vậy, số ca tử vong của đợt dịch này lên 90, kể từ đầu năm 2020 đến nay là 125 ca.Lê Nga