https://vnexpress.net/6-ca-nhiem-ncov-trong-mot-phuong-lien-quan-cho-hoc-mon-4301800.html
6 ca nhiễm nCoV trong một phường liên quan chợ Hóc Môn
TP HCMPhường 11, quận Tân Bình, ghi nhận 6 ca nhiễm liên quan tiểu thương buôn bán tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, thành phố ghi nhận hai bệnh nhân khởi phát cụm lây nhiễm này vào ngày 26/6. Cả hai ngụ phường 11, Tân Bình, là tiểu thương buôn bán tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn - nơi đã có các trường hợp dương tính từ trước.Lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời khu vực hai trường hợp này cư trú để khoanh vùng, điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp tiếp xúc. Căn nhà nơi bệnh nhân sống cũng được phun hóa chất khử khuẩn.Y tế phường lập hồ sơ tất cả 8 trường hợp tiếp xúc gần và lấy mẫu test nhanh kháng nguyên, kết quả âm tính. Các trường hợp F1 này cũng được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Tại thời điểm lấy mẫu, 8 người không có triệu chứng liên quan Covid-19.Ngày 27/6, kết quả xét nghiệm khẳng định của 4 trong số 8 mẫu của F1 dương tính nCoV. Trạm y tế đã chuyển 4 bệnh nhân cách ly điều trị tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương. Các trường hợp còn lại chuyển cách ly tập trung có thu phí tại khách sạn.Như vậy, đến nay chuỗi lây này ghi nhận tổng cộng 6 ca nhiễm.Thời gian qua, TP HCM phát hiện nhiều chuỗi lây nhiễm liên quan các chợ, trong đó chuỗi chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ - chợ Tân Hương lớn nhất. Từ ngày 28/6, chợ đầu mối Hóc Môn tạm thời đóng cửa để tiến hành các biện pháp phòng chống dịch.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay, với 3.591 ca cộng đồng trong đợt dịch thứ 4, tính đến tối 29/6, xếp thứ hai cả nước.