https://vnexpress.net/6-co-gai-o-vinh-phuc-nghi-covid-19-lien-quan-chuyen-gia-trung-quoc-4271505.html
6 cô gái ở Vĩnh Phúc nghi Covid-19 liên quan chuyên gia Trung Quốc
6 cô gái làm việc tại một quán bar ở Vĩnh Phúc, tiếp xúc gần với nhóm chuyên gia Trung Quốc phát hiện mắc Covid-19 khi về nước, trưa 2/5 kết quả xét nghiệm dương tính.Những người này đã được chuyển từ Vĩnh Phúc đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ở Hà Nội, trong đó 2 người xét nghiệm lần hai dương tính, 4 người xét nghiệm lần một dương tính đang được xét nghiệm lại để khẳng định, bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Giám Đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, nói với VnExpress trưa 2/5.Những ca này Bộ Y tế chưa ghi nhận, coi như ca nghi nhiễm. Nhà chức trách đang tích cực rà soát, truy vết tiếp các trường hợp liên quan.Điều tra dịch tễ cho thấy 6 cô tuổi từ 21 đến 30, địa chỉ tại các tỉnh thành gồm Kiên Giang, Hà Giang, Hòa Bình, Cao Bằng, Hà Nội, Phú Thọ. Họ cùng làm việc tại quán bar Sunny Đồng Sơn ở thành phố Phúc Yên, Vĩnh Phúc, tiếp xúc với nhóm 5 chuyên gia của công ty Trung Bắc Á, Trung Quốc, vào ngày 23/4. Tỉnh Vĩnh Phúc rà soát, truy vết được 90 trường hợp liên quan nhóm chuyên gia này.Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết nhóm chuyên gia Trung Quốc sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung tại Yên Bái, đã di chuyển qua nhiều tỉnh như Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Yên Bái, Lai Châu, Lạng Sơn... sau đó qua cửa khẩu Hữu Nghị, Lạng Sơn về nước ngày 28/4. Khi về nước, một người trong nhóm có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Các tỉnh đang khẩn trương truy vết những trường hợp tiếp xúc với nhóm chuyên gia nói trên.Sáng 2/5, Vĩnh Phúc thông báo khẩn tìm người đến quán karaoke, quán ăn, trung tâm chăm sóc sức khỏe... liên quan chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19.Hôm qua, UBND tỉnh Vĩnh Phúc dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, game, khu vui chơi giải trí... trên địa bàn. Các cơ quan liên quan rà soát, kích hoạt hệ thống phòng chống dịch, chuẩn bị phương án sẵn sàng cho tình huống xảy ra dịch bệnh, truy vết các trường hợp liên quan để cách ly, xét nghiệm. Tỉnh siết chặt quy trình quản lý tại các cơ sở cách ly tập trung, đặc biệt là cách ly tại khách sạn, không để lây chéo trong khu cách ly.Bác sĩ trong trang phục bảo hộ trước khi vào khu vực cách ly bệnh nhân viêm phổi do nCoV tại Trung tâm Y tế huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc, tháng 2/2020. Ảnh: Tất Định.Lê Nga - Thúy Quỳnh