https://vnexpress.net/6-lan-xet-nghiem-moi-phat-hien-mac-covid-19-4292317.html
6 lần xét nghiệm mới phát hiện mắc Covid-19
Hải Dương"Bệnh nhân 9642", nam, 63 tuổi, đến lần xét nghiệm thứ 6 mới phát hiện dương tính, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh.Bệnh nhân trú tại trú tại phường Hải Tân, TP Hải Dương, là F1 của ca 4836 thuộc ổ dịch Lương Thế Vinh, mắc một số bệnh nền như đái tháo đường, huyết áp. Sau khi 4836 có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, ông trở thành F1 và được đưa đi cách ly tập trung.Trong các ngày 21/5, 26/5, 29/5, 2/6 và 8/6, ông được nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm đều kết quả âm tính nCoV. Ngày 9/6 ông xuất hiện sốt cơn, 39 độ C, ngoài ra không có thêm triệu chứng nào điển hình của Covid-19. Ông được đưa tới Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, hạ sốt, bù nước điện giải, lấy mẫu xét nghiệm kết quả khẳng định dương tính nCoV, Bộ Y tế ghi nhận "bệnh nhân 9642" trưa 10/6.Ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương, nhận định: "Việc phát hiện bệnh nhân này dương tính sau 20 ngày cách ly là rất kịp thời".Trước đây, người cách ly tập trung được cách ly 14 ngày, lấy mẫu 3 lần. Tuy nhiên, đợt dịch này, để đảm bảo tuyệt đối an toàn, những người cách ly được lấy mẫu thường xuyên trong 21 ngày cách ly.Ông Tuyến cho rằng chủng virus mới mức độ lây nhiễm và thời gian ủ bệnh khó lường, vì vậy khả năng cao bệnh nhân này có thời gian ủ bệnh lâu, đến nay mới phát hiện."Ít có khả năng bệnh nhân bị lây nhiễm chéo trong khu cách ly, vì khu cách ly của tỉnh đảm bảo nghiêm ngặt, bệnh nhân không tiếp xúc với người khác", ông Tuyến nói. Bên cạnh đó, khi phát hiện dương tính, khả năng bệnh nhân lây nhiễm ra cộng đồng cũng rất khó xảy ra.Hải Dương đang điều trị 26 bệnh nhân, phân bổ tại Bệnh viện Nhiệt đới tỉnh, Bệnh viện Nhi tỉnh và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Thúy Quỳnh