https://vnexpress.net/6-mau-gop-benh-nhan-vien-ung-buou-tp-hcm-duong-tinh-ncov-4301866.html
6 mẫu gộp bệnh nhân viện Ung bướu TP HCM dương tính nCoV
Sau khi phát hiện bệnh nhân nhiễm nCoV, Bệnh viện Ung bướu TP HCM cơ sở một tầm soát khoảng 500 bệnh nhân ung thư và người nhà, ghi nhận 6 mẫu gộp dương tính vào ngày 29/6.Trao đổi VnExpress tối cùng ngày, bác sĩ Diệp Bảo Tuấn, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết bệnh viện đã lấy mẫu đơn 27 người trong 6 mẫu gộp này (có một mẫu gộp 2), gửi sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM làm xét nghiệm RT-PCR. Dự kiến, sáng mai sẽ có kết quả.Những người này trước khi lấy mẫu không có bất kỳ triệu chứng Covid-19, không sốt, không ho, không đau họng, không mất khứu giác. Khoảng 500 bệnh nhân nội trú, thân nhân được lấy mẫu theo hình thức gộp 5, tất cả có 100 mẫu.Theo bác sĩ Tuấn, chiều 29/6, bệnh viện đã tạm thời phong tỏa toàn bộ khu B, tầng hai khu E, tầng ba khu C, cơ sở một tại quận Bình Thạnh, để chống dịch. Bệnh viện đang phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) để đưa ra các phương án xử lý phù hợp."Đợi kết quả xét nghiệm mẫu đơn, xác định ca mắc Covid-19, bệnh viện sẽ tiến hành truy tìm F1, F2 và tính toán các phương án", bác sĩ Tuấn nói.Theo bác sĩ Tuấn, trước đó tất cả bệnh nhân và người nhà này đều đã được test nhanh kết quả âm tính.Ngoài ra, bệnh viện cũng vừa phát hiện một bệnh nhân nội trú mắc Covid-19. Người này vào nhập viện điều trị, test nhanh âm tính, không triệu chứng Covid-19, không yếu tố dịch tễ. Do bệnh nhân có vấn đề về nội thần kinh, bác sĩ hội chẩn chuyển sang Bệnh viện Nhân dân Gia Định điều trị. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR để làm thủ tục chuyển viện, ghi nhận dương tính ngày 28/6. Sau đó, bệnh viện lấy mẫu tầm soát bệnh nhân nội trú, thân nhân nêu trên.Tuần trước, Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 tại thành phố Thủ Đức cũng phát hiện một bệnh nhân mắc Covid-19, chuyển qua Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch điều trị. Nơi này đã xét nghiệm tầm soát toàn bộ nhân viên ở cả hai cơ sở, tất cả đều âm tính.Từ ngày 28/6, Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 tại TP Thủ Đức tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân tới khám và điều trị hóa trị trong ngày để phòng chống dịch cho đến khi có thông báo mới."Do đặc thù bệnh nhân tại bệnh viện là ung thư, nhóm có hệ miễn dịch yếu trước sự tấn công của nCoV, bệnh viện luôn cảnh giác, tăng cường phòng dịch để tránh lây nhiễm", bác sĩ Tuấn nói.Hơn một tháng nay, tất cả bệnh nhân ở Bệnh viện Ung bướu TP HCM đều được test nhanh trước khi nhập viện nội trú. "Đợt này bệnh nhân nội trú giảm mạnh, còn khoảng 250 bệnh nhân, trước đây bệnh viện điều trị hơn 1.000 ca mỗi ngày", bác sĩ Tuấn nói.Bệnh viện Ung bướu TP HCM là bệnh viện chuyên điều trị ung thư tuyến cuối ở miền Nam.Từ tháng trước, Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 tại thành phố Thủ Đức hoạt động, giảm áp lực cho bệnh viện cơ sở 1. Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 vừa được xây dựng, là bệnh viện ung thư hiện đại nhất miền nam.Lê Phương