https://vnexpress.net/6-mau-gop-duong-tinh-o-vien-ung-buou-xet-nghiem-lai-am-tinh-4301999.html
6 mẫu gộp dương tính ở viện Ung bướu xét nghiệm lại âm tính
Kết quả xét nghiệm lại 27 mẫu đơn từ 6 mẫu gộp dương tính tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM sáng 30/6 đều âm tính nCoV.Bác sĩ Diệp Bảo Tuấn, Phó giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM, cho biết 7 trong số 11 người tiếp xúc diện F1 với bệnh nhân Covid-19 cũng âm tính."Bệnh viện đang họp bàn các phương án tiếp theo, dự kiến bệnh viện sẽ gỡ phong tỏa những khu vực chắc chắn âm tính", bác sĩ Tuấn nói. Khu vực liên quan bệnh nhân F0 sẽ tiếp tục phong tỏa chờ theo dõi thêm.Bệnh viện Ung bướu TP HCM tầm soát toàn bộ khoảng 500 bệnh nhân ung thư và người nhà tại cơ sở 1, sau khi ghi nhận một bệnh nhân mắc Covid-19, kết quả ghi nhận 6 mẫu gộp dương tính, ngày 29/6. Bệnh viện đã lấy lại 27 mẫu đơn thuộc 6 mẫu gộp (có mẫu gộp 5, có mẫu gộp 2) để xét nghiệm khẳng định.Chiều 29/6, bệnh viện đã tạm thời phong tỏa toàn bộ khu B, tầng hai khu E, tầng ba khu C, cơ sở 1 tại quận Bình Thạnh, để chống dịch.Tuần trước, Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 tại thành phố Thủ Đức cũng phát hiện một bệnh nhân mắc Covid-19, chuyển qua Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch điều trị. Nơi này đã xét nghiệm tầm soát toàn bộ nhân viên ở cả hai cơ sở, tất cả đều âm tính.Từ ngày 28/6, Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 tại TP Thủ Đức tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân tới khám và điều trị hóa trị trong ngày để phòng chống dịch cho đến khi có thông báo mới.Hơn một tháng nay, tất cả bệnh nhân ở Bệnh viện Ung bướu TP HCM đều được test nhanh trước khi nhập viện nội trú. "Đợt này bệnh nhân nội trú giảm mạnh, còn khoảng 250 bệnh nhân, trước đây bệnh viện điều trị hơn 1.000 ca mỗi ngày", bác sĩ Tuấn nói.Bệnh viện Ung bướu TP HCM là bệnh viện chuyên điều trị ung thư tuyến cuối ở miền Nam. Từ tháng trước, Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 tại thành phố Thủ Đức hoạt động, giảm áp lực cho bệnh viện cơ sở 1. Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 vừa được xây dựng, là bệnh viện ung thư hiện đại nhất miền Nam.Lê Phương