https://vnexpress.net/6-nguoi-vinh-phuc-2-nguoi-ha-nam-lay-nhiem-cong-dong-4271604.html
6 người Vĩnh Phúc, 2 người Hà Nam lây nhiễm cộng đồng
20 ca mới được ghi nhận từ số 2943-2962. Trong đó 12 ca nhập cảnh cách ly ngay tại Đồng Nai (một), Cần Thơ (4), Đà Nẵng (2) và Khánh Hòa (5).8 ca ghi nhận trong nước, gồm:Ca 2950-2951 ghi nhận tại Hà Nam. Trong đó, "bệnh nhân 2950" là F1 (cô) của "bệnh nhân 2908"; "bệnh nhân 2951" là F1 của ca 2910 và 2941. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2957-2962 ghi nhận tại Vĩnh Phúc, đều là nhân viên quán bar karaoke ở thành phố Phúc Yên, tiếp xúc gần với nhóm chuyên gia Trung Quốc nhập cảnh cách ly ngay từ ngày 9-23/4 tại tỉnh Yên Bái. Nhóm chuyên gia này đã hoàn thành cách ly và về Vĩnh Phúc. Hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Nhóm chuyên gia Trung Quốc này cách ly sau nhập cảnh tại khách sạn Như Nguyệt 2 ở Yên Bái. Đây là khách sạn đã cách ly đoàn chuyên gia 11 người Ấn Độ trong đó ghi nhận 4 ca Covid-19 và một nhân viên lễ tân lây nhiễm trong khu cách ly vào đầu tuần này.Như vậy trong 10 ngày qua ghi nhận 3 chuỗi lây nhiễm Covid-19 như sau:- Chuỗi lây nhiễm từ khách sạn Như Nguyệt 2 Yên Bái: 5 ca nhiễm liên quan nhóm chuyên gia Ấn Độ và trong khu cách ly tập trung của khách sạn. Bộ Y tế xếp ca nhân viên khách sạn là ca lây nhiễm cộng đồng.- Chuỗi lây nhiễm cộng đồng từ Hà Nam: 18 ca liên quan bệnh nhân từ Nhật Bản về và lan 4 tỉnh thành gồm Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM.- Chuỗi lây nhiễm cộng đồng từ Vĩnh Phúc: 6 ca liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc hết cách ly di chuyển nhiều nơi, trong đó một cô gái ở Hà Nội di chuyển liên tục và tiếp xúc với nhiều người.12 ca nhập cảnh gồm:Ca 2943 ghi nhận tại Đồng Nai, nữ, 35 tuổi, ở huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang. Ngày 17/4, cô từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VJ7837, kết quả xét nghiệm ngày 30/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Ca 2944 đến 2947 ghi nhận tại Cần Thơ, đều là nam, 25-37 tuổi, địa chỉ ở TP HCM, Bến Tre, Bắc Giang. Ngày 28/4, họ từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay QH9341, kết quả xét nghiệm ngày 2/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi thành phố Cần Thơ.Ca 2948 và 2949 ghi nhận tại Đà Nẵng, cùng là nữ, 24 tuổi, ở Đồng Nai. Ngày 23/4, cả hai từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ3613, kết quả xét nghiệm ngày 30/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca 2952 đến 2955 ghi nhận tại Khánh Hòa, đều là nam, 24-37 tuổi, ở Hòa Bình, Bắc Giang, Hưng Yên. Ngày 18/4, họ từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VN62, kết quả xét nghiệm ngày 2/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa.Ca 2956 ghi nhận tại Khánh Hòa, nam, 5 tháng tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Ngày 24/4, bé từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ7837, kết quả xét nghiệm ngày 2/5 dương tính vớinCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Da liễu Khánh Hòa.Như vậy, hôm nay thêm 20 ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2962, số khỏi 2.549. Số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong đợt lây nhiễm ở Hà Nam và Vĩnh Phúc là 24. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 19 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 19 người âm tính lần hai và 34 người âm tính lần ba.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 1/5 có thêm 1.580 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 511.435 người.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 541, tại cơ sở khác hơn 23.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 152 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.