https://vnexpress.net/6-nguoi-dong-nai-nghi-covid-19-lien-quan-cho-hoc-mon-4300508.html
6 người Đồng Nai nghi Covid-19 liên quan chợ Hóc Môn
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đồng Nai xét nghiệm sàng lọc những người thường đến chợ đầu mối Hóc Môn (một ổ dịch mới tại TP HCM), phát hiện 6 ca nghi Covid-19.Ngày 27/6, CDC cho biết 6 ca nghi nhiễm gồm 5 người ở huyện Thống Nhất, một tại thành phố Biên Hòa. Những người này đều thường đến chợ đầu mối Hóc Môn để buôn bán.6 trường hợp này chưa được Bộ Y tế công bố, xem là nghi nhiễm.Cơ quan chức năng truy vết dịch tễ trong đêm tại xã Gia Tân 2, huyện Thống Nhất. Ảnh: Thái HàCDC Đồng Nai đang phối hợp với huyện Thống Nhất, thành phố Biên Hòa tiếp tục truy vết các trường hợp có liên quan.Đồng Nai là vùng chăn nuôi heo và trồng cây ăn trái lớn ở khu vực phía Nam, hàng ngày có hàng trăm lượt xe và người qua lại chợ đầu mối nông sản Hóc Môn để buôn bán kinh doanh. Do đó, ngành y tế dự báo sắp tới sẽ phát hiện thêm nhiều ca nhiễm liên quan ổ dịch này.CDC Đồng Nai thông báo khẩn những ai từng đến chợ đầu mối Hóc Môn cần khai báo với trạm y tế để được hướng dẫn phòng dịch.