https://vnexpress.net/6-nguoi-hai-duong-mot-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4244270.html
6 người Hải Dương, một người nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế sáng 6/3 ghi nhận 7 ca dương tính nCoV, trong đó 6 ca tại Hải Dương, một ca nhập cảnh cách ly ngay ở Thái Nguyên.6 ca Hải Dương được ghi nhận từ số 2496 đến 2501, trong đó:"Bệnh nhân 2496" tại huyện Cẩm Giàng, là F1 của ca 2419, cách ly tập trung từ ngày 24/2."Bệnh nhân 2497" tại huyện Cẩm Giàng, là F1 của ca 2155, cách ly tập trung từ ngày 17/2."Bệnh nhân 2498" tại thành phố Hải Dương, là F1 của ca 2237, cách ly tập trung từ ngày 2/2."Bệnh nhân 2499" tại thành phố Chí Linh, là F1 của ca 1906, cách ly tập trung từ ngày 29/1."Bệnh nhân 2500" tại thành phố Chí Linh, là F1 của ca 1897, cách ly tập trung từ ngày 3/2."Bệnh nhân 2501" tại thành phố Chí Linh, là F1 của ca 2194, cách ly tập trung từ ngày 11/2.Hiện cả 6 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2.Ca nhập cảnh là "bệnh nhân 2495", nam, 42 tuổi, là chuyên gia Hàn Quốc. Ngày 19/2, người này từ Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay OZ733, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Thái Nguyên, kết quả xét nghiệm lần hai ngày 5/3 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Như vậy, 24 giờ qua thêm 13 ca nhiễm, trong đó 6 ở hải Dương, 7 người nhập cảnh. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 885, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (701), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.10 tỉnh, thành phố đã 20 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.501, tổng số khỏi 1.920. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 65 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 137 người âm tính lần ba.Tại cuộc họp thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 hôm qua, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết dự kiến những liều vaccine AstraZeneca đầu tiên sẽ được tiêm cho người dân Việt Nam vào ngày 8/3. Trước hết, vaccine được triển khai tại 18 cơ sở đang điều trị bệnh nhân Covid-19, ưu tiên những người trực tiếp tham gia quá trình điều trị bệnh nhân; tập trung cho 13 tỉnh có dịch, trong đó ưu tiên nhất cho Hải Dương...Hôm nay, Bộ Y tế sẽ tổ chức hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tại hơn 700 điểm cầu để triển khai kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Bộ Y tế sẽ phổ biến kế hoạch tiêm chủng, hướng dẫn tiêm và hướng dẫn sử dụng, quản lý tiêm bằng phần mềm.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trên toàn cầu trong tuần qua đã tăng trở lại sau 7 tuần giảm liên tục. WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào các chương trình tiêm chủng và từ bỏ các biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 116 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga