https://vnexpress.net/6-ngay-tiem-vaccine-xet-nghiem-than-toc-o-ha-noi-4356275.html
6 ngày tiêm vaccine, xét nghiệm 'thần tốc' ở Hà Nội
1.600 dây chuyền tiêm hoạt động cả ngày lẫn đêm trong 6 ngày, giúp Hà Nội hoàn thành hơn 82% kế hoạch tiêm phủ vaccine mũi một cho người trên 18 tuổi.Trưa 14/9, Sở Y tế Hà Nội thông tin đã tiêm thêm được hơn 127.000 mũi vaccine phòng Covid-19 trên địa bàn, nâng tổng số lên hơn 2 triệu mũi tiêm trong 6 ngày thực hiện chiến dịch tiêm chủng.Cộng dồn toàn thành phố đến nay đã tiêm hơn 4,8 triệu mũi (mũi một là 4,4 triệu, mũi hai 400.000) trên tổng số 5,3 triệu liều vaccine được phân bổ. Nhiều quận huyện trên địa bàn đã cơ bản hoàn thành tiêm vaccine như: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Sóc Sơn, Thường Tín, Hoài Đức, Bắc Từ Liêm."Với tiến độ này, đến ngày 15/9, Hà Nội sẽ hoàn thành mục tiêu 100% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine phòng Covid-19", ông Đinh Tiến Dũng, Bí thư Thành ủy, nói trong cuộc trao đổi với báo chí hôm nay (14/9).Người dân tiêm vaccine phòng Covid-19 tại điểm tiêm Cung văn hóa Hữu nghị Việt - Xô ngày 10/9. Ảnh: Ngọc Thành.Là một trong những địa phương về đích trước 15/9, ông Nguyễn Quốc Hoàn, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm, cho hay những ngày qua quận đã trưng dụng Cung văn hóa hữu nghị Việt - Xô rộng 3,2 ha làm điểm tiêm chủng, xét nghiệm. Không gian rộng giúp đảm bảo giãn cách, và tạo điều kiện cho 500 nhân viên y tế làm việc liên tục cả ngày lẫn đêm. Đến nay, quận đã tiêm được hơn 89.000 người, đạt 97,6% kế hoạch.Hiện những người chưa tiêm trên địa bàn Hoàn Kiếm chủ yếu là các trường hợp thận trọng tiêm chủng theo khuyến cáo của Bộ Y tế như phụ nữ mang thai, người bệnh nền, bệnh mãn tính, huyết áp cao... Quận đã chuyển danh sách các nhóm này để khám sàng lọc tiêm tại các bệnh viện"Quận đẩy nhanh được tốc độ tiêm vaccine là nhờ nỗ lực của nhân viên y tế và sự ủng hộ, tham gia của người dân trên địa bàn", ông Hoàn nói.Hà Nội bắt đầu tiêm vaccine từ 8/3 với hai nhóm ưu tiên là người làm trong các cơ sở y tế và người tham gia phòng chống dịch. Bốn tháng sau (ngày 21/7), thành phố ban hành phương án tiêm vaccine diện rộng , với mục tiêu tiêm 200.000 mũi mỗi ngày. Tại thời điểm này, toàn thành phố tiêm được trên 210.000 mũi, chủ yếu là lực lượng tuyến đầu, công nhân và nhóm ưu tiên khác.Số lượng tiêm vaccine từ 9/9 đến nay tại Hà Nội. Đồ họa: Tiến Thành.Chiều 8/9, sau 47 ngày giãn cách xã hội song số ca mắc vẫn duy trì ở mức cao (có ngày lên tới hơn 100 ca) cùng nhiều ổ dịch phức tạp, Hà Nội ban hành kế hoạch tiêm chủng vaccine, xét nghiệm diện rộng. Lúc này, ngành y tế thủ đô tiêm được khoảng 2,8 triệu mũi, trong đó trên 2,4 triệu người đã tiêm mũi một và hơn 317.000 người tiêm đủ hai mũi.Như vậy, tính riêng số người tiêm vaccine mũi một, trong 6 ngày qua số mũi tiêm (hơn 2 triệu) gần bằng 6 tháng trước đó (trên 2,4 triệu).Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, đạt được kết quả trên nhờ thành phố đã huy động tổng lực với sự tham gia của hệ thống y tế công lập, tư nhân, cùng sự hỗ trợ của các bệnh viện trung ương, bệnh viện ngành công an, quân đội và các địa phương khác. 12 tỉnh miền Bắc cử 8.000 y, bác sĩ, nhân viên xét nghiệm, kỹ thuật viên, sinh viên đến hỗ trợ.1.600 dây chuyền tiêm trên địa bàn thành phố hoạt động liên tục, các điểm tiêm chủng đều mở tối đa công suất, cao nhất ngày 12/9 tiêm 573.000 mũi.Ông Đinh Tiến Dũng cũng cho biết, các điểm tiêm chủng đều được bố trí bác sĩ hồi sức cấp cứu và các tổ cấp cứu lưu động bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người dân.Về xét nghiệm, tính đến trưa 14/9, toàn thành phố đã lấy được hơn 3,1 triệu mẫu trong 6 ngày, phát hiện 19 ca dương tính; trong đó 2,3 triệu mẫu gộp PCR, hơn 800.000 mẫu test nhanh kháng nguyên.Kế hoạch xét nghiệm diện rộng toàn thành phố triển khai từ 8/9, song song với chiến dịch tiêm vaccine. Thành phố đặt ra mục tiêu đến ngày 15/9, tại các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, hoàn thành xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (2-3 ngày/lần).Tại các khu vực có nguy cơ và các khu vực khác, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất một lần (5-7 ngày/lần); xét nghiệm tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp...Thành phố áp dụng xét nghiệm RT-PCR hoặc kháng nguyên nhanh kết hợp với việc gộp mẫu phù hợp.Ba vùng xét nghiệm tiêm chủng ở Hà Nội. Đồ họa: Tiến Thành.Trước khi triển khai xét nghiệm diện rộng lần này, Hà Nội từng thực hiện hai đợt lấy mẫu, trong đó đợt một từ ngày 9 đến 22/8, thành phố đã xét nghiệm sàng lọc với 1,1 triệu mẫu bằng kỹ thuật PCR, chia ba lượt, áp dụng cho toàn bộ người dân trong "vùng đỏ" - khu vực trong các xã, phường nguy cơ rất cao; phát hiện 83 trường hợp dương tính.Từ ngày 28/8 đến 4/9, thành phố lấy mẫu đợt hai với 200.000 người tại các xã, phường nguy cơ cao tiếp giáp với các ổ dịch phức tạp; khu tập thể cũ đông người, chật hẹp; hình thức là xét nghiệm đại diện hộ gia đình; kết quả ghi nhận 11 ca dương tính.Tương tự chiến dịch tiêm vaccine, đợt xét nghiệm diện rộng toàn thành phố lần này cũng được triển khai với sự tham gia của lực lượng tại chỗ và nhân viên y tế đến từ 12 tỉnh phía Bắc. Tính đến sáng qua (13/9), một số quận, huyện có tỷ lệ lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR cao là Tây Hồ (đạt 117% so với chỉ tiêu), Quốc Oai (99%), Sóc Sơn (88%), Ba Đình (89%), Mê Linh (88%)...Về ý nghĩa của xét nghiệm tầm soát 100% dân số và tiêm vaccine mũi 1 cho người dân từ 18 tuổi trở lên, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh nói thông qua hai việc này thành phố hướng tới mục tiêu quan trọng là kiểm soát tình hình, tạo cơ hội nới lỏng và phục vụ sự phát triển kinh tế - xã hội.Việc xét nghiệm diện rộng toàn dân giúp thành phố phát hiện sớm các trường hợp lây nhiễm; kịp thời cách ly, khoanh vùng, dập dịch và chăm sóc, điều trị phù hợp.PGS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho rằng chiến dịch tăng tốc tiêm chủng vaccine của Hà Nội những ngày qua "rất ấn tượng". Theo ông, với đa số người dân được tiêm mũi một và tới đây là mũi hai, nguy cơ lây lan dịch bệnh vẫn còn, nhưng vaccine + 5K sẽ giúp việc nới lỏng an toàn hơn, các ổ dịch nếu có sẽ trong tầm kiểm soát của ngành y tế."Những người già, người có bệnh nền đã được tiêm vaccine, trường hợp không may nhiễm nCoV sẽ giảm nguy cơ chuyển nặng, giảm tử vong, không gây quá tải cho hệ thống y tế của thành phố", ông nói.Tuy nhiên, ông Nga khuyến cáo, sau khi tiêm vaccine, cần khoảng 14 ngày để tạo kháng thể, trong thời gian này người vẫn phải hạn chế đến nơi đông người và thường xuyên rửa tay. "Những ngày tới, Hà Nội vẫn có thể ghi nhận các ca nhiễm rải rác trong động đồng, nhưng không đáng lo ngại", PGS Nguyễn Huy Nga dự báo.Trong đợt dịch thứ tư từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 3.820 ca mắc Covid-19, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.595 ca, số mắc đã được cách ly 2.225.Tất Định - Viết Tuân