https://vnexpress.net/6-nguoi-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4286040.html
6 người Hà Nội nghi mắc Covid-19
6 người gồm bốn liên quan chùm lây nhiễm từ Bắc Ninh, một liên quan Công ty T&T, một liên quan bệnh viện, được CDC Hà Nội thông báo dương tính nCoV chiều 29/5.Bộ Y tế chưa định mã bệnh nhân, vì vậy xem như nghi nhiễm. Trong đó bốn người liên quan tới Bắc Ninh gồm:Ba nam, hai người cùng 23 tuổi, một người 63 tuổi. Một người sống ở xã Bắc Tiến, một người sống ở xã Quang Tiến, cùng huyện Sóc Sơn và tiếp xúc gần "bệnh nhân 3140"; một sống tại xã Cự Khê, Thanh Oai, tiếp xúc gần "bệnh nhân 3173". Ngày 8/5, ba người cách ly tại Trường Quân sự Sơn Tây. Kết quả xét nghiệm vào các ngày 8 và 22/5 đều âm tính nCoV. Sau đó, họ bị ho, đau đầu, ngứa họng ngày 28/5 được lấy mẫu xét nghiệm lần ba.Người đàn ông quốc tịch Nhật Bản, 40 tuổi, sống tại 51 Xuân Diệu, Quảng An, Tây Hồ. Anh là chuyên gia của Công ty TNHH Canon Việt Nam, khu công nghiệp Quế Võ, Bắc Ninh. Ngày 14/5, anh về Bắc Ninh lấy mẫu xét nghiệm tại công ty, kết quả âm tính lần một, sau đó về nhà tại Tây Hồ tự cách ly. Ngày 28/5, chuyên gia này được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, ngày 29/5 nhận kết quả xét nghiệm dương tính.Cô gái 27 tuổi, sống ở Tráng Việt, Mê Linh, đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung ngày 17/4. Ngày 6/5, cô gái bị đau đầu, khai báo tại trạm y tế xã và chuyển cách ly tại khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện Bắc Thăng Long. Ngày 7/5, cô nhận kết quả xét nghiệm âm tính nCoV lần một, được chuyển điều trị tại khoa Y học cổ truyền, đến ngày 10/5 chuyển cách ly tại Trường Quân sự Sơn Tây. Ngày 24/5, CDC xét nghiệm lần hai, kết quả âm tính. Ngày 28/5, cô gái bị sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần ba.Còn bé gái 6 tuổi, sống ở Yên Viên, Gia Lâm, liên quan chùm lây nhiễm từ Công ty T&T và khu đô thị Times City. Bé tiếp xúc gần "bệnh nhân 5321", xét nghiệm lần hai dương tính nCoV.Tính đến chiều 29/5, Hà Nội ghi nhận 165 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư. Trong đó chùm ca bệnh tại Đà Nẵng ghi nhận nhiều bệnh nhân nhất với 46 ca. Chùm ca bệnh liên quan khu đô thị Times City và Công ty T&T có 43 ca, chùm Bắc Ninh 23 ca, chùm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 20 ca, chùm Bệnh viện K cơ sở Tân Triều 14 ca, chùm Hưng Yên 8 ca, chùm Hải Dương một ca và chùm khác 10 ca.Nhân viên y tế chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm tại khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, Bắc Giang, ngày 15/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê