https://vnexpress.net/6-ngay-dem-lay-gan-280-000-mau-xet-nghiem-covid-19-4287883.html
6 ngày đêm lấy gần 280.000 mẫu xét nghiệm Covid-19
TP HCMTừ ngày 27/5 đến nay, hơn 400 đội lấy mẫu toàn thành phố hoạt động suốt ngày đêm đã lấy tổng cộng 277.841 mẫu bệnh phẩm.Để ứng phó đợt dịch này, thành phố đã huy động lực lượng toàn ngành y tế tham gia lấy mẫu xét nghiệm. TP HCM hiện có hơn 400 đội lấy mẫu, bao gồm nhân viên hệ thống Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Trung tâm y tế, Trạm Y tế, nhân viên từ các bệnh viện... Những ngày qua, nhân viên y tế các quận huyện làm việc ngày đêm để kịp lấy mẫu tầm soát, khoanh vùng nhằm ngăn chặn dịch.Trong các mẫu được lấy, có 3.770 mẫu tiếp xúc gần, 274.071 mẫu thuộc các diện tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm, liên quan các ca Covid-19 cộng đồng. Kết quả, trong 3.770 mẫu tiếp xúc gần có 250 mẫu dương tính đã được Bộ Y tế công bố, 2.718 mẫu âm tính, còn lại đang chờ xét nghiệm. Trong 227.071 mẫu xét nghiệm giám sát có 93.913 mẫu âm tính, 180.158 đang chờ kết quả.TP HCM lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng toàn thành phố, dự kiến mỗi ngày khoảng 100.000 mẫu. Trước mắt, ngành y tế tập trung lấy mẫu tất cả các đơn vị bầu cử nơi có hội viên Hội thánh Truyền giáo Phục hưng cư ngụ; tất cả công nhân, người lao động tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.Chiều tối 1/6, ngay sau khi có chỉ đạo của UBND TP HCM về việc rà soát, đánh giá nguy cơ dịch bệnh tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, ngành y tế đã tổ chức xét nghiệm đồng loạt tất cả công nhân đang làm việc tại các Công ty tại Khu công nghệ cao, thành phố Thủ Đức. Đợt xét nghiệm này huy động trên 300 nhân viên y tế của 17 đơn vị gồm: HCDC, Bệnh viện Nhi Đồng 1, Bệnh viện Răng Hàm Mặt TW, Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện Bình Dân, Thành đoàn Thành phố Thủ Đức, Trung tâm Y tế Quận 9 (cũ)... Công tác lấy mẫu được thực hiện tại 17 điểm nằm trong Khu công nghệ cao.Từ 16h30 ngày 1/6 đến 3h30 ngày 2/6, các nhân viên y tế đã lấy hơn 25.000 mẫu. Dự kiến ngày 3/6-4/6, Trung tâm Y tế Quận 9 tiếp tục lấy mẫu khoảng 10.000 công nhân để đảm bảo 100% công nhân làm việc tại Khu công nghệ nao được tầm soát Covid-19.Tại Phú Nhuận, ngay trong đêm 1/6, Trung tâm Y tế Phú Nhuận đã phối hợp với nhân viên y tế phường 17 và phường 7, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho 3.116 người dân tại khu vực chợ Phú Nhuận phường 17 và đường Hoa Cau phường 7.Trung tâm Y tế gửi mẫu về Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) để có kết quả vào 2/6. Hiện tất cả 3.116 mẫu được lấy trong đêm đều có kết quả âm tính.Trước đó, đêm 29/5 đến sáng 30/5, ngành y tế TP HCM lấy mẫu khẩn cho toàn bộ người dân ở phường 9, quận Gò Vấp với số mẫu dự kiến là 24.000 mẫu. Đây là khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, liên quan dịch tễ với các ca nhiễm của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Tối 29/5, nhân viên y tế của Trung tâm Y tế Quận 12, Bệnh viện Y học Cổ truyền TP HCM và sinh viên các trường Đại học Y khoa phối hợp lấy mẫu cho 867 cư dân. Rạng sáng 30/5, công việc lấy mẫu tại chung cư Hưng Ngân, quận 12 vừa kết thúc thì 8h sáng, các nhân viên y tế lại nhận được tin kích hoạt khẩn cấp có 12 trường hợp nghi nhiễm liên quan hội truyền giáo. Ngay sau đó, các đội phản ứng nhanh thuộc Trung tâm Y tế Quận 12 được phân công khẩn cấp đến 4 địa điểm: chung cư Moscow, chung cư Topaz Home, cụm dân cư Tân Thới Nhất và Đông Hưng Thuận. Qua truy vết ban đầu, đội truy vết lập tức phong tỏa 2 lô, lấy 120 mẫu đơn và 900 mẫu gộp tại 2 chung cư.Người dân phường 9, quận Gò Vấp, chờ lấy mẫu đêm 29/5. Ảnh: HCDCLiên quan đến 3 trường hợp Covid-19 đến khám tại bệnh viện quận Tân Phú, có một người đi làm tại căn tin phát đồ ăn thuộc Công ty Cổ phần Thiết bị Nhà bếp Vina từ ngày 16/5 đến ngày 26/5. Ngay lập tức, trong đêm 28/5, nhân viên y tế đã lấy mẫu gộp cho 700 công nhân.Đêm 26/5 đến rạng sáng 27/5, sau khi phát hiện 3 ca nghi nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, hàng trăm nhân viên y tế phối hợp khẩn cấp truy vết khắp 16 quận huyện, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm gần 400 người thuộc các diện tiếp xúc.Nhờ công tác lấy mẫu xét nghiệm khẩn trương, truy vết thần tốc, trong 6 ngày qua TP HCM phát hiện 250 ca Covid-19 ghi nhận tại 20 quận huyện, liên quan hai cụm dịch. Trong đó, cụm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay, cùng cụm lây nhiễm liên quan hai vợ chồng ở quận Tân Phú. Hai cụm này đến nay đã được xác định là liên quan nhau qua "bệnh nhân 6907" làm việc tại tòa nhà quận 1, và cùng biến chủng Ấn Độ.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đã lây 4-5 chu kỳ, hàng chục công ty, 3 khu công nghiệp xuất hiện ca nhiễm, dự báo thêm các ổ dịch không rõ nguồn lây.HCDC khuyến cáo người dân không hoang mang, thực hiện theo các khuyến cáo phòng dịch của ngành y tế. Đi khám bệnh ngay khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... Trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh.Niềm vui của các nhân viên y tế khi hoàn thành việc lấy mẫu lúc 2h sáng 30/5. Ảnh: HCDCLê Cầm