https://vnexpress.net/6-nhanh-lay-nhiem-lon-tu-hoi-thanh-truyen-giao-phuc-hung-4287925.html
6 nhánh lây nhiễm lớn từ Hội thánh Truyền giáo Phục hưng
Ổ dịch từ Hội Truyền giáo Phục hưng đến tối 2/6 đã lây gần 250 người, một nửa số ca nhiễm nằm trong 6 nhánh lây, gồm chuỗi ở các công ty Thiên Tú FN, IDS, khách sạn Sheraton, trường mầm non quận 12...Chiều 2/6, tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia chống Covid-19, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết điều tra đường lây truyền cho thấy ổ dịch nhóm Truyền giáo Phục hưng được phát hiện từ 26/5, song thực tế ca nhiễm đầu tiên khởi phát triệu chứng đã lâu. Ban đầu nhóm này khai có 22 thành viên, sau đó ngành y tế phát hiện thực tế 55 người, hiện 40 trong số họ đã dương tính nCoV, sinh sống ở 20 quận, huyện và TP Thủ Đức. Từ lời khai của 40 bệnh nhân này, lực lượng chức năng biết được người đầu tiên trong nhóm có triệu chứng mắc Covid-19 vào ngày 13/5. Ngày 16/5, nhóm tổ chức sinh hoạt, có 28 người đã tiếp xúc với nhau. Các ngày 18, 19 và 20/5 nhiều người xuất hiện triệu chứng nhiễm Covid-19.Theo giám đốc Sở Y tế thành phố, nếu tính từ ngày người đầu tiên xuất hiện triệu chứng, thì đến nay chuỗi lây nhiễm đã sang chu kỳ thứ 4, tức F4 (tiếp xúc vòng thứ 4) thành F0 (nhiễm). Hiện, thành phố ghi nhận hàng trăm ca Covid-19 trong cộng đồng, xuất phát từ 40 F0 đầu tiên, với nhiều nhánh lây nhỏ khác nhau. Một số nhánh lây có F3 đã dương tính.Trong đó, 6 nhánh lây của nhóm truyền giáo có số lượng ca nhiễm lớn gồm:Chuỗi dịch tại khách sạn Sheraton, quận 1, đã xác định 8 ca. Từ một F0 lây cho 7 người khác.Chuỗi cà phê Trung Nguyên, quận Tân Bình, 18 ca. Từ một F0 lây cho 6 F1 và 11 F2.Chuỗi trường mầm non song ngữ Kid Town, quận 12, ghi nhận 20 ca. Từ một F0 lây cho 10 F1 và 9 F2. Ngoài các F sinh sống tại TP HCM, dịch còn lan tới các tỉnh Bạc Liêu, Long An, Đồng Tháp.Chuỗi tại khu nhà trọ trong hẻm đường Dương Quảng Hàm, quận Gò Vấp, ghi nhận 15 ca. Từ một F0 lây cho 7 F1, 6 F2 và một F3 mới được phát hiện gần đây.Chuỗi Công ty Phát triển giải pháp tầm nhìn IDS, quận Tân Phú, đã xác định 23 ca dương tính. Từ một F0 đã lây cho 9 F1, 12 F2 và một F3.Chuỗi lây ở Công ty đầu tư dịch vụ Thiên Tú FN đang lớn nhất hiện nay. Trong 300 nhân viên công ty đã có 45 người mắc Covid-19, từ một F0. Môi trường làm việc chung trong không gian lớn nhưng khép kín, dùng điều hòa trung tâm khiến dịch lây nhanh và mạnh.Từ 0h ngày 31/5, toàn quận Gò Vấp phải phong toả theo Chỉ thị 16 vì có nhiều ca nhiễm và khu vực liên quan đến chuỗi lây nhóm Truyền giáo Phục hưng. Ảnh: Quỳnh Trần.Ngoài ra, ba khu công nghiệp trong thành phố cũng đã có Covid0-19. Gồm, 4 ca ở Công viên phần mềm Quang Trung. Từ một F0, ngành y tế đã đưa 400 nhân viên tại đây đi cách ly tập trung, xét nghiệm tầm soát, từ đó phát hiện ra ba ca khác. Một trường hợp khác là nhân viên căng tin tại khu công nghiệp Vĩnh Lộc nhiễm Covid-19. Kết quả ban đầu, 400 công nhân tại đây đã có âm tính nCoV. Một công ty khác có 11 người làm chung văn phòng, thì 9 người dương tính, hai người còn lại đang cách ly."Tạm thời các khu công nghiệp được kiểm soát", ông Bỉnh nói.Theo ông Bỉnh, thành phố đã triển khai quyết liệt các biện pháp để khoanh vùng, dập dịch. Tất cả F1 và F2 liên quan đến các ca dương tính đã được lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Việc xét nghiệm tầm soát cũng được mở rộng ra phạm vi khu phố, các tổ bầu cử với khoảng 1.500 người xung quanh. Người dân sống tại các phường có nhiều ca Covid-19 ở quận Gò Vấp được lấy mẫu toàn bộ.Ông Bỉnh dự đoán "mức độ phát tán mầm bệnh của ổ dịch liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng còn rất cao". Cơ quan chức năng cũng chưa chắc chắn thành viên trong nhóm này có mối quan hệ với các nhóm truyền giáo khác hay không. Hiện, ở Long An từ ca nhiễm là đầu bếp khách sạn Sheraton - thành viên nhóm Truyền giáo Phục hưng, đã phát hiện 14 thành viên nhóm truyền giáo khác. Do đó, ngành y tế sẽ tập trung lấy mẫu cho thành viên của 145 nhóm, hội tôn giáo đang hoạt động rải rác tại các phường trên địa bàn thành phố.Ngoài ra, thành phố cũng mở rộng xét nghiệm tầm soát tại các khu công nghiệp, tập trung trọng điểm vào chuỗi cung ứng hàng không, những xí nghiệp sản xuất linh kiện điện tử và các khu ký túc xá của công nhân.Tính đến chiều 2/6, tổng ca nhiễm cộng đồng tại TP HCM trong 7 ngày qua là 250. Trong đó, chuỗi dịch tại nhóm Truyền giáo Phục hưng vẫn nhiều số ca nhất, liên tục tăng thêm. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long hôm qua nhận định, đây là ổ dịch phức tạp và nguy hiểm nhất tại TP HCM.Thư Anh