https://vnexpress.net/6-tinh-mien-tay-noi-long-gian-cach-xa-hoi-4352229.html
6 tỉnh miền Tây nới lỏng giãn cách xã hội
Long An, Kiên Giang, An Giang, Vĩnh Long, Bạc Liêu, Cà Mau nới lỏng giãn cách xã hội khi hạ xuống Chỉ thị 15 ở các địa phương "vùng xanh" hoặc toàn tỉnh.Ngày 6/9, ông Phạm Tấn Hòa, Phó chủ tịch UBND Long An cho biết, sau 50 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 7/9, 8 địa phương "vùng xanh" gồm thị xã Kiến Tường, Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Mộc Hóa, Tân Thạnh, Thạnh Hóa, Đức Huệ, Tân Trụ hạ xuống áp dụng Chỉ thị 15.Chốt kiểm soát dịch bệnh tại cửa ngõ thị xã Kiến Tường trên quốc lộ 62 chiều 6/9. Ảnh: Hoàng NamCác cơ sở dịch vụ nhà hàng; cơ sở dịch vụ ăn, uống, giải khát được hoạt động nhưng chỉ phục vụ mang về, không phục vụ tại chỗ. Các khu vực được hoạt động gồm nhà máy, cơ sở sản xuất; công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu... Các địa phương sẽ duy trì hoạt động các trạm, chốt kiểm soát phòng, chống Covid-19 tại các cửa ngõ.7 huyện và thành phố còn lại gồm: Đức Hòa, Bến Lức, Cần Giuộc, Cần Đước, Châu Thành, Thủ Thừa và Tân An tiếp tục áp dụng Chỉ thị số 16 đến ngày 13/9.Đến chiều nay, với 25.900 người mắc Covid-19 (305 ca tử vong), Long An đang ghi nhận số ca nhiễm đứng đầu Đồng bằng sông Cửu Long và thứ 4 cả nước, sau TP HCM, Bình Dương và Đồng Nai.Tương tự, từ ngày 7/9, Kiên Giang cũng hạ mức giãn cách xã hội xuống Chỉ thị 15 đối với 8 địa phương: U Minh Thượng, An Minh, An Biên, Gò Quao, Giồng Riềng, Tân Hiệp, Phú Quốc, Kiên Hải. 7 huyện, thành phố còn lại tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 đến ngày 13/9, gồm: Rạch Giá, Hà Tiên, Hòn Đất, Kiên Lương, Giang Thành, Châu Thành, Vĩnh Thuận.Bạc Liêu, An Giang, Cà Mau cũng cho áp dụng Chỉ thị 15 trên toàn tỉnh, bắt đầu từ hôm nay và ngày mai. Riêng phường 1, 2, 3, 5, 7 và 8 của TP Bạc Liêu; các xã, phường, thị trấn thuộc "vùng cam", "vùng đỏ" ở An Giang tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16.Hôm qua, Vĩnh Long đã nới lỏng giãn cách xã hội trên toàn tỉnh từ Chỉ thị 16 xuống mức cao hơn Chỉ thị 15.Đến nay, trong đợt dịch thứ tư, 13 tỉnh, thành Đồng bằng sông Cửu Long đã ghi nhận 60.386 ca nhiễm, chiếm 11,3% số ca cả nước (532.491 ca). Các địa phương miền Tây cùng với 6 tỉnh, thành Đông Nam Bộ đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 19/7, trừ TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương đã thực hiện trước đó.Sự khác biệt giữa các Chỉ thị 15, 16 và 19Chỉ thị 15 yêu cầu không tập trung quá 10 người nơi công cộng; 20 người một phòng; giữ khoảng cách 2 m. Cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu dừng hoạt động; dừng hoạt động giải trí, thể thao, lễ hội, tín ngưỡng; khách sạn, quán ăn; khu di tích, danh lam thắng cảnh. Phương tiện vận tải công cộng bị hạn chế; phương tiện cá nhân được hoạt động. Chỉ thị 16 yêu cầu không tập trung quá hai người nơi công cộng; giữ khoảng cách 2 m; cán bộ, công chức nhà nước làm việc tại nhà. Toàn bộ cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu dừng hoạt động. Các dịch vụ thiết yếu được hoạt động gồm: ngân hàng, cửa hàng lương thực thực phẩm, điện nước, dược phẩm, xăng dầu. Phương tiện vận tải công động dừng hoạt động; phương tiện cá nhân bị hạn chế.Hoàng Nam - Cửu Long - Ngọc Tài