https://vnexpress.net/6-o-dich-moi-chua-ro-nguon-lay-o-tp-hcm-4293698.html
6 ổ dịch mới chưa rõ nguồn lây ở TP HCM
10 ngày qua, TP HCM phát hiện 6 ổ dịch mới gồm tại Ehome 3, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, xưởng cơ khí và hai chuỗi khu dân cư ở Hóc Môn, TP Thủ Đức, đều chưa rõ nguồn lây.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 thành phố, sáng 14/6, cho biết, 6 ổ dịch này được phát hiện từ các ca ban đầu đến khám sàng lọc tại các bệnh viện. Sau đó, qua truy vết, thành phố phát hiện truy ra các chuỗi lây trong cộng đồng.Theo ông Bỉnh, đặc điểm lớn nhất của các chuỗi lây nhiễm trong đợt dịch này là virus gây bệnh thuộc chủng Delta (phát hiện đầu tiên ở Ấn Độ), lây nhiễm mạnh trong gia đình, hàng xóm, nơi làm việc (đặc biệt là các tòa nhà văn phòng). Sự lây nhiễm từ gia đình vào nơi làm việc và ngược lại đã làm cho dịch lan tỏa rất nhanh và rộng tại thành phố. Các ổ dịch cộng đồng lớn chủ yếu tại các khu nhà trọ, cụm dân cư tại các quận huyện vùng ven và khu vực nông thôn đô thị hóa. Hiện đã ghi nhận các bệnh nhân làm việc trong các khu công nghiệp, bệnh nhân là nhân viên y tế, nhân viên văn phòng.Cụ thể, chuỗi lây nhiễm mới nhất là tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, từ ngày 11/6 đến nay, bệnh viện đã xét nghiệm toàn bộ 924 nhân viên, phát hiện 55 trường hợp dương tính là nhân viên thuộc 13 khoa, phòng, bộ phận. 7 F1 là người nhà của các nhân viên này cũng dương tính nCoV.Ông Bỉnh cho biết, qua điều tra dịch tễ, bước đầu Sở Y tế nhận định, đây là ổ dịch lây nhiễm trong nhân viên bệnh viện, chủ yếu ở khối hành chính - hậu cần. Nguồn lây chuỗi này có thể xuất phát từ bên ngoài bệnh viện, do có một nhân viên sống trong ổ dịch khu dân cư Ehome 3. Ổ dịch EHome 3 trước đó cũng từng có hai ca dương tính liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng.Cũng trong ngày 11/6, thành phố phát hiện chuỗi lây nhiễm tại ấp Tân Thới 3, Tân Hiệp, Hóc Môn. Ca đầu tiên của chuỗi này được phát hiện ngày qua một nhân viên khoa Sơ sinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 khám sàng lọc và có kết quả dương tính tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á. Từ đây, ngành y tế đã phát hiện thêm 21 bệnh nhân nữa ngụ cùng ấp. Bệnh viện Nhi đồng 1 đã tổ chức xét nghiệm toàn bộ nhân viên, không phát hiện thêm ca mới.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM phải phong tỏa từ ngày 12/6, sau khi phát hiện nhiều ca dương tính nCoV là nhân viên y tế. Ảnh: Hữu Khoa.Chuỗi lây nhiễm tại khu dân cư Ehome 3, khu vực giáp ranh giữa quận Bình Tân và quận 8, đã ghi nhận 48 ca dương tính. Người đầu tiên được phát hiện dương tính khi khám sàng lọc tại Bệnh viện Quốc tế City ngày 5/6 và một trường hợp khác đến khám sàng lọc tại bệnh viện Triều An ngày 7/6.Qua truy vết, thành phố đã phát hiện 47 ca khác tại khu vực này và các cụm dân cư thuộc phường 16 quận 8, phường An Lạc (quận Bình Tân) và xã Tân Kiên (huyện Bình Chánh). Trong đó có một công nhân làm việc tại công ty Pouyuen và hai công nhân làm việc tại công ty Tỷ Hùng, đều thuộc quận Bình Tân. Kết qủa xét nghiệm kiểm tra toàn bộ 4.910 nhân viên Công ty Pouyuen và 571 nhân viên Công ty Tỷ Hùng chưa phát hiện thêm ca mới.Đặc biệt, cũng tại Ehome 3, ngày 30/5 phát hiện hai bệnh nhân trong cùng gia đình tại block A6, có liên quan đến nhóm Truyền giáo Phục hưng. Ngày 12/6 phát hiện 4 bệnh nhân trong một gia đình ở block A1 liên quan đến chuỗi lây nhiễm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Ngày 13/6 đã phát hiện thêm hai trường hợp nhiễm là cặp vợ chồng bán nông sản cư ngụ ở block A9.Giám đốc Sở Y tế nhận định với đặc điểm khu dân cư sử dụng chung các cơ sở hạ tầng, có công viên, nhiều hàng quán ăn uống... "rất có thể chính khu dân cư Ehome 3 là một ổ dịch". Hiện toàn bộ khu dân cư với hơn 10.000 người đã bị phong tỏa.Chuỗi lây nhiễm xưởng cơ khí Hóc Môn, tối 8/6, 6 bệnh nhân đầu tiên của chuỗi dịch này được phát hiện, khi đồng thời đến khám sàng lọc tại ba bệnh viện Thống Nhất, Trưng Vương và Bình Chánh. Qua 7 ngày, ổ dịch này ghi nhận 43 ca nữa. Trong đó có ba bệnh nhân làm việc tại Công ty SAMHO. Chuỗi lây nhiễm này đã gây ảnh hưởng đến các quận, huyện Củ Chi, Bình Tân, Bình Chánh, Hóc Môn, Tân Bình.Chuỗi lây nhiễm tại đường số 11, phường Hiệp Bình Phước, Thủ Đức, có ca nhiễm đầu tiên là một bệnh nhân đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Đức Khang ngày 2/6. Sau đó 5 F1, là người sống cùng nhà với bệnh nhân và một F2 cùng làm việc với một F1 được ghi nhận dương tính nCoV. Từ ngày 9/6 đến nay, ổ dịch này chưa phát hiện thêm ca mới.Chuỗi lây nhiễm tại ấp Tân Thới 2, Tân Hiệp, Hóc Môn cũng được phát hiện từ một bệnh nhân đến khám sàng lọc tại Bệnh viện huyện Hóc Môn ngày 5/6. Tổng số bệnh nhân của chuỗi này là 10 người, gồm người nhà và các nhà xung quanh. Từ ngày 9/6 chưa phát hiện thêm ca nhiễm.Ngoài ra, các ổ dịch khác như nhóm Truyền giáo Phục hưng (470 ca đã công bố đến nay), chuỗi quán bánh canh O Thanh, quận 3 (7 ca) cũng chưa rõ nguồn lây. Hai chuỗi này cơ bản đã được kiểm soát.Theo Giám đốc Sở Y tế, sự xuất hiện liên tiếp hàng loạt chuỗi lây nhiễm từ giữa tháng 5 đến nay cho thấy nhiều khả năng dịch xâm nhập vào thành phố từ đầu tháng 5, sau kỳ nghỉ lễ và đã lây lan âm thầm ít nhất hai đến ba chu kỳ. Thành phố phát hiện được nhiều chuỗi lây nhiễm qua khám sàng lọc tại bệnh viện, nhưng cũng cho thấy mầm bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng, song song với các ca nhiễm thuộc nhóm Truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát."Có thể còn những ca nhiễm chưa có triệu chứng trong cộng đồng, ít lây lan, chưa được phát hiện hết", ông Bỉnh nhận định.Từ ngày 18/5 đến nay, TP HCM ghi nhận 821 ca Covid-19 trong cộng đồng, trải khắp 22 quận, huyện, thành phố. Gò Vấp là địa phương có số ca nhiễm nhiều nhất, 115 ca, quận 12 có 72 ca, Bình Thạnh 66 ca, Tân Bình 63 ca, Bình Tân 61 ca, Tân Phú 51 ca.Thư Anh