https://vnexpress.net/6-600-hoc-sinh-tp-hcm-mac-covid-19-4351216.html
6.600 học sinh TP HCM mắc Covid-19
Trong 6.600 học sinh mắc Covid-19, phần lớn không triệu chứng, đang ở khu cách ly hoặc điều trị tại nhà, theo Giám đốc Sở GD&ĐT TP HCM Nguyễn Văn Hiếu.Chiều 4/9, tại buổi họp báo về công tác phòng chống Covid-19, ông Nguyễn Văn Hiếu cho biết học sinh mắc Covid-19 có thể tham gia học tập trực tuyến. Tuy nhiên, việc này sẽ rất khó bởi các em đang chịu ảnh hưởng tinh thần, nhất là những em cha mẹ nhiễm bệnh, cha hoặc mẹ qua đời vì Covid-19."Việc quay lại học tập sớm sẽ phần nào giảm bớt đau thương cho những em có hoàn cảnh không may. Nhà trường và thầy cô sẽ đặc biệt quan tâm đến những em này", ông Hiếu nói.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, nói về kế hoạch triển khai năm học tại buổi họp báo chiều 4/9. Ảnh: Trung SơnÔng Hiếu cho biết, thống kê đến chiều 4/9, hơn 75.000 học sinh TP HCM gặp khó khăn khi học trực tuyến như thiếu thiết bị, không có Internet hoặc thiếu cả hai. Để khắc phục, các nhà trường đã vận động mạnh thường quân đóng góp, hỗ trợ thiết bị. Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tiếp tục làm việc với đơn vị viễn thông để hỗ trợ đường truyền, gói thiết bị giảm giá hoặc trả góp giúp học sinh.Ngành giáo dục sẽ phát phiếu học tập đến từng học sinh không thể học trực tuyến, giúp nắm bắt bài học, đảm bảo tiến độ học tập. Trong tháng 9, các chương trình dạy học được phát trên truyền hình.Hiện nhiều giáo viên là F0 hoặc được điều động tham gia chống dịch khiến các trường thiếu hụt nhân lực. Ông Hiếu cho biết các trường có thể bố trí được nhân sự dạy trực tuyến bởi Sở quy định không dạy hai buổi một ngày và không quá 5 buổi mỗi tuần. "Giáo viên có thể choàng vai, hỗ trợ lẫn nhau. Riêng giáo viên khi xong nhiệm vụ chống dịch, ngành tạo điều kiện cho thầy cô nghỉ ngơi trước khi tiếp tục trở lại dạy học", ông Hiếu nói.Gần 700.000 học sinh THCS, THPT tại TP HCM bắt đầu tập trung trực tuyến theo lớp trong tuần này, học chương trình mới từ ngày 6/9. Hơn 650.000 em ở bậc tiểu học sẽ tập trung từ ngày 8 đến 19/9 rồi học chương trình mới.Mạnh Tùng