https://vnexpress.net/61-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4185981.html
61 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 3/11 không ghi nhận ca dương tính nCoV, 61 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Số ca nhiễm 1.192.24 giờ qua thêm 12 ca nhiễm mới đều là người nhập cảnh, hai ca khỏi. Tổng số khỏi 1.065. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 9 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 7 người âm tính lần hai và 6 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 170; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 1,2 triệu người chết vì nCoV, trong khoảng 47 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch. Tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Việt Nam hơn hai tháng không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Thời gian qua, số ca mắc mới đều là những ca nhập cảnh, đã được cách ly ngay.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 chiều 2/11, các thành viên Ban chỉ đạo và chuyên gia một lần nữa nhấn mạnh yêu cầu phải thực hiện nghiệm các quy định về đeo khẩu trang. TP HCM, Hà Nội đã yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng, có biện pháp xử phạt trường hợp vi phạm.Thời gian tới, các địa phương phải tăng cường kiểm tra, xử lý trường hợp vi phạm quy định đeo khẩu trang, đặc biệt tại cơ sở y tế; chợ, siêu thị, trung tâm thương mại; phương tiện giao thông công cộng; cơ sở lưu trú, khách sạn; cơ sở cách ly; bến xe, cảng hàng không, ga tàu; nhà máy, xí nghiệp; các sự kiện văn hóa, thể thao tập trung đông người... Quy định bắt buộc đeo khẩu trang không chỉ ở những đô thị lớn, mật độ dân cư đông, mà bao gồm cả thị trấn, thị tứ.Bộ Y tế đã thành lập 6 đoàn kiểm tra, giám sát công tác xét nghiệm nCoVvà đã thực hiện giám sát tại Hà Nội ngày 30/10. Dự kiến, Bộ sẽ tiếp tục thực hiện giám sát tại Nha Trang ngày 3/11 và Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 6/11.Ban Chỉ đạo khẳng định quyết tâm phải giữ an toàn khi mùa đông đến.Lê Nga