https://vnexpress.net/61-nguoi-khanh-hoa-la-f1-benh-nhan-3141-4275155.html
61 người Khánh Hòa là F1 'bệnh nhân 3141'
Đến chiều 9/5 , ngành y tế tỉnh Khánh Hòa đã lấy mẫu 61 người là F1 liên quan bệnh nhân Covid-19 27 tuổi quê Bắc Ninh, khi người này đến Khánh Hòa du lịch.Kết quả xét nghiệm chiều cùng ngày họ đều âm tính lần một. 233 F2 cách ly tại nhà, được địa phương quản lý. Có 69 hành khách, trong đó 15 trường hợp về Khánh Hòa cùng chuyến bay với "bệnh nhân 3141", đã được xử lý y tế. Tỉnh đóng cửa khách sạn, nhà hàng trên đường Hoàng Diệu, nơi anh này đến lưu trú và ăn uống. Những điểm khác được xử lý môi trường.Sáng 9/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, cho biết các mẫu xét nghiệm 52 F1 kết quả âm tính lần một. Họ sức khỏe ổn định, cách ly tập trung. 153 F2 đang cách ly tại nhà, do các địa phương quản lý. Tại những nơi này, lực lượng chức năng đã xử lý môi trường, phun thuốc khử khuẩn.Nhân viên y tế phun khử khuẩn nơi cách ly phòng chống Covid-19. Ảnh: Xuân Ngọc."Bệnh nhân 3141" là con trai "bệnh nhân 3140", quê Thuận Thành, Bắc Ninh. Thanh niên này từng đi nhiều nơi ở Nha Trang, trước khi bị xác định mắc Covid-19.Ngày 1/5, anh bay từ Nội Bài (Hà Nội) đến Cam Ranh trên chuyến bay VN 1559, rồi đi taxi từ sân bay về TP Nha Trang, vào khách sạn Pear City số 7 đường Hoàng Diệu và ăn tối tại nhà hàng Asian số 17 đường Hoàng Diệu.Từ 8h đến 15h ngày 2/5, "bệnh nhân 3141" chơi tại Vinpearl và ăn trưa ở nhà hàng Lotte. 17h, người này lên xe Limosine Khanh Phong (biển số 51B-41365) từ Nha Trang lên Đà Lạt và vào một quán ăn dọc đường.Ngày 4-5/5, anh đến nhiều điểm du lịch dịch vụ, quán cà phê, quảng trường, chợ đêm Đà Lạt... Khoảng 10h25 ngày 5/5, anh đi chuyến bay VN1595 từ Đà Lạt ra Hà Nội.Khánh Hòa trong đợt dịch này đến nay chưa ghi nhận ca nhiễm cộng đồng. Tích lũy từ đầu dịch năm 2020 đến nay, tỉnh ghi nhận 139 ca Covid-19, hiện 100 ca đã khỏi, 39 người đang điều trị, đều là ca nhập cảnh. 1.375 người nhập cảnh trên các chuyến bay hồi hương và thuyền viên, tổ bay, đang cách ly tập trung tại tỉnh.Xuân Ngọc