https://vnexpress.net/62-ca-nhiem-tu-khu-cong-nghiep-quang-ngai-nguy-co-lay-lan-cong-dong-4348502.html
62 ca nhiễm từ khu công nghiệp Quảng Ngãi, nguy cơ lây lan cộng đồng
Sở Y tế Quảng Ngãi sáng 30/8 ghi nhận 28 ca nghi Covid-19 ở một công ty thuộc khu công nghiệp VSIP, nâng tổng số ca liên quan chùm lây nhiễm tại đây lên 62 trong 5 ngày qua.Trong số đó, 54 người là nhân viên công ty, 8 người là F1. Đây là lần đầu tiên Quảng Ngãi ghi nhận nhiều ca nhiễm tại một khu công nghiệp.Chùm ca nhiễm ở công ty này được phát hiện vào ngày 26/8, sau khi một công nhân cùng người nhà xét nghiệm PCR dương tính. Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ công nhân của công ty, 820 người đang làm việc tại nhà máy được cách ly tập trung. Gần 400 công nhân đang ở nhà được các địa phương đưa đi cách ly trong hôm nay.Giới chức Quảng Ngãi đánh giá nguồn lây nhiễm từ công ty này rất phức tạp, không chỉ có nguy cơ lây lan ra các công ty khác ở khu công nghiệp, mà còn lây lan cộng đồng do công nhân ngụ ở nhiều địa phương trong tỉnh như TP Quảng Ngãi, Bình Sơn, Sơn Tịnh, Nghĩa Hành, Trà Bồng...Công nhân nhà máy công ty ở khu công nghiệp VSIP, trước khi cách ly tập trung. Ảnh: Trần PhươngLực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm 25.000 công nhân ở 17 công ty khác thuộc khu công nghiệp VSIP. Các địa phương thông báo tại nhà các công nhân, yêu cầu người nhà tự cách ly.Chủ tịch UBND Quảng Ngãi Đặng Văn Minh đề nghị các công ty giảm công suất hoạt động để phòng chống dịch và thực hiện "3 tại chỗ".Đến nay Quảng Ngãi ghi nhận 620 ca Covid-19. Tỉnh đã áp dụng giãn cách theo chỉ thị 16 tại 9 huyện thị xã.Phạm Linh