https://vnexpress.net/63-y-bac-si-benh-vien-phu-san-ha-noi-bi-cach-ly-4080614.html
63 y bác sĩ bệnh viện Phụ sản Hà Nội bị cách ly
63 y bác sĩ của Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, trong đó có 17 người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19, được cách ly.Tiến sĩ Nguyễn Thị Thu Hà, Phó Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, tối 6/4 cho biết 63 nhân viên y tế đang được cách ly tại cơ sở 2 của bệnh viện do tiếp xúc với "bệnh nhân 243"."Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã phun khử khuẩn bệnh viện. Chúng tôi chỉ cách ly nhân viên y tế, không phong tỏa bệnh viện", bác sĩ Hà cho biết.Ngay từ đầu dịch, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội đã yêu cầu người đến khám phải khai báo y tế. Khi "bệnh nhân 243" đưa người nhà đến khám đã thực hiện khai báo y tế. Người này tới Bạch Mai ngày 12/3, khi đến Bệnh viện Phụ sản hôm 4/4 đã quá 14 ngày."Việc khai báo y tế cho thấy không có vấn đề gì nên chúng tôi đón bệnh nhân vào viện", bác sĩ Hà cho biết.Sau đó, bệnh nhân quay lại cùng với người thân để tái khám bệnh vào ngày 5/4 nên số nhân viên y tế tiếp xúc tăng lên.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã lấy mẫu bệnh phẩm 63 nhân viên y tế bị cách ly. Nếu người tiếp xúc gần có kết quả xét nghiệm âm tính, số tiếp xúc với người tiếp xúc sẽ được cách ly tại nhà."Bệnh nhân 243", trú huyện Mê Linh, Hà Nội, đưa người nhà đi khám ở Bệnh viện Bạch Mai và ăn cơm ở quán đối diện cổng bệnh viện. Ngày 30/3 ông khai báo y tế và đến mùng 6/4 có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Bệnh nhân hiện được theo dõi điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Chi Lê