https://vnexpress.net/65-nguoi-ha-noi-nghi-covid-19-trong-24-gio-4331686.html
65 người Hà Nội nghi Covid-19 trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội tối 28/7 công bố ghi nhận 65 ca dương tính nCoV trong ngày, thuộc 9 chùm ca nhiễm hiện hành.Số ca Hà Nội được Sở Y tế cập nhật từ 18h ngày 27/7 đến 18h tối 28/7.Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo tìm người đến mua trứng tại dãy hàng trứng, cạnh nhà điều hành ban quản lý chợ đầu mối Đền Lừ, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, thời gian từ 4-12h, các ngày 20-27/7. Những người này cần tự cách ly tại nhà và khai báo với trạm y tế nơi cư trú, gọi điện đến số 02436332628 của Trung tâm Y tế quận Hoàng Mai, hoặc số 0949.396.115 của CDC Hà Nội.Trong 65 ca, 5 người liên quan Bệnh viện Phổi Hà Nội:Bốn người nhà bệnh nhân gồm: nữ, 38 tuổi, ở Hồng Hà, Đan Phượng; nam, 58 tuổi ở Vân Canh, Hoài Đức; nữ, 56 tuổi ở Đắc Sở, Hoài Đức; nữ, 39 tuổi ở Khương Thượng, Đống Đa.Nam, 48 tuổi, ở Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, điều trị nội trú tại khoa Nội 1, đã được cách ly.3 người liên quan Tân Mai, Hoàng MaiHai nữ, 21 tuổi và 7 tuổi, ở Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân. Họ là hàng xóm của F0, cách ly tập trung từ 19/7.Nam, 68 tuổi, ở Thượng Cát, Bắc Từ Liêm, là F1, cách ly tập trung từ 23/7.Một người liên quan Nguyễn Khuyến, Đống Đa là nữ, 46 tuổi, ở Mễ Trì, Nam Từ Liêm, làm việc cùng một F0, cách ly tập trung từ 17/7.Một người liên quan Bắc Giang là nữ, 30 tuổi, ở Võng La, Đông Anh, là công nhân Công ty SEI, cách ly tập trung từ 10/7.Một người liên quan nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ, là nam, 50 tuổi, ở Láng Thượng, Đống Đa, là F1 và được cách ly tập trung từ 19/7.2 người liên quan Bùi Thị Xuân, Hai Bà TrưngNữ, 39 tuổi, ở Mộ Lao, Hà Đông, là F1.Nữ, 30 tuổi, ở Mai Động, Hoàng Mai, là F1.2 người liên quan TP HCMNam, 28 tuổi, ở Mai Đình, Sóc Sơn, là lái xe đường dài từ Bình Dương về Mai Đình vào ngày 25/7. Anh có triệu chứng từ 19/7, khai báo y tế ngày 27/7 và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Nam, 62 tuổi, ở Cát Linh, Đống Đa, là F1, ngày 22/7 được chuyển cách ly tập trung.4 người ho, sốt, phát hiện qua sàng lọc trong cộng đồngNữ, 80 tuổi, ở Trung Hòa, Cầu Giấy. Bà có tiền sử suy giáp, bị sốt 38 độ hôm 27/7, đi khám tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, sau đó xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 60 tuổi, ở Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai, là người bán hàng tại chợ đầu mối Đền Lừ. Bà bị sốt vào ngày 25/7, xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 26 tuổi ở, Yên Sở, Hoàng Mai. Ngày 25/7, chị bị sốt, ho, đến ngày 27/7, đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Nữ, 69 tuổi, ở Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng. Bà bị sốt, ho vào ngày 26/7, xét nghiệm dương tính nCoV.43 người lây bệnh từ người khác (thứ phát)Nữ, 63 tuổi, ở Phúc Tân, Hoàn Kiếm.Ba người gồm nữ, 35 tuổi; nữ 16 tuổi; nữ, 5 tuổi. Họ cùng ở Nhân Chính, Thanh Xuân, là vợ và 2 con của F0, cách ly ngày 27/7.Hai người ở Bát Tràng, Gia Lâm là nữ, 53 tuổi và nam, 57 tuổi. Họ là vợ chồng, có con là F0.Bé trai 1 tuổi ở Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, là F1.Nữ, 49 tuổi, ở Ngũ Hiệp, Thanh Trì, là F1.Năm người ở Thọ Am, Liên Ninh, Thanh Trì, là F1, gồm: hai nữ, 66 tuổi; nữ, 72 tuổi; nữ, 41 tuổi; nữ, 60 tuổi.Nữ, 28 tuổi, ở Đống Mác, Hai Bà Trưng, là F1, được cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đống Đa từ ngày 25/7.Nam, 57 tuổi, ở Xuân Nộn, Đông Anh, là F1.Nữ, 6 tuổi, ở Yên Sở, Hoài Đức, là F1, cách ly tập trung từ ngày 22/7.Nữ, 51 tuổi, ở Sơn Đông, Sơn Tây, là người bán thịt lợn tại chợ Tiến Xuân, tiếp xúc với F0 cùng bán hoa tại chợ. Ngày 20/7 được chuyển cách ly tập trung, ngày 27/7 có triệu chứng bệnh và xét nghiệm dương tính.Bốn người ở Tô Hiến Thành, Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng và là F1, gồm nam, 10 tuổi; nam, 31 tuổi; nữ, 58 tuổi; nam, 60 tuổi.Bốn người ở Bạch Đằng, Chương Dương, Hoàn Kiếm và là F1, gồm nữ, 32 tuổi; bé gái 3 tuổi; bé gái 8 tuổi và nữ, 58 tuổi.Bốn người ở Bảo Linh, Phúc Tân, Hoàn Kiếm và là F1, gồm: bé gái 5 tuổi; một nữ và 2 nam cùng 33 tuổi.Ba người gồm nam, 45 tuổi; nữ, 41 tuổi; nữ, 9 tuổi. Họ cùng ở Ngọc Lâm, Long Biên, ngày 27/7 được lấy mẫu xét nghiệm do liên quan đến F0, nhận kết quả xét nghiệm dương tính.Nam, 35 tuổi, ở Nguyễn Trung Trực, Ba Đình, là F1. Ngày 26/7, anh bị rát họng nên chủ động đi xét nghiệm tại Bệnh viện Medlatec, kết quả dương tính.Nữ, 52 tuổi, ở tổ 12 thị trấn Đông Anh, là F1.Bốn người gồm nam, 26 tuổi; nam, 35 tuổi; nam, 39 tuổi; nữ, 29 tuổi. Họ là người cùng gia đình, địa chỉ tại Khâm Thiên, Đống Đa, là F1.Nữ, 30 tuổi, ở Trung Liệt, Đống Đa, là F1.Nữ, 30 tuổi, ở Chương Dương, Hoàn Kiếm, là F1.Nam, 3 tuổi và nữ, 7 tuổi, là người trong cùng gia đình tại Vĩnh Hưng, Hoàng Mai và sống trong khu vực phong tỏa do liên quan đến F0.Nam, 25 tuổi, ở Kiến Hưng, Hà Đông, là F1.3 người liên quan nhà thuốc Đức TâmNữ, 50 tuổi ở Nam Đồng, Đống Đa, tiếp xúc gần F0 là nhân viên hiệu thuốc 5G, 95 Láng Hạ khi đi mua thuốc ngày 18/7.Nam, 38 tuổi, ở Phương Mai, Đống Đa, là nhân viên kiểm kê thuốc tại cửa hàng Vinapharma, tiếp xúc F0 tại cửa hàng, cách ly tập trung từ 22/7.Nữ, 67 tuổi, ở Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, là F1 và cách ly tập trung từ ngày 22/7. Ngày 27/7, bà bị sốt, ho được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Trong đợt dịch thứ tư tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 935 ca nhiễm, trong đó có 666 trường hợp hiện nằm trong các ổ dịch chưa qua 14 ngày. Trong đó, ngày 27/7 ghi nhận 76 ca nhiễm, cao nhất trong đợt dịch này.Các ổ dịch như sau:- 34 ca sàng lọc ho sốt tại cộng đồng và 129 ca thứ phát- 61 ca liên quan đến nhà thuốc Đức Tâm- 77 ca nhiễm liên quan phố Nguyễn Khuyến, Đống Đa- 85 ca liên quan Tân Mai, Hoàng Mai.- 35 ca liên quan phố Bùi Thị Xuân- 29 ca liên quan B6 Trại Găng, Hai Bà Trưng- 42 ca liên quan Bệnh viện Phổi Hà Nội- 75 ca liên quan Bắc Giang- 82 ca liên quan TP. Hồ Chí Minh- 17 ca liên quan đến Bắc Ninh.Bệnh viện Phổi Hà Nội bị cách ly y tế sáng 27/7. Ảnh: Minh Nhân.Hai nam thanh niên từ TP HCM trở về Thừa Thiên Huế bằng xe máy được xác định dương tính Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 24.Ca thứ nhất là nam thanh niên 27 tuổi ở xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc trở về từ quận Bình Tân, TP HCM. Ngày 22/7, thanh niên này đến chốt kiểm soát y tế ở thị trấn Lăng Cô và được cách ly tập trung, ngày 28/7, kết quả xét nghiệm dương tính.Trường hợp thứ hai là nam thanh niên 23 tuổi, xã Giang Hải, huyện Phú Lộc trở về từ quận Tân Bình, TP HCM, ngày 28/7 kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Đến nay, cả nước ghi nhận 113.225 ca nhiễm, trong đó TP HCM số ca nhiễm lớn nhất với 74.855 ca. Riêng Thừa Thiên Huế ghi nhận 24 ca, trong đó 10 ca là người đi xe máy từ TP HCM trở về.Người về từ TP HCM nằm vạ vật ở chốt kiểm soát thị trấn Lăng Cô. Ảnh: Võ ThạnhTại Quảng Trị, người phụ nữ 43 tuổi nhập cảnh, đang cách ly tại nhà có kết quả dương tính nCoV.Sáng 28/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Trị ra thông báo khẩn tìm người đến các điểm dịch tễ liên quan đến trường hợp dương tính với nCoV. Cụ thể, tỉnh tìm người đến các địa điểm số 45 Trương Định (phường 1, TP Đông Hà), ga Đông Hà, cổng số 3 Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị, và Trung tâm y tế huyện Gio Linh, trong các ngày 25 đến 27/7.Người phụ nữ từ Liên bang Đức về sân bay Cam Ranh ngày 28/6, cách ly tập trung tại TP Nha Trang (Khánh Hòa). Thời gian cách ly kéo dài do trong khu cách ly có người dương tính. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, chiều 24/7, bà đi tàu SE8 ra ga Đông Hà, ngày 26/7 bạn cùng phòng tại khu cách ly tập trung là F0, điều trị tại Hà Nội. Cuối ngày 27/7, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị trả kết quả xét nghiệm nghi ngờ bà nhiễm nCoV.Trong đợt dịch thứ 4, Quảng Trị có 3 ca nhiễm nCoV trong các ngày 9 và 11/5. Tỉnh này trải qua hơn 2 tháng không lây nhiễm cộng đồng.Tỉnh Quảng Trị tìm người đến nhà số 45 Trương Định, liên quan ca nghi nhiễm nCoV. Ảnh: Hoàng TáoChi Lê - Võ Thạnh - Hoàng Táo