https://vnexpress.net/66-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4188523.html
66 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 8/11 không ghi nhận ca nhiễm nCoV, 66 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1213.24 giờ qua thêm một ca nhiễm là người nhập cảnh. Số khỏi 1.070, số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 9 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11người âm tính lần hai và 8 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung gần 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 1,2 triệu người chết vì nCoV trong khoảng 50 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch. Tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Việt Nam hơn hai tháng không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Thời gian qua, số ca mắc mới đều là những ca nhập cảnh, đã được cách ly ngay. Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Tại Hội nghị sơ kết và triển khai thực hiện công tác điều trị Covid-19 trong giai đoạn mới, ngày 6/11, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định Việt Nam đã đạt được những thành công rất quan trọng trong phòng chống và điều trị. Hiện người dân có thể thoải mái đi lại giữa các tỉnh nội địa, các hội nghị được tổ chức, học sinh được đến trường... Cả nước nói chung và ngành y tế nói riêng đã nỗ lực không ngừng, áp dụng, triển khai nhiều giải pháp tích cực phòng, chống dịch.Tuy nhiên hiện trên thế giới, dịch bệnh đang diễn biến vô cùng phức tạp. Các chuyến bay thương mại đã được mở lại. Nguy cơ dịch bệnh tại Việt Nam rất cao.Để tiếp tục duy trì những thành công trong công tác phòng, chống dịch, trong thời gian tới các Sở Y tế và bệnh viện cần tiếp tục quán triệt sâu sắc để áp dụng và cải tiến các hoạt động phòng, chống dịch, rà soát các nguy cơ để sớm khắc phục ngay. Đồng thời cần xác định rõ các nguy cơ, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, xem nhẹ dịch bệnh.Lê Nga