https://vnexpress.net/67-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4188809.html
67 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 9/11 không ghi nhận ca nhiễm nCoV, 67 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1213.24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới. Số khỏi 1.070, số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 9 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11người âm tính lần hai và 8 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung gần 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 1,2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 50 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch. Tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Việt Nam hơn hai tháng không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Thời gian qua, số ca mắc mới đều là những ca nhập cảnh, đã được cách ly ngay. TP HCM đã 100 ngày không ghi nhận thêm ca mắc mới cộng đồng. Hà Nội cũng từ ngày 17/8 đến nay không phát hiện ca mắc mới trong cộng đồng.Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia yêu cầu Bộ Y tế lập đoàn kiểm tra việc thực hiện phòng, chống dịch ở các địa phương, trong đó có việc tự đánh giá mức độ an toàn, cập nhật theo thời gian thực lên bản đồ chung sống an toàn với dịch Covid-19 với cơ sở y tế, trường học, cơ sở lưu trú, nhà máy, công sở... Ban chỉ đạo khẳng định quyết tâm phải giữ an toàn khi mùa đông đến.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Lê Nga