https://vnexpress.net/69-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4189923.html
69 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 11/11 không ghi nhận ca nhiễm mới, 69 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.226.24 giờ qua thêm 11 ca nhiễm. Tổng số khỏi 1.087. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 19 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 9 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 14.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 1,2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 50 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch. Tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Việt Nam hơn hai tháng không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Hà Nội đã 84 ngày, TP HCM hơn 100 ngày không ghi nhận thêm ca mắc mới ở cộng đồng. Thời gian qua, số ca mắc mới đều là những ca nhập cảnh, đã được cách ly ngay. Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Trên thế giới, dịch bệnh vẫn đang biến động, phức tạp, nhiều quốc gia đã quay trở lại tình trạng phong tỏa, hạn chế, ảnh hưởng tới đời sống xã hội, nền kinh tế. Các chuyên gia nhận định, cuộc sống chỉ trở lại bình thường khi có vaccine ngăn chặn đại dịch này.Vaccine Covid-19 đã có tín hiệu đáng mừng. Ngày 9/11, hãng dược Mỹ Pfizer và đối tác BioNTech (Đức) công bố vaccine của Pfizer có hiệu quả phòng ngừa trên 90% sau liều tiêm thứ hai một tuần, mở ra bước đột phá trong nỗ lực chiến thắng đại dịch.Đại diện Bộ Y tế Nga cũng thông báo vaccine Sputnik V nước này phát triển có hiệu quả ngăn ngừa Covid-19 hơn 90%. Thông tin này được đưa ra ngay sau khi vaccine của Pfizer được báo cáo hiệu quả 90%. Dữ liệu được Bộ Y tế Nga trích từ kết quả tiêm chủng đại trà cho người dân, không thuộc thử nghiệm giai đoạn ba đang diễn ra.Tại Việt Nam, vaccine Covid-19 do Công ty Nanogen nghiên cứu, sản xuất dự kiến thử nghiệm trên người trong tháng 11 sau khi hoàn thiện hồ sơ.Đến nay, thế giới ghi nhận 11 loại vaccine Covid-19 bước vào thử nghiệm giai đoạn ba; 43 loại khác đang ở trong giai đoạn một và hai. Các loại vaccine Covid-19 tiềm năng nhất thuộc về Mỹ, Nga, Anh, Trung Quốc, điều chế dựa trên ba công nghệ virus vector, virus bất hoạt và công nghệ di truyền.Lê Nga