https://vnexpress.net/7-bang-my-ghi-nhan-ca-ncov-nhap-vien-cao-ky-luc-4120016.html
7 bang Mỹ ghi nhận ca nCoV nhập viện cao kỷ lục
7 bang của Mỹ báo cáo số ca nhập viện cao nhất từ khi Covid-19 bắt đầu, khi số ca nhiễm tiếp tục tăng ở miền nam và miền tây.Số bệnh nhân nhập viện vì Covid-19 đang gia tăng ở 14 bang của Mỹ, nhưng đạt mức cao chưa từng thấy ở các bang Arizona, Arkansas, California, Bắc Carolina, Nam Carolina, Tennessee và Texas. Số ca nhập viện được xem là một chỉ số quan trọng, vì nó giúp các nhà khoa học nắm được mức độ nghiêm trọng của đại dịch.Texas hiện ghi nhận 2.913 người nhập viện trong trung bình 7 ngày, tăng gần 29% so với một tuần trước đó. Bang Arizona báo cáo 1.702 người nhập viện, tăng gần 29% so với một tuần trước, 83% số giường bệnh và 85% số giường chăm sóc tích cực đang được sử dụng cho bệnh nhân Covid-19.Texas và California hôm 23/6 báo cáo 5.000 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ, mức cao kỷ lục ở hai bang này. Arizona, Nevada và Missouri cũng ghi nhận số ca nhiễm mới trong ngày cao nhất từ khi dịch bùng phát.Bác sĩ Zafia Anklesaria, 35 tuổi, mang thai 7 tháng, chăm sóc một bệnh nhân Covid-19 trong bệnh viện ở Los Angeles, California, hôm 18/5. Ảnh: Reuters.Nước Mỹ ghi nhận hơn 800 ca tử vong vì Covid-19 hôm 23/6, lần đầu tăng kể từ ngày 7/6. Nhìn chung, 33 bang và vùng lãnh thổ Mỹ đang báo cáo số ca nhiễm mới trung bình cao hơn tuần trước, trong bối cảnh các bang đang dần dỡ bỏ hoàn toàn các biện pháp phong tỏa.Covid-19 xuất hiện ở 213 quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 9,3 triệu người nhiễm và gần 479.000 người chết. Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất với gần 2,3 triệu ca nhiễm và 118.000 ca tử vong.Hồng Hạnh (Theo Washington Post)