https://vnexpress.net/7-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4307804.html
7 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Theo Tiểu ban điều trị, 3 ca tử vong ghi nhận tối nay số 117-119. "Bệnh nhân 20010", 52 tuổi, nữ, địa chỉ TP Sa Đéc, tiền sử bệnh đái tháo đường type 2, suy thận mạn. Bệnh nhân tử vong ngày 6/7 với chẩn đoán: Viêm phổi nặng do nhiễm nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, suy thận mạn. "Bệnh nhân 20035", 43 tuổi, nữ, địa chỉ huyện Lấp Vò, tiền sử di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc. Bệnh nhân tử vong ngày 6/7, chẩn đoán: Viêm phổi nặng do nhiễm nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân loét vùng cùng cụt, di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc. "Bệnh nhân 20608", 59 tuổi, nam, địa chỉ huyện Châu Thành, tiền sử bệnh xơ gan giai đoạn cuối do viêm gan siêu vi B, tăng huyết áp. Bệnh nhân tử vong 7/7 với chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân xơ gan giai đoạn cuối do viêm gan siêu vi B, tăng huyết áp.Chiều cùng ngày, Tiểu ban điều trị ghi nhận 4 ca tử vong số 113-116."Bệnh nhân 13099", nam 79 tuổi, địa chỉ Quận 5, TP HCM, tiền sử lao phổi đã hoàn thành điều trị, đái tháo đường type 2. Bệnh nhân dương tính ngày 20/6, điều trị tại Bệnh viện huyện Củ Chi. Ngày 23/6, bệnh nhân ho khan kèm nặng ngực và được chuyển Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP HCM, chẩn đoán viêm phổi do nCoV trên bệnh nhân cao tuổi, di chứng lao phổi, đái tháo đường type 2.Bệnh nhân tử vong ngày 4/7 với chẩn đoán viêm phổi do nCoV mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, tổn thương đa cơ quan trên bệnh nhân cao tuổi, di chứng lao phổi, đái tháo đường type 2."Bệnh nhân 12967", nữ 61 tuổi, địa chỉ quận 1, TP HCM, chưa ghi nhận tiền sử bệnh lý. Bệnh nhân dương tính ngày 18/6, điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, với chẩn đoán viêm phổi do nCoV biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển. Bệnh nhân tử vong ngày 5/7, chẩn đoán: Viêm phổi do nCoV mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, nghi ngờ nhồi máu cơ tim cấp."Bệnh nhân 19943", 61 tuổi, nữ, địa chỉ tại TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, tiền sử bệnh đái tháo đường type 2, suy thận mạn, được điều trị tại Bệnh viện Sa đéc, Đồng Tháp. Bệnh nhân tử vong ngày 5/7 với chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn, bệnh tim thiếu máu cục bộ."Bệnh nhân 20043", 65 tuổi, nam, địa chỉ huyện Lai Vung, Đồng Tháp, tiền sử bệnh loét vùng cùng cụt, di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc, điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp. Bệnh nhân tử vong ngày 6/7, chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân loét vùng cùng cụt, di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc.Như vậy, số ca tử vong của đợt dịch này lên 84, kể từ đầu dịch 2020 là 119 ca.