https://vnexpress.net/7-benh-nhan-covid-19-bi-viem-phoi-4126898.html
7 bệnh nhân Covid-19 bị viêm phổi
7 trong số 14 bệnh nhân Covid-19 từ Bangladesh về đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bị viêm phổi, trong đó một người phải thở oxy.Bác sĩ Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh Trùng, cho biết bệnh nhân phải thở oxy đã được chuyển sang khoa Cấp cứu. Hiện người này không còn sốt, triệu chứng về đường hô hấp được cải thiện, được theo dõi sát diễn biến sức khỏe.13 người còn lại tiếp tục điều trị tại Khoa Virus - Ký sinh trùng. 6 người trong số họ bị viêm phổi được bác sĩ đánh giá thường xuyên về dấu hiệu lâm sàng và hình ảnh phim chụp chiếu để có hướng điều trị phù hợp, hiệu quả tốt nhất.Những bệnh nhân này được Bộ Y tế công bố vào chiều 6/7, chuyển từ Thanh Hóa tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị ngày 5/7, là công dân Việt Nam về nước từ Bangladesh. Những người tiếp xúc bệnh nhân cũng được cách ly, theo dõi sức khỏe tại khu cách ly Thanh Hóa.Bác sĩ Giang khuyến cáo người về nước cần tuân thủ việc cách ly 14 ngày, không trốn cách ly. Nếu người mang mầm bệnh, trốn cách ly khiến việc phát hiện bệnh muộn, hiệu quả điều trị không cao. Ngoài ra sẽ khiến virus lây lan ra cộng đồng khiến chính quyền phải tốn nhiều công sức để tìm dấu vết, xét nghiệm và giãn cách.Đến chiều 7/7, Việt Nam không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, số ca nhiễm 369. Còn 28 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 22 người dương tính.Bác sĩ khoa Virus - Ký sinh Trùng khám cho em bé mắc Covid-19. Ảnh: Chi Lê.Chi Lê