https://vnexpress.net/7-ca-nghi-nhiem-cham-dut-12-ngay-ha-tinh-khong-covid-19-4300873.html
7 ca nghi nhiễm chấm dứt 12 ngày Hà Tĩnh không Covid-19
6 người ở huyện Thạch Hà trưa nay được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh xác nhận dương tính, liên quan cụ bà nghi nhiễm nCoV chưa rõ nguồn lây công bố sáng cùng ngày.Hiện 7 ca này chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như nghi nhiễm.Điều tra dịch tễ của CDC Hà Tĩnh xác định, trong các ca nghi nhiễm mới có cụ ông 73 tuổi là chồng của cụ bà 71 tuổi buổi sáng được ghi nhận nghi nhiễm, trú thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà. 5 trường hợp còn lại là thành viên trong một gia đình (2 nam, 3 nữ) tuổi 1-38, hàng xóm của hai vợ chồng cụ ông.Đường bê tông dẫn vào thôn Đông Hà 2, nơi các ca nghi nhiễm lưu trú, bị phong tỏa từ sáng 28/6. Ảnh: Đức HùngCụ bà 71 tuổi sáng cùng ngày được CDC ghi nhận dương tính nCoV, chấm dứt chuỗi 12 ngày tỉnh không phát hiện ca Covid-19 trong cộng đồng, tính từ ngày 16/6. Ca này chưa rõ nguồn lây.Theo CDC Hà Tĩnh, ngày 25/6, bà bị ho, sốt, mệt mỏi, tự mua thuốc về điều trị tại nhà. Tối 27/6, bà đến Trung tâm Y tế huyện Thạch Hà khám, test nhanh dương tính. Kết quả xét nghiệm lại tại CDC Hà Tĩnh sáng nay khẳng định dương tính với nCoV.Ngành y tế đã huy động 60 cán bộ của Trung tâm Y tế huyện Thạch Hà và CDC Hà Tĩnh đến lấy mẫu xét nghiệm tại 10 điểm thuộc 2 thôn Đông Hà 1, Đông Hà 2 và nhà của nhiều người dân. Dự kiến, trong hôm nay sẽ hoàn thành lấy mẫu cho gần 3.000 người dân trong khu vực phong tỏa.Tại cuộc họp phòng chống dịch ở UBND huyện Thạch Hà lúc gần trưa 28/6, cơ quan chuyên môn nhận định, do chưa xác định được nguồn lây của ca nhiễm đầu tiên nên rất khó khăn trong việc truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, cần điều tra mở rộng người liên quan và các mốc dịch tễ.Ông Nguyễn Tuấn, Quyền giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh đề nghị CDC Hà Tĩnh khẩn trương xét nghiệm các F1, F2 sau khi điều tra được. Chính quyền địa phương cần sẵn sàng các khu cách ly tập trung, tăng cường nhắc nhở người dân thực hiện biện pháp 5K, không ra khỏi nhà khi không thực sự cần thiết.Đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 98 người dương tính nCoV, với 4 chuỗi lây nhiễm gồm: vợ chồng về từ Bình Dương, điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh và người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh; cụ bà 71 tuổi trú xã Thạch Long, huyện Thạch Hà.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân xã Thạch Long, sáng 28/6. Ảnh: Đức HùngĐức Hùng