https://vnexpress.net/7-ca-mac-covid-19-o-da-nang-lam-cung-tham-my-vien-amida-4274955.html
7 ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng làm cùng thẩm mỹ viện AMIDA
Đà NẵngChuỗi lây nhiễm mới được công bố là 7 nhân viên của Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA, từng dự cuộc họp tổng công ty, đi ăn cưới.Kết quả điều tra dịch tễ được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng công bố liên quan chuỗi lây nhiễm thẩm mỹ viện cho thấy người đầu tiên được phát hiện dương tính với nCoV là nữ nhân viên văn phòng 30 tuổi của Công ty TNHH quốc tế AMIDA (thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA) ở quận Sơn Trà. Đây là "bệnh nhân 3131" được Bộ Y tế công bố chiều 7/5.Chị từng ở TP HCM hai tuần, ngày 28/4 về Đà Nẵng tiếp xúc với nhiều người khi đến chung cư Fhome, chợ Thanh Khê, vào siêu thị. Buổi tối chị đi ôtô riêng vào Quảng Ngãi, ghé nhà đồng nghiệp nữ rồi đi hát karaoke, ngủ tại nhà nghỉ.Sáng 29/4, chị dự đám cưới đồng nghiệp, về Đà Nẵng trong ngày, đến chung cư Fhome, gặp gỡ nhiều bạn bè khi đi uống nước mía, trà sữa. Ngày 1/5, chị về quê nhà ở Đông Phú (huyện Quế Sơn) làm căn cước công dân.Ngày 2-4/5, chị đến họp ở công ty (cơ sở 539 đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê), tiếp xúc gần với một số khách hàng. Chị được phát hiện dương tính nCoV khi người có triệu chứng sốt, mệt mỏi và tự đến khám tại Bệnh viện Gia đình Đà Nẵng. Người bạn đi cùng khai, trước đó chị từng đến vũ trường New Phương Đông.Từ ca dương tính này, ngành y tế đã truy vết những người tiếp xúc để lấy mẫu xét nghiệm, nhiều người tự đến trung tâm y tế khai báo hoặc đi xét nghiệm tự nguyện. 6 F1 được Bộ Y tế ghi nhận là bệnh nhân mắc Covid-19 vào chiều nay đều là nhân viên thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA. Họ hầu hết có dự họp tổng công ty và đi ăn cưới.Nhân viên y tế mang hai lớp khẩu trang khi đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, ngày 7/5. Ảnh: Nguyễn Đông.Người đầu tiên là nữ, 30 tuổi, nhân viên kỹ thuật phun xăm tại thẩm mỹ viện, làm việc tại cơ sở 2 số 222 Phan Châu Trinh (quận Hải Châu). Ngày 2/5, chị đến tổng công ty ở cơ sở 1, số 539 Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê), dự họp tổng công ty; hôm sau về cơ sở 2 làm việc.Người thứ hai là nữ, 39 tuổi, quản lý Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA. Ngày 2/5, chị có mặt tại cuộc họp của tổng công ty, cùng với "bệnh nhân 3131" và nhiều nhân viên khác. Những ngày sau, chị tiếp tục đến thẩm mỹ viện làm việc, gặp gỡ nhiều đồng nghiệp.Người thứ ba là nam, 25 tuổi, nhân viên bảo vệ tại 222 đường Phan Châu Trinh. Ngày 29/4, anh đi xe khách vào Quảng Ngãi dự đám cưới đồng nghiệp, cùng dự có "bệnh nhân 3131". Sau đó, anh tiếp tục cùng 4 đồng nghiệp khác vào thành phố Quy Nhơn (Bình Định) chơi. Những ngày sau đó, anh đến làm tại công ty, tiếp xúc nhiều người thân, đồng nghiệp và bạn bè.Người thứ tư là nữ, 26 tuổi, nhân viên ở cơ sở 222 Phan Châu Trinh. Chị đến Tổng công ty dự họp tối 2/5 cùng với ca 3131 và nhiều đồng nghiệp khác. Quá trình làm việc ở công ty, chị cũng gặp nhiều đồng nghiệp, khách hàng.Người thứ năm là nữ, 35 tuổi, nhân viên phòng hành chính nhân sự tại 222 Phan Châu Trinh. Ngày 2/5, chị tham dự cuộc họp của tổng công ty có "bệnh nhân 3131" và một số đồng nghiệp. Ngày 5/5, chị gặp một người bạn cùng là F1 của ca 3131.Người thứ sáu là nam, 23 tuổi, nhân viên marketing, làm việc ở cơ sở 222 Phan Châu Trinh. Anh ở cùng hai người bạn là "bệnh nhân 3128 và 3129". Ngày 28/5, hai người bạn đi vũ trường New Phương Đông, còn anh ở nhà. Anh đi nhậu nhiều quán, đi tàu du lịch trên sông Hàn (trên tàu có 30 người), đi phố cổ Hội An (có đi ăn cơm gà, đi dạo và ở resort). Ngày 2/5, anh đến công ty làm việc dự cuộc họp có 8 người trong phòng.Liên quan dịch tễ với ca ở thẩm mỹ viện, còn có cô gái 26 tuổi, bán hàng online tại nhà ở quận Sơn Trà. Trong ngày 1 và 2/5, cô tiếp xúc với "bệnh nhân 3129" và ở cùng phòng với F1 là nam thanh niên marketing của thẩm mỹ viện.Các ca này được Bộ Y tế đánh số 3216-3220, 3222, 3224. Theo Bộ Y tế, họ đều liên quan dịch tễ với "bệnh nhân 3131". Các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. "Bệnh nhân 3230" được ghi nhận tại tỉnh Quảng Nam. Đây là ca lây nhiễm cộng đồng thứ hai ở Quảng Nam trong đợt dịch này.Hiện, Đà Nẵng có 18 ca dương tính, liên quan vũ trường New Phương Đông, thẩm mỹ viện AMIDA và nhân viên khu vực massage của khách sạn Phú An.Nguyễn Đông