https://vnexpress.net/7-nguoi-covid-19-o-tp-hcm-khoi-benh-4075926.html
7 người Covid-19 ở TP HCM khỏi bệnh
Bảy bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV 3 lần, Bộ Y tế tuyên bố khỏi bệnh tối 27/3.Các bệnh nhân này gồm:- "bệnh nhân 45" - lây nhiễm từ "bệnh nhân 34" Đặng Thị Lynh Trang ở Bình Thuận;- "bệnh nhân 53" - du khách Czech;- "bệnh nhân 64" - cô gái ở quận 8 từ Thụy Sĩ về;- "bệnh nhân 65" - cô gái ở quận Gò Vấp đồng nghiệp "bệnh nhân 45";- "bệnh nhân 66" - cô gái ở chung cư Park View, quận 7, du học sinh Mỹ;- "bệnh nhân 79" - người phụ nữ quê Bạc Liêu từ Anh về;- "bệnh nhân 90" - thực tập sinh ngành khách sạn từ Tây Ban Nha về.Dự kiến họ sẽ xuất viện trong hai ngày 29-30/3. Sau xuất viện họ được cách ly ở cơ sở y tế địa phương để tiếp tục theo dõi sức khỏe và đảm bảo không lây nhiễm virus ra cộng đồng.Ngoài ra, có 21 bệnh nhân kết quả âm tính hai lần, đủ điều kiện khỏi bệnh theo quy định của Bộ Y tế. Tuy nhiên những bệnh nhân này chưa có kế hoạch được xuất viện, có thể vẫn tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm lần nữa để khẳng định hết virus.23 bệnh nhân khác có kết quả xét nghiệm âm tính một lần. Các bệnh nhân này vẫn tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm nhiều lần nữa trong thời gian tới.Ba bệnh nhân trong tình trạng nặng đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Trong đó một bệnh nhân vẫn có chỉ định can thiệp ECMO, hai bệnh nhân còn lại thở oxy. Hiện sức khỏe một trong hai bệnh nhân này có nhiều tiến triển, không còn phải thở máy. Các chuyên gia đầu ngành và bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang nỗ lực hội chẩn, điều trị cho các ca bệnh này.Ngày 27/3, ba bệnh nhân 22, 23, 35 tại Đà Nẵng cũng xuất viện. Thêm 7 người tại TP HCM khỏi bệnh, số bệnh nhân điều trị khỏi là 27. 136 bệnh nhân còn lại đang được theo dõi, cách ly, điều trị tại 19 cơ sở y tế trong cả nước, đa số sức khỏe ổn định.Việt Nam ghi nhận 4 nhân viên y tế gồm hai người của Bệnh viện Bạch Mai và 2 người của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, mắc Covid-19.Bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội, ngày 25/3. Ảnh: Ngọc Thành.Bộ Y tế cho biết đến nay Việt Nam chưa sử dụng phương pháp xét nghiệm nhanh mà đang sử dụng bộ sinh phẩm xét nghiệm (test kit) do Học viện Quân y sản xuất. Bộ kit này đã được các cơ quan quản lý, khoa học trong nước và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận.Trên cơ sở tham khảo WHO và các nước, cùng với thực tiễn trong nước, Bộ T tế đã hoàn thiện phác đồ điều trị Covid-19.Trong ngày 27/3, Trung tâm Đào tạo và chỉ đạo tuyến của Bệnh viện Chợ Rẫy, Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) tổ chức khóa tập huấn sử dụng máy thở và theo dõi thở máy. Đây là khóa đầu tiên trong số 3 khóa tập huấn được Tiểu ban điều trị tổ chức cho các bệnh viện đa khoa tỉnh, thành phố phía Nam. Học viên là bác sĩ làm việc tại các khoa Cấp cứu, Hồi sức, Truyền nhiễm của bệnh viện đa khoa tỉnh, thành phố.Khóa tập huấn từ ngày 27/3 đến ngày 4/2, giúp các bác sĩ tăng cường năng lực sử dụng máy thở, theo dõi người bệnh, nhất là bệnh nhân Covid-19. Các bác sĩ được đào tạo là những hạt nhân, sẽ ở "tiền tuyến" điều trị người bệnh và sẵn sàng lên đường hỗ trợ các bệnh viện khác khi có lệnh điều động.Thúy Quỳnh