https://vnexpress.net/7-nguoi-hai-duong-tai-duong-tinh-4247770.html
7 người Hải Dương tái dương tính
Hải Dương6 người ở thị xã Kinh Môn, một người ở huyện Nam Sách, xét nghiệm ngày 12/3 tái dương tính sau thời gian điều trị khỏi Covid-19.Những người tại Kinh Môn tái dương tính gồm 2 em bé sinh năm 2011 ở phường Hiến Thành, một người sinh năm 1995 ở phường An Phụ, hai người sinh năm 2013 và năm 1995 ở xã Lê Ninh, một thanh niên sinh năm 1999 trú tại phường Thái Thịnh.Bà Nguyễn Thị Liễu, Chủ tịch UBND thị xã Kinh Môn, xác nhận với VnExpress thông tin trên tối 12/3, cho biết kết quả xét nghiệm tái dương tính do Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hải Dương thực hiện. Hiện những người này được khuyến cáo cách ly, theo dõi tại nhà và sẽ được đưa đi bệnh viện điều trị nếu tiếp tục xét nghiệm dương tính nCoV.Ông Lê Quang Thụ, Chủ tịch huyện Nam Sách, cho biết ca tái dương tính trên địa bàn là nam, ngụ tại thôn Hảo Quan, xã Đồng Lạc. Người đàn ông là công nhân Công ty Poyun, đã trở về địa phương sau quá trình điều trị Covid-19, tiếp tục cách ly tại nhà.Sau khi có kết quả tái dương tính, giới chức huyện Nam Sách đã đưa người đàn ông tới bệnh viện đa khoa tỉnh để tiếp tục điều trị; tiêu độc, khử trùng khu vực nhà ở của người này.Tái dương tính là trường hợp người khỏi Covid-19 nhưng khi xét nghiệm lại thì dương tính. Nguyên nhân của hiện tượng tái dương tính có thể do cơ thể đang trong quá trình đào thải xác virus. Theo ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hải Dương, tái dương tính không có khả năng gây lây nhiễm trong cộng đồng.Hiện Hải Dương ghi nhận số ca Covid-19 nhiều nhất với 715 trường hợp. Trong đó, hơn 57% bệnh nhân đã được điều trị khỏi và xuất viện. Tổng số bệnh nhân đã ra viện đến nay là 408 ca, chưa có trường hợp nào tử vong.Tới tối 12/3, số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 899, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (715), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tích lũy từ đầu dịch, Việt Nam ghi nhận 2.550 ca nhiễm, trong đó 2.086 người đã khỏi, 35 người tử vong do Covid-19, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Nhân viên y tế chuẩn bị mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Văn Cương.Chi Lê