https://vnexpress.net/70-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4120605.html
70 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h sáng 25/6 Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV. Cả nước còn 23 bệnh nhân đang điều trị.Như vậy, 24 giờ qua thêm 3 ca nhiễm mới đều từ nước ngoài về được cách ly ngay. Tổng số ca nhiễm lên 352, trong đó 329 người khỏi.Còn 23 bệnh nhân đang điều trị tại 6 cơ sở y tế, đa số sức khỏe ổn định. Trong số này, hai người âm tính lần một, ba người âm tính lần hai, 18 người dương tính. 70 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.Bệnh nhân phi công người Anh điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, là ca nặng nhất, đang hồi phục tốt. Anh chuyển sang giai đoạn phục hồi chức năng, ổn định tâm lý cho đến khi đạt các chỉ số an toàn và đảm bảo các điều kiện xuất viện.Hơn 9.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 86 người, tại cơ sở tập trung hơn 8.500, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận khoảng 448.000 người chết trong hơn 9,3 triệu ca nhiễm. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các đơn vị không để làn sóng Covid-19 thứ hai xâm nhập Việt Nam, nhằm bảo vệ kết quả thực hiện mục tiêu kép phòng chống dịch bệnh và phát triển kinh tế - xã hội.Việt Nam sẽ tiếp tục đón chuyên gia, lao động kỹ thuật cao, nhà đầu tư đến làm việc, nhưng "không mở cửa ào ạt" và chưa đón khách du lịch quốc tế.Thủ tướng yêu cầu ngành y tế, các ban chỉ đạo theo dõi, bám sát mọi diễn biến, kiên trì thực hiện 5 nguyên tắc: ngăn chặn, phát hiện, cách ly phù hợp, khoanh vùng và dập dịch trong giai đoạn tới.Lê Nga