https://vnexpress.net/71-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4191023.html
71 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 13/11 không ghi nhận ca nhiễm mới, 71 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.253.24 giờ qua thêm một ca nhiễm là người nhập cảnh, hai ca khỏi. Tổng số khỏi lên 1.093. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 23 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 13 người âm tính lần hai và 11 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 14.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 1,2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 50 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch. Họ đang đối mặt với mùa thu đông đáng sợ với số ca nhiễm nCoV tăng đột biến. Gần 62.000 người Mỹ mắc Covid-19 đang nằm trên giường bệnh - con số cao chưa từng thấy. Tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Việt Nam hơn hai tháng không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Hà Nội đã 87 ngày, TP HCM hơn 100 ngày không ghi nhận thêm ca mắc mới ở cộng đồng. Thời gian qua, số ca mắc mới đều là những ca nhập cảnh, đã được cách ly ngay. Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Tại cuộc họp về phòng, chống Covid-19 mới đây, lãnh đạo thành phố Hà Nội cho biết thời gian qua việc đeo khẩu trang đã có chuyển biến tích cực nhưng chưa đáp ứng yêu cầu của thành phố. Trong bối cảnh mùa Đông đến, nếu chủ quan, lơ là rất dễ dẫn đến lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, phá hỏng kết quả phòng, chống dịch của thành phố thời gian qua.Lãnh đạo Hà Nội giao các cơ quan chức năng tiếp tục tuyên truyền việc bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng; quản lý chặt chẽ các khu cách ly, các trường hợp nhập cảnh trái phép. 5 địa điểm bắt buộc đeo khẩu trang gồm bệnh viện, bến bãi đỗ xe, khu vực công cộng, chợ, siêu thị và trung tâm thương mại.Lê Nga