https://vnexpress.net/72-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4191591.html
72 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 14/11 không ghi nhận ca nhiễm mới, 72 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.256.24 giờ qua thêm 3 ca nhiễm đều là người nhập cảnh, 8 người khỏi Covid-19, nâng tổng số khỏi lên 1.101. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 18 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 10 người âm tính lần hai và 11 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 14.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, ngày 13/11, các chuyên gia nhấn mạnh lúc này phải "siết mạnh hơn, siết chặt hơn" các biện pháp phòng, chống dịch. Tất cả lực lượng phải vào cuộc quyết liệt hơn nữa, bởi sắp tới sẽ là "mùa đông khốc liệt", đặc biệt vào Tết Nguyên đán.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói, gần đây, khi Bộ kiểm tra cơ sở lưu trú cách ly người nhập cảnh đã phát hiện một số nơi chưa bố trí khu cách ly biệt lập, thiếu các biển cảnh báo hoặc chưa rõ; chưa có khu gom rác thải riêng; nhân viên chưa thực hiện đầy đủ việc cài đặt các phần mềm phục vụ truy vết... Cơ sở lưu trú không thực hiện đầy đủ thì lập tức dừng thực hiện cách ly.Bộ Y tế cũng chỉ đạo tất cả cơ sở y tế, đặc biệt là phòng khám tư nhân phải tự kiểm tra việc bảo đảm các điều kiện phòng chống dịch, không an toàn không được hoạt động.Về vaccine, Bộ Y tế đang tích cực đàm phán, thương thuyết với các nhà cung cấp trên thế giới; đồng thời đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, "tinh thần chung là chúng ta không nên trông chờ quá nhiều vào vaccine, phải triển khai các hoạt động phòng, chống dịch như đã làm trước đó".Thế giới ghi nhận hơn 1,2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 50 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch. Họ đang đối mặt với mùa thu đông đáng sợ với số ca nhiễm nCoV tăng đột biến. Gần 62.000 người Mỹ mắc Covid-19 đang nằm trên giường bệnh - con số cao chưa từng thấy. Tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Việt Nam hơn hai tháng không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Thời gian qua, số ca mắc mới đều là những ca nhập cảnh, đã được cách ly ngay. Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Lê Nga