https://vnexpress.net/73-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4122111.html
73 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 28/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm mới. 25 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 15 người dương tính.Như vậy, 24 giờ qua thêm hai ca nhiễm mới, đều từ Kuwait về được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không lây nhiễm ra cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 355, trong đó 330 người khỏi.25 bệnh nhân đang điều trị tại 6 cơ sở y tế, hầu hết sức khỏe ổn định. Năm ca âm tính lần một, năm người âm tính lần hai, 15 người dương tính. 73 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.Bệnh nhân phi công người Anh điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, là ca nặng nhất, đang hồi phục tốt. Đến nay, bệnh nhân tự thở khí phòng, đã cai máy thở 16 ngày. Anh đã tự đứng dậy và bước được vài bước. Bệnh nhân tích cực phục hồi chức năng, ổn định tâm lý cho đến khi đủ điều kiện sức khỏe để xuất viện.Hơn 9.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 107 người, tại cơ sở tập trung hơn 8.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 490.000 người chết trong hơn 9,7 triệu ca nhiễm. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Lê Nga