https://vnexpress.net/737-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4200254.html
737 người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 xét nghiệm âm tính
TP HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố sáng 2/12 thông báo 737 người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 xét nghiệm âm tính, 223 mẫu đang chờ kết quả.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM, trong số xét nghiệm, 37 mẫu là F1 của "bệnh nhân 1342" - tiếp viên hàng không, 372 mẫu là F1 của "bệnh nhân 1347" - giáo viên tiếng Anh, 184 mẫu là F1 của "bệnh nhân 1348" - bé một tuổi, 36 mẫu là F1 của "bệnh nhân 1349" - nữ học viên. 108 mẫu còn lại là người tiếp xúc khác của bốn bệnh nhân này.Đến sáng 2/12, thành phố không ghi nhận ca nhiễm mới. Thành phố đang triển khai các biện pháp ngăn chặn và kiểm soát bệnh dịch lây lan, tiếp tục mở rộng điều tra truy vết, tìm kiếm tất cả địa điểm đi lại và người có tiếp xúc với các bệnh nhân, cách ly tập trung tất cả người tiếp xúc gần.Nơi ở của bệnh nhân và các hộ dân xung quanh được vệ sinh khử khuẩn. Những người sống lân cận được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà. Các địa điểm bệnh nhân từng đến đã ngừng hoạt động để tiêu độc, khử trùng.Tất cả tổ bay đang cách ly tại cơ sở của Vietnam Airlines được chuyển đến khu cách ly tập trung ở Củ Chi. Cơ sở cách ly của Vietnam Airlines ngừng hoạt động để tiêu độc khử trùng.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM yêu cầu người nào từng đến 6 địa điểm liên quan "bệnh nhân 1347" cần khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Sau 120 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19, trong 4 ngày từ 28/11 đến 1/12, TP HCM ghi nhận bốn ca mắc mới nội địa. Trong đó, hai ca nhiễm mới trong cộng đồng tại TP HCM ghi nhận dương tính nCoV chiều 1/12 là bé trai một tuổi và nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi, cùng lây từ "bệnh nhân 1347". "Bệnh nhân 1347", nam, 32 tuổi, lây từ tiếp viên hàng không Vietnam Airlines là "bệnh nhân 1342" khi tiếp viên này đang cách ly tại nhà.Lê Phương