https://vnexpress.net/739-benh-nhan-noi-tru-bach-mai-am-tinh-ncov-4077934.html
739 bệnh nhân nội trú Bạch Mai âm tính nCoV
Trong hơn 1.300 người ở Hà Nội và từng điều trị nội trú tại Bạch Mai gần đây, có 739 người có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.Theo thông báo của UBND thành phố Hà Nội sáng nay, thành phố nhận được danh sách 1.591 người từng tới điều trị nội trú ở Bạch Mai. Trong số này 1.323 hiện còn ở Hà Nội. Thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm 946 người, trong đó 739 người kết quả âm tính, 207 người chưa có kết quả.Hà Nội cũng xác minh có 9.062 người tới Bạch Mai khám ngoại trú, người đến chăm sóc, thăm người bệnh, học viên đi học trong thời gian gần đây, thuộc diện phải khai báo và cách ly. 230 người có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh đã được lấy mẫu, trong đó 3 người chăm sóc bệnh nhân dương tính nCoV, 30 người âm tính, 200 người đang chờ xét nghiệm.Ngày 31/3, Hà Nội bắt đầu xét nghiệm nhanh tại cộng đồng tại 4 quận Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Thanh Oai. Hôm nay, 753 mẫu kết quả âm tính, 3 trường hợp chiều qua nghi ngờ dương tính, đến chiều nay kết quả xét nghiệm khẳng định âm tính nCoV.Lấy mẫu xét nghiệm nhanh tại quận Đống Đa, Hà Nội sáng 31/3. Ảnh: Giang Huy.Theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, tới sáng 1/4 thành phố ghi nhận 85 bệnh nhân Covid-19, trong đó 83 người điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Ngoài ra "bệnh nhân 102" điều trị tại Bệnh viện đa khoa Cần Thơ và "bệnh nhân 134" điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bỉm Sơn, Thanh Hóa.22 bệnh nhân trong số này đã khỏi, xuất viện và tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà. 63 người tiếp tục điều trị, trong đó "bệnh nhân 20" trong tình trạng nặng.56,1% bệnh nhân tại Hà Nội là người đi từ nước ngoài về. Thành phố cũng ghi nhận nhiều ca mắc tại cộng đồng và lây nhiễm trong các cơ sở y tế, như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và Bệnh viện Bạch Mai. Sở Y tế Hà Nội đánh giá có thể có thêm nhiều trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng trong thời gian tới.Chi Lê