https://vnexpress.net/74-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4192178.html
74 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 16/11 không ghi nhận ca nhiễm mới, 74 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.281.24 giờ qua thêm 25 ca nhiễm mới đều là người nhập cảnh. Số khỏi duy trì 1.103 ca. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 12 người âm tính lần hai và 13 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 14.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Việt Nam 74 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Riêng hai tuần đầu tháng 11 ghi nhận 76 ca nhiễm nhập cảnh. Đến nay, cả nước đã thực hiện hơn 1.3 triệu xét nghiệm RT-PCR.Dự kiến trong tuần này, Bộ Y tế sẽ ban hành Quy trình nhập cảnh và giám sát, cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19 cho người nhập cảnh trên chuyến bay thương mại; áp dụng cho người đi/về Việt Nam trên chuyến bay thương mại từ các quốc gia an toàn. Quy trình sẽ hướng dẫn cụ thể từ trước khi nhập cảnh, trên máy bay, cửa khẩu; di chuyển về khu cách ly; tại nơi cách ly và nơi lưu trú; theo dõi sức khỏe trong vòng 28 ngày kể từ ngày nhập cảnh.Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết hiện nay tình trạng khám chữa bệnh tại các bệnh viện quay trở lại gần như bình thường nên việc thực hiện giãn cách trong bệnh viện là khó khăn. Các biện pháp như khẩu trang, sát khuẩn tay, xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ... được thực hiện rất nghiêm ngặt.Các thành viên Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia nhấn mạnh phải "siết mạnh hơn, siết chặt hơn" các biện pháp phòng, chống dịch, nếu lơi lỏng, chủ quan thì rất nguy hiểm. Sắp tới sẽ là "mùa đông khốc liệt", đặc biệt vào thời điểm Tết nguyên đán. Ban Chỉ đạo yêu cầu các bộ, ngành, địa phương rà soát, cập nhật kịch bản phòng chống dịch, chuẩn bị với tình huống khó khăn hơn trong mùa đông.Thế giới ghi nhận hơn 1,2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 50 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch. Tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga