https://vnexpress.net/740-000-lieu-vaccine-sputnik-v-ve-viet-nam-4364014.html
740.000 liều vaccine Sputnik V về Việt Nam
740.000 liều vaccine Sputnik V do Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga cung cấp cho Việt Nam, đã về đến sân bay Nội Bài, Hà Nội, chiều 29/9.Đây là lô vaccine Sputnik V đầu tiên về Việt Nam sau chuyến thăm Nga của Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, làm việc với lãnh đạo Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga. Đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam tiếp nhận số lượng lớn Sputnik.Lô vaccine này đã được Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (Vabiotech) tiếp nhận - đối tác chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Sputnik V tại Việt Nam của Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga.Đại diện Vabiotech cũng cho biết đã nhận số lượng lớn bán thành phẩm để sản xuất vaccine Sputnik V trong nước. Đơn vị này không tiết lộ cụ thể số lượng bán thành phẩm đã nhận, song cho biết dự kiến sẽ sản xuất 40 triệu liều từ nay đến tháng 6/2022. Tất cả vaccine được cung cấp và sản xuất trong nước sẽ sử dụng trong chương trình tiêm chủng miễn phí cho người dân.Lô vaccine Sputnik V với 740.000 liều về đến sân bay Nội bài sáng 29/9. Ảnh: VabiotechHôm 24/9, Vabiotech công bố sản xuất thành công lô vaccine phòng Covid-19 Sputnik V đầu tiên tại Việt Nam, đáp ứng yêu cầu quy chuẩn được Viện Gamalaya (Nga) phân tích và thẩm định.Sputnik là vaccine nước ngoài đầu tiên được chuyển giao công nghệ và sản xuất tại Việt Nam. Sputnik V đã được Bộ Y tế cấp phép sử dụng khẩn cấp vào ngày 23/3.Theo Vabiotech, vaccine Sputnik V được phát triển dựa trên nền tảng vector adenovirus, một liệu trình hai mũi tiêm cách nhau 3 tuần. Kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy vaccine Sputnik V đạt hiệu quả 91,6%; hiệu quả 91,8% với tình nguyện viên trên 60 tuổi. Sau khi tiêm, 98% tình nguyện viên có kháng thể chống lại nCoV.Việt Nam hiện đã tiếp nhận hơn 55 triệu liều vaccine Covid-19 các loại, chủ yếu của AstraZeneca, Moderna, Pfizer, Sinopharm; số rất ít vaccine Sputnik V do Nga tặng. Tới ngày 28/9, cả nước đã tiêm hơn 41 triệu liều vaccine, trong đó khoảng 8,5 triệu liều là mũi hai.Lê Nga - Chi Lê