https://vnexpress.net/75-ngay-ncov-khong-lay-nhiem-cong-dong-4122955.html
75 ngày nCoV không lây nhiễm cộng đồng
Sáng 30/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm mới. 20 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 16 người dương tính.Như vậy, 24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, 5 ca điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 355, trong đó 335 người khỏi, còn 20 bệnh nhân đang điều trị ở 6 cơ sở y tế với sức khỏe ổn định. Một ca âm tính lần một, ba người âm tính lầnhai, 16 người dương tính.75 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.Hôm qua, "bệnh nhân 326" được xác định tái dương tính nCoV tại nhà riêng sau 20 ngày công bố khỏi bệnh. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM yêu cầu người dân sống cùng tầng với bệnh nhân tại tầng 12 khu D, chung cư Phạm Viết Chánh, phường 19, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc để giám sát trọng điểm.Bộ Y tế khuyến cáo người dân không quá lo lắng và hoang mang, bởi trước đây cũng có nhiều trường hợp sau khi ra viện lại tái dương tính với nCoV nhưng không lây lan.Bệnh nhân phi công người Anh điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, là ca nặng nhất, đang hồi phục tốt. Đến nay, bệnh nhân tự thở khí phòng, cai máy thở 18 ngày, ngưng thuốc kháng nấm. Các bác sĩ Bệnh viên Chợ Rẫy đang tích cực phục hồi chức năng cho anh. Hôm qua Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết hy vọng 10 ngày nữa bệnh nhân có thể đi lại được, đủ điều kiện hồi hương dự kiến vào ngày 12/7.Gần 10.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 82 người, tại cơ sở tập trung gầncovid- 9.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 500.000 người chết trong hơn 10 triệu ca nhiễm. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mác và tử vong cao nhất thế giới. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Thế giới đang đứng trước nguy cơ đối mặt với làn sóng thứ hai của Covid-19. Việc sớm mở cửa trở lại các đường bay, nới lệnh hạn chế đi lại và phục hồi nền kinh tế là thiết yếu. Vì vậy vaccine gần như là biện pháp duy nhất để đẩy lùi hoàn toàn dịch bệnh.Các nhà sản xuất tiến hành thử nghiệm vaccine ở giai đoạn cuối, quy mô rộng hơn để chứng minh hiệu quả của chúng. Tháng 7, Mỹ tiến hành cuộc thử nghiệm lớn nhất từ trước đến nay (trên 30.000 người) với vaccine từ Moderna. Đến tháng 8, Anh sẽ bắt đầu giai đoạn tương tự với vaccine từ Đại học Oxford. Hiện 15 "ứng viên" trong giai đoạn phát triển khác nhau.Vaccine Covid-19 của Việt Nam cũng sinh miễn dịch cao. Cụ thể, caccine tiêm thử nghiệm trên 50 con chuột, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương kiểm tra mẫu huyết thanh đã cho đáp ứng kháng thể, trong đó có mẫu rất cao. Đây là cơ sở để phát triển thành vaccine hoàn chỉnh.Lê Nga