https://vnexpress.net/79-nguoi-ha-noi-di-chung-chuyen-bay-voi-benh-nhan-covid-19-4254362.html
79 người Hà Nội đi chung chuyến bay với bệnh nhân Covid-19
Sở Y tế Hà Nội chiều 26/3 cho biết đã xác định 79 người cư ngụ tại thành phố đi cùng chuyến bay với "bệnh nhân 2582" từ Phú Quốc về Hải Phòng.79 người này, trong đó có 4 F1, gồm 17 người ở quận Thanh Xuân, 13 người ở quận Hoàng Mai, Đống Đa (10), Nam Từ Liêm (8), Hai Bà Trưng (7), Ba Đình (6), hai quận Đông Anh và Tây Hồ đều 4, Hoàn Kiếm (3), ba quận Bắc Từ Liêm, Hà Đông và Cầu Giấy đều hai, Thạch Thất một ca.Trong số 4 F1, một người là tiếp viên có biểu hiện đau rát họng, đã được cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thanh Nhàn. Ba F1 còn lại đã được lấy mẫu và chuyển cách ly tập trung. Những người liên quan khác cùng chuyến bay đang tiếp tục được các quận, huyện, thị xã điều tra xác minh, lấy mẫu bệnh phẩm và cách ly tại nhà.Ngoài Hà Nội, 14 tỉnh thành, thành phố khác cũng ghi nhận có người là hành khách cùng chuyến bay với ca nhiễm, đang được tiếp tục rà soát.Ca nhiễm tại Hải Phòng được ghi nhận "bệnh nhân 2582", 25 tuổi, quê ở Cẩm Phả, Quảng Ninh. Người này nhập cảnh trái phép bằng tàu cá vào Phú Quốc ngày 22/3, cùng một người khác đi chuyến bay VJ458 từ Phú Quốc về sân bay Nội Bài, sau đó đi xe riêng về Hải Phòng. Ngày 24/3, cô này đến Bệnh viện Vinmec Hải Phòng xét nghiệm, ngày 25/3 kết quả dương tính. Người còn lại đi cùng chuyến bay với cô này, hiện kết quả xét nghiệm âm tính.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội sáng nay phát đi thông báo yêu cầu những hành khách đi trên chuyến bay VJ458 từ Phú Quốc về Nội Bài ngày 22/3, hạ cánh tại Sân bay Quốc tế Nội Bài khoảng 15h phải tự cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà. Họ cần liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thông báo đến số điện thoại đường dây nóng phòng chống dịch: 0969082115 - 0949396115 để được tư vấn.Lê Nga