https://vnexpress.net/79-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4125287.html
79 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 4/7, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm. 15 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 12 người dương tính.Như vậy, 24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, tổng số ca nhiễm 355, trong đó 340 người khỏi.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị ở 6 cơ sở y tế với sức khỏe ổn định. Ba người âm tính lần hai, 12 người dương tính.79 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.Bệnh nhân phi công người Anh điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đang hồi phục tốt. Hôm qua, Tiểu ban Điều trị hội chẩn, kết luận bệnh nhân đủ điều kiện sức khỏe, sạch nCoV nên không phải cách ly trên chuyến bay hồi hương ngày 12/7.Gần 12.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 103 người, tại cơ sở tập trung hơn 11.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận gần 525.000 người chết trong số hơn 11 triệu ca nhiễm. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Hiện, Bộ Y tế tiếp tục phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Công an, Quốc phòng và UBND tỉnh, thành phố để hỗ trợ các thủ tục nhập cảnh, cách ly y tế chuyên gia, công dân các nước, công dân Việt Nam nhập cảnh.Lê Nga