https://vnexpress.net/79-f1-mot-cong-ty-o-bac-giang-chuyen-thanh-f0-4283796.html
79% F1 một công ty ở Bắc Giang chuyển thành F0
Đại diện tỉnh Bắc Giang nhận định tỷ lệ F1 âm tính trở thành dương tính rất cao, trong đó tỷ lệ F chuyển từ âm sang dương ở công ty SJ Tech là 79%, công ty Hosiden là 55%.Họp khẩn với Bộ Y tế chiều 25/5, đại diện tỉnh Bắc Giang cho biết tình hình dịch tại địa phương vẫn diễn biến phức tạp. Theo đó, trong khu vực phong tỏa, cách ly xã hội tập trung đông công nhân, lượng F1 lớn. Hiện trên địa bàn cách ly tập trung hơn 12.600 F1. Khu phong tỏa ở Việt Yên tập trung trên 60.000 công nhân ở 3 xã nên mật độ rất đông.Ba ngày qua, lực lượng chức năng vừa tập trung lấy mẫu trên diện rộng, vừa bám vào các điểm có nguy cơ cao và số lượng F0 (mắc Covid-19) tăng lên rất nhanh. Hầu hết số F0 mới phát hiện đều là trường hợp được xác định là F1 trước đó."Tỷ lệ F1 âm tính trở thành dương tính rất cao. Riêng tại công ty SJ Tech bị nhiễm đầu tiên ở khu công nghiệp Vân Trung, tỷ lệ chuyển từ âm sang dương là 79%. Tại Công ty Hosiden, tỷ lệ này là 55%, hiện đã ghi nhận 660 F0, riêng trong ngày hôm qua hơn 300 F0", đại diện tỉnh Bắc Giang nói.Toàn bộ công nhân tại Công ty Hosiden đã được cách ly riêng từ đầu. Đến nay 18 trường hợp trong khu dân cư bị lây nhiễm cộng đồng, đều liên quan tới công nhân mắc Covid-19 như người nhà, chủ nhà trọ.Ngoài ra, từ ngày 24-25/5, Bắc Giang cũng ghi nhận thêm 3 nhân viên y tế làm nhiệm vụ bị lây nhiễm chéo, trong đó có 2 nhân viên y tế tuyến huyện và một nhân viên y tế ở tuyến xã.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết hôm nay số ca Covid-19 ghi nhận tại Bắc Giang là 375, tăng gấp 3 lần so với ngày từng là đỉnh cao nhất ở tỉnh Bắc Giang. Đây là kết quả xét nghiệm gần 2.500 mẫu được lấy từ ngày 22/5 cho đến nay (3 ngày), trong các khu cách ly ở tỉnh.Theo đánh giá của Thứ trưởng, số ca dương tính vẫn sẽ gia tăng do đang tổng lực tiến hành xét nghiệm. Bắc Giang hiện vẫn đảm bảo điều kiện tiếp nhận cách ly các trường hợp F1, F0. Hiện tại, Bắc Giang đã sẵn sàng lên kế hoạch thành lập Bệnh viện dã chiến số 1. Đồng thời, tỉnh đã thiết lập xong khu ICU - điều trị bệnh nặng với 58 giường.Về nhân sự, Bộ Y tế đã điều động Bệnh viện Chợ Rẫy cử 2 ê kip hồi sức chiều 25/5 có mặt tại Bắc Giang, hỗ trợ tỉnh tập huấn, tham gia điều trị bệnh nhân nặng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá tình hình dịch của Bắc Giang, Bắc Ninh rất nóng, phải hết sức bình tĩnh. Chủng lây lần này lây rất nhanh, mạnh, lan rất rộng, có khả năng nhân lên, phát tán mầm bệnh rất rộng. Tại công ty Hosiden, công nhân ngồi cách nhau chỉ 0,5 m, nhà vệ sinh tập thể, môi trường khép kín, chung nhà ăn là điều kiện lây nhiễm mạnh."Điểm tạm an tâm là tất cả trường hợp này đã trong khu phong tỏa, nhà máy khu công nghiệp nên khả năng lây nhiễm cộng đồng dù có nhưng không lớn", ông Long nói.Theo báo cáo của Bắc Giang, số bệnh nhân chắc chắn sẽ còn tăng, bởi hiện tại còn hơn 50.000 mẫu nguy cơ cao chưa có kết quả xét nghiệm. Với số mẫu này, Bộ trưởng Long chỉ đạo không tiến hành xét nghiệm gộp nữa, mà phải lấy mẫu test nhanh ngay tại chỗ, lập 100-200 điểm lấy mẫu để test nhanh.Tiến sĩ Trần Như Dương cho biết, ngay từ đầu đã nhận định lây nhiễm xảy ra ở khu công nghiệp rất phức tạp, lây nhiễm công nhân với nhau rất cao, qua thời gian chín ủ bệnh là "nở" ra nên lượng ca dương tính rất lớn.Lê Nga