https://vnexpress.net/8-benh-nhan-tp-hcm-xuat-vien-4080866.html
8 bệnh nhân TP HCM xuất viện
Bốn người ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi và bốn người ở Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ được tuyên bố khỏi bệnh sáng nay.Trong số đó có ba người từng đến ổ dịch Buddha Bar&Grill.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết 4 bệnh nhân tại đây đủ điều kiện xuất viện sau hơn hai tuần điều trị."Bệnh nhân 95" là nam, 20 tuổi, trú tại quận Gò Vấp, du học sinh Pháp nhập cảnh Tân Sơn Nhất ngày 18/3."Bệnh nhân 96", nữ, 21 tuổi, ở quận 8. Trong hai tuần trước khi về nước, cô đi qua Bỉ, Đức, Czech, Pháp, rồi quá cảnh Dubai, nhập cảnh Tân Sơn Nhất tối 19/3. Cả hai được công bố bệnh chiều 22/3."Bệnh nhân 119", nam, 29 tuổi, trú tại quận Bình Thạnh, làm việc tại công ty tư vấn tài chính quận 1, di chuyển đến nhiều nước trước khi nhập viện."Bệnh nhân 120", nam, 27 tuổi, trú tại quận 2, sống ở Việt Nam từ ngày 11/2. Anh là giáo viên ngoại ngữ, tiếp xúc gần với "bệnh nhân 91" là phi công Vietnam Airlines, cùng nhau đến một số quán ăn, nơi vui chơi, trong đó có quán Buddha Bar&Grill, công bố bệnh ngày 23/3.4 bệnh nhân xuất viện tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi sáng 7/4. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Tiến sĩ Lê Mạnh Hùng, Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, cho biết sau xuất viện, các bệnh nhân 98, 142, 159, 160 cần cách ly tại nhà thêm 14 ngày.Các bệnh nhân gồm:"Bệnh nhân 98", nam, 34 tuổi, quốc tịch Anh, giáo viên sống cùng phòng với "bệnh nhân 97", từng đến quán Buddha Bar&Grill ngày 14/3 và dương tính ngày 21/3."Bệnh nhân 142", nam 26 tuổi, ở huyện Bình Chánh, là du học sinh tại Mỹ, nhập cảnh Tân Sơn Nhất ngày 10/3. Ngày 23/3, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm và xác định dương tính."Bệnh nhân 159", nam, quốc tịch Brazil, 33 tuổi, ngụ tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, liên quan Buddha Bar&Grill."Bệnh nhân 160", nữ, 30 tuổi, ngụ tỉnh Lâm Đồng, từng ở Madrid, Tây Ban Nha, tiếp xúc với chị gái mắc Covid-19. Ngày 22/3, cô về Việt Nam, xác định dương tính.Bốn bệnh nhân được Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ cho xuất viện sáng 7/4. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Ngày 7/4, "bệnh nhân 91", nam phi công người Anh liên quan Buddha Bar&Grill tiến triển tốt hơn sau một ngày can thiệp ECMO. Đến nay đã xác định 18 ca liên quan đến Buddha Bar&Grill. Ngành y tế đang theo dõi sát, xử trí chuỗi lây nhiễm liên quan quán bar này.Thành phố ghi nhận 53 người dương tính nCoV, trong đó 23 ca đang điều trị, 30 người đã khỏi.Trên cả nước, sáng nay có hai du khách Anh được xuất viện tại Bệnh viện trung ương Huế. Chiều qua, cô gái 17 tuổi từ Malaysia về Bến Tre, điều trị hai tuần, được tuyên bố khỏi bệnh, xuất viện.Lê Phương