https://vnexpress.net/8-benh-vien-dang-bi-cach-ly-y-te-4274182.html
8 bệnh viện đang bị cách ly y tế
Bốn ngày qua, 8 bệnh viện trên cả nước, chủ yếu phía bắc, phải cách ly y tế do xuất hiện cụm Covid-19, trong đó có 4 bệnh viện lây nhiễm từ ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Covid-19 đang tấn công nhiều bệnh viện từ tuyến trung ương đến địa phương. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong cuộc họp trực tuyến với 63 tỉnh thành về công tác chống dịch chiều 7/5 nhấn mạnh "phải bảo vệ bệnh viện", bởi đây là nơi trọng yếu và tập trung đông nhóm người yếu thế nhất (người bệnh mạn tính) dễ bị nCoV tấn công. Hậu quả sẽ không thể lường, nhất là khi các bệnh nhân, thân nhân xuất viện mang theo mầm bệnh về địa phương, khiến dịch nhanh chóng lan rộng trong cộng đồng.Đến ngày 7/5, các bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Đa khoa Phúc Yên, Đa khoa Thái Bình, Phổi Lạng Sơn, Hoàn Mỹ Đà Nẵng, K Hà Nội, Quân y 105, Phong Da liễu Trung ương Quỳnh Lập, bị phong tỏa, ngưng tiếp nhận bệnh nhân.Trong đó ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương với 41 ca nhiễm, tính đến sáng 8/5. Bệnh viện K Tân Triều, Hà Nội, ghi nhận 11 ca. 19 tỉnh thành đã xuất hiện ca nhiễm, trong đó ba ngày qua chủ yếu ghi nhận các ca liên quan viện Nhiệt đới và bệnh viện K.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Hà NộiChùm ca nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được phát hiện sau khi một bác sĩ của bệnh viện đi công tác nước ngoài xét nghiệm dương tính nCoV ngày 4/5. Tối 5/5, 14 ca nhiễm mới tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được Bộ Y tế ghi nhận là các bệnh nhân 3009 đến 3022, gồm một nhân viên y tế, 4 người nhà và 9 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Trong đó, có 8 ca thuộc khoa Hồi sức tích cực, 4 ca ở khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, khoa Viêm Gan và Cấp cứu mỗi nơi một ca.Sáng 6/5, ghi nhận 8 ca dương tính nCoV, là các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện, nâng tổng số ca nhiễm ở đây lên 22. Đến sáng 8/5, tổng cộng 41 ca nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã được công bố, gồm 5 nhân viên y tế, còn lại là bệnh nhân và người thân đang chăm nuôi tại viện.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Đông Anh cách ly y tế từ ngày 5/5 đến ngày 19/5, ngừng tiếp nhận bệnh nhân trừ bệnh nhân Covid-19. Bộ Y tế chỉ đạo bệnh viện rà soát, xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ nhân viên y tế, học viên, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đang có mặt tại bệnh viện.Số bệnh nhân, người đến thăm, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong hơn 2 tuần qua lên đến trên 2.600 người. Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà đánh giá "nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng rất cao" do số người liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương quá đông; những ngày tới số ca bệnh của Hà Nội có thể tiếp tục gia tăng.Theo các chuyên gia nhận định, nguyên nhân dẫn đến bùng phát dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung Ương có thể do lây nhiễm chéo, do sơ suất trong kiểm soát nhiễm khuẩn. Hàng ngày, bệnh viện tiếp nhận, điều trị nhiều bệnh nhân Covid-19 và các bệnh nhân khác, mặc dù hai khu điều trị cách biệt, quy trình nghiêm ngặt, nguy cơ lây nhiễm vẫn hiện hữu.Tuy nhiên tối 7/5, lãnh đạo bệnh viện nhận định "nguồn lây từ cộng đồng vào".Điều dưỡng chuẩn bị thuốc và lấy mẫu xét nghiệm người bệnh Covid-19, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương ngày 3/2/2021. Ảnh: Chi LêBệnh viện K Tân Triều, Hà NộiSáng 7/5, kết quả xét nghiệm sàng lọc 123 mẫu tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, đã phát hiện 10 mẫu dương tính với nCoV, đến chiều tăng một ca dương tính nữa, là 11.123 mẫu được Bệnh viện K lấy từ bệnh nhân, người nhà và nhân viên y tế Khoa Ngoại gan mật tại cơ sở 3 ở Tân Triều, vào tối 6/5. Điều tra dịch tễ xác định trong số 10 ca dương tính có một bệnh nhân từng điều trị một tháng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, về Bệnh viện K lây cho 5 bệnh nhân khác và 4 người nhà.Cơ quan chức năng truy vết xác định hơn 16.000 người từng đến Bệnh viện K từ giữa tháng 4 đến 7/5. Những người này được thông báo cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phù hợp yếu tố dịch tễ từng người.Bệnh viện Phổi Lạng SơnSáng 6/5, Bệnh viện Phổi Lạng Sơn bị phong tỏa sau khi ghi nhận một mắc Covid-19, là "bệnh nhân 3090" liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Hiện bệnh viện đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm của toàn bộ cán bộ y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân tại bệnh viện. Cơ quan y tế truy vết được 211 trường hợp F1, F2, trong đó 28 F1 đã được cách ly.Bệnh viện Quân y 105, Hà NộiLiên quan đến trường hợp một bác sĩ dương tính nCoV có liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh viện Quân y 105 đã tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám và điều trị đồng thời cách ly toàn bệnh viện để phòng dịch. Toàn bệnh viện thực hiện cách ly y tế.Bệnh viện Đa khoa Thái BìnhSáng 6/5, cơ sở y tế lớn nhất tỉnh Thái Bình nằm trên phố Lý Bôn (TP Thái Bình) bị cách ly từ 10h sáng 6/5 do liên quan chùm ca nghi nhiễm Covid-19. Toàn bộ bệnh viện trong tình trạng "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Ngành y tế lo suất ăn, đồ dùng sinh hoạt đầy đủ cho hơn 4.000 người gồm 1.000 nhân viên và 3.000 bệnh nhân, người nhà trong vòng cách lyBệnh viện bị cách ly do người phụ nữ 70 tuổi, quê huyện Thái Thụy, từng điều trị tại đây. Bà nằm viện nửa tháng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, con gái và con dâu chăm sóc. Sau đó, bà được chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình rồi sang Bệnh viện Lao và Phổi Thái Bình. Sáng 6/5, kết quả xét nghiệm ghi nhận ba mẹ con dương tính Covid-19.Bệnh viện Phong Da liễu Trung ương Quỳnh Lập, Nghệ AnBệnh viện phong tỏa, tạm thời không nhận bệnh nhân mới từ 0h ngày 7/5, do có nhiều F1 làm việc tại đây. Các F1 tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 ở Thôn Sơn Long, xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An liên quan đến bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Bệnh viện cũng đã tiến hành phun hóa chất khử khuẩn toàn bộ, tổ chức điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm đối với các trường hợp F2.Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên, Vĩnh PhúcBệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên dừng tiếp nhận bệnh nhân, sau khi 14 nhân viên y tế đến bar Sunny Club, trong đó một bác sĩ trẻ dương tính nCoV. Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên ở vị trí gần Sunny Club, do đó nhà chức trách đánh giá có nguy cơ cao bị lây nhiễm. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc có quyết định thiết lập cách ly y tế đối với toàn bộ Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên từ 0 giờ ngày 3/5 đến ngày 16/5. Trong vùng cách ly y tế này có khoảng 1.500 người. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu sàng lọc và bước đầu cho kết quả âm tính.Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà NẵngBệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng đã bị phong tỏa lúc 16h30 ngày 3/5/2021, sau khi ghi nhận một người đến khám dương tính nCoV. Bệnh viện Hoàn Mỹ nằm trên đường Nguyễn Văn Linh, quận Thanh Khê, nối từ sân bay quốc tế Đà Nẵng về khu vực biển Mỹ Khê. Nam thanh niên 28 tuổi nhiễm Covid-19, là nhân viên khách sạn trên đường 2/9.Ngày 7/5, Bộ Y tế yêu cầu nhân viên y tế không đến nơi có nguy cơ lây nhiễm cao như ăn tiệc buffet, đến quán bar, karaoke. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng yêu cầu các bệnh viện tổ chức sàng lọc, phân luồng, cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn, thực hiện giãn cách trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Hạn chế tối đa người nhà, người thân đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Hạn chế nhập viện nội trú khi không thực sự cần thiết. Đồng thời, rà soát bố trí khoa, phòng; quy trình khám, chữa bệnh hợp lý... không để người bệnh phải nằm ghép. Bố trí khoảng cách ít nhất là 2 m giữa các giường bệnh. Bảo đảm thông khí tự nhiên trong buồng bệnh, khoa, phòng, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.Lê Cầm