https://vnexpress.net/8-ca-nghi-nhiem-o-vinh-phuc-lien-quan-hai-o-dich-4272828.html
8 ca nghi nhiễm ở Vĩnh Phúc liên quan hai ổ dịch
Trong số 8 ca nghi nhiễm Covid-19 tại Vĩnh Phúc, 7 người liên quan Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (TP Vĩnh Yên), một người từng đến quán bar Sunny.Sáng 5/5, ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, hai địa chỉ nêu trên là nơi mà nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 từng đến.Quán bar Sunny và Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen đang là hai ổ dịch chính tại Vĩnh Phúc, với tổng số 14 ca nhiễm Covid-19 liên quan. Như vậy hiện nay tổng số ca nhiễm và nghi nhiễm ở Vĩnh Phúc là 22 ca.Ông Thành nói từ 30/4, lực lượng chức năng đã nắm thông tin việc chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 và đến nhiều nơi trong tỉnh. Vĩnh Phúc đã rà soát, lập danh sách các trường hợp có liên quan. "Các biện pháp chống dịch được chúng tôi kích hoạt trước khi cơ quan chuyên môn công bố 6 ca nhiễm Covid-19 ở quán bar Sunny ngày 2/5", ông Thành cho hay.Tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục rà soát hai nhóm nguy cơ cao là người dân đi du lịch dịp nghỉ lễ và người nước ngoài, công nhân khu công nghiệp."Rạng sáng nay, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh họp, yêu cầu nâng công suất xét nghiệm gấp 5 lần. Tất cả F1 và F2, khu dân cư có F0 đều được xét nghiệm sàng lọc", ông Thành nói và cho biết xét nghiệm diện rộng là một trong những phương châm chống dịch của địa phương.Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc chủ trì họp báo sáng 5/5. Ảnh: VTHiện Vĩnh Phúc đã phong tỏa một số khu vực như: Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên; quán bar Sunny (khu đô thị Đồng Sơn, TP Phúc Yên); thôn Báo Văn 1 (xã Đồng Văn, huyện Yên Lạc); thôn Tiền Phong (huyện Bình Xuyên)... Người dân ở các khu phong tỏa đều được xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật PCR. Dự kiến trong hôm nay, tỉnh sẽ xét nghiệm xong tất cả F1 và các trường hợp nguy cơ cao liên quan đến 14 ca bệnh đã được công bố.Vĩnh Phúc cũng lập thêm khu cách ly tự nguyện cho người nước ngoài và kích hoạt lại bệnh viện dã chiến. Người nước ngoài phải cách ly ở các khu tập trung cấp tỉnh.Ông Thành cũng cho biết, UBND tỉnh đã quyết định đình chỉ công tác 4 cán bộ quản lý ở các khu vực xảy ra ổ dịch như quán bar Sunny, Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen...Bộ đội hóa học phun khử khuẩn tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, chiều 4/5. Ảnh: Ngọc ThànhĐến hết ngày 4/5, Vĩnh Phúc đã truy vết được 911 F1; 2.681 F2; 1.480 F3; tổng số người đang cách ly hơn 5.700. Tỉnh đã lấy 2.845 mẫu xét nghiệm; 22 mẫu dương tính; 2.315 mẫu âm tính; 508 mẫu đang chờ kết quả.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Vĩnh Phúc bắt đầu từ 2/5, xuất phát từ nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 đã xuất cảnh.Viết Tuân