https://vnexpress.net/8-chuoi-dich-dang-lay-nhiem-tai-tp-hcm-4303381.html
8 chuỗi dịch đang lây nhiễm tại TP HCM
Sở Y tế TP HCM ngày 2/7 ghi nhận 8 chuỗi lây nhiễm lớn đang tiếp tục ghi nhận ca mắc mới, liên quan các công ty, cửa hàng, bệnh viện, chợ.Họp ban chỉ đạo chống dịch TP HCM, sáng 2/7, đại diện Sở Y tế TP HCM cho biết sau sự bùng phát của chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng từ 26/5 đến 14/6, thành phố ghi nhận nhiều chuỗi dịch chủ yếu ở khu nhà trọ, cụm dân cư, cơ sở sản xuất.Thành phố đang nỗ lực kiểm soát 8 chuỗi lớn, gồm:Chuỗi liên quan nhà máy Công ty Nidec Sankyo ở Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức: Từ một trường hợp dương tính qua khám tại Bệnh viện Quân dân y miền Đông ngày 28/6, ngành y tế khoanh vùng, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm 2.800 công nhân làm việc ca ngày. Những lao động làm ca đêm được yêu cầu cách ly tại nhà để y tế tới lấy mẫu.Chuỗi tại công ty trong hẻm 42 đường Ung Văn Khiêm, phường 25, quận Bình Thạnh: Sáng 28/6, sau khi ghi nhận một nhân viên ho, sốt, kết quả test nhanh dương tính nCoV, 81 nhân viên công ty liên hệ Bệnh viện FV và thuê xe tới bệnh viện xét nghiệm. Kết quả xác định 20 ca dương tính.Chuỗi phát hiện tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch: Ngày 30/6, TP HCM ghi nhận 25 ca Covid-19 tại bệnh viện, gồm 17 bệnh nhân và 8 thân nhân, đều thuộc khu B, nơi đang điều trị bệnh nhân lao kháng thuốc và HIV. Nguồn lây có thể xuất phát từ bên ngoài thông qua một người nuôi bệnh mắc Covid-19 trú tại Bình Tân, địa phương đang có nhiều ổ dịch.Chuỗi liên quan cửa hàng Satra Food, 20-22 Châu Văn Liêm, phường 10, quận 5: Ngày 26/6, phát hiện một bệnh nhân dương tính qua tầm soát. Từ đó, ghi nhận tổng cộng 10 ca dương tính, gồm hai người nhà, 5 nhân viên cửa hàng và ba người nhà của nhân viên cửa hàng. Ngày gần nhất ghi nhận ca mắc mới là 28/6.Chuỗi liên quan chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ - chợ Tân HươngChợ đầu mối Hóc Môn đến nay ghi nhận tổng cộng 58 ca. Ngày 12/6, phát hiện một trường hợp do khám sàng lọc tại Bệnh viện Đa khoa Tâm trí. Từ 17 đến 26/6, phát hiện 44 ca dương tính là tiểu thương của chợ, người lấy hàng từ chợ này về bán lẻ ở chợ khác và người nhà của các ca nhiễm. Ngày ghi nhận ca mới nhất là 27/6.Chợ Sơn Kỳ ở quận Tân Phú ghi nhận 91 ca. Từ 4 tiểu thương chợ Sơn Kỳ (trong đó ba tiểu thương đến chợ đầu mối Hóc Môn lấy hàng), phát hiện ngày 19/6, tầm soát diện rộng phát hiện 44 tiểu thương chợ, 13 người nhà và 26 người sống trong khu vực chợ, 7 người từ khu vực khác đến chợ Sơn Kỳ để mua hàng, dương tính. Ngày ghi nhận ca mới nhất là 28/6, trong khu phong tỏa.Chợ Tân Hương, quận Tân Phú phát hiện một trường hợp tiểu thương bán trái cây, lấy hàng tại chợ đầu mối Hóc Môn, tự khai báo y tế ngày 24/6 theo thông tin của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM và được lấy mẫu xét nghiệm, dương tính sáng 25/6. Chưa ghi nhận thêm ca mắc mới.Chuỗi liên quan chợ Bình Điền, quận 8: Từ một bệnh nhân là bốc xếp tại chợ Bình Điền, ngày 16/6, qua tầm soát bệnh nhân tại Bệnh viện Nguyễn Trãi, đến nay ghi nhận 56 ca gồm hai bốc xếp chợ cá, 8 tiểu thương, 13 người mua hàng, 32 người nhà. Ngày gần nhất ghi nhận ca mắc là 28/6, trong khu phong tỏa.Chuỗi vựa ve chai Đề Thám, quận 1: Ngày 15/6, Bệnh viện Nguyễn Trãi tầm soát, phát hiện một bệnh nhân là người lượm ve chai tại số 1, Đề Thám, quận 1. Đến nay 145 ca xác định đều là những người thu lượm ve chai. Ngoài ca chỉ điểm phát hiện tại Bệnh viện Nguyễn Trãi còn có hai người được phát hiện tại Bệnh viện Phục hồi chức năng và điều trị bệnh nghề nghiệp, một ca tại Bệnh viện Huyện Nhà Bè, một ca tại Bệnh viện Quận 2. Ca cuối cùng ghi nhận ngày 28/6.Chuỗi liên quan Công ty Lạc Tỷ An Lạc, Bình Tân: Từ hai bệnh nhân đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Gia An 115 ngày 21/6 (bao gồm nhân viên công ty và một người nhà đi cùng), phát hiện tổng cộng 91 ca (trong đó 63 nhân viên công ty, 28 người nhà). Ngày gần nhất ghi nhận ca bệnh là 28/6tại khu cách ly.Giới chức TP HCM nhận định tình hình dịch còn diễn biến phức tạp, khó lường. Có những thời điểm thành phố ghi nhận hơn 500 ca nhiễm mỗi ngày, trong đó nhiều ca sàng lọc tại bệnh viện và cộng đồng, chưa rõ nguồn lây, dự báo số ca đang tiếp tục tăng.Thành phố đang nỗ lực triển khai 9 nhóm giải pháp trong đợt cao điểm kiểm soát tình hình dịch bệnh từ 29/6 đến 10/7. Trong đó, ngành y tế đẩy nhanh việc sử dụng test nhanh bên cạnh sử dụng hệ thống giám sát cộng đồng bằng xét nghiệm PCR mẫu gộp 10, gộp 15, chuẩn bị phương án 10.000 giường điều trị.Chợ đầu mối Hóc Môn tối 27/6, trước giờ đóng cửa, ngưng hoạt động để phòng Covid-10. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương