https://vnexpress.net/8-cong-nhan-o-cang-quoc-te-bi-phat-vi-khong-deo-khau-trang-4307645.html
8 công nhân ở cảng quốc tế bị phạt vì không đeo khẩu trang
TP HCMLàm việc tại cảng container quốc tế SP-ITC, phường Phú Hữu, TP Thủ Đức, 8 công nhân không đeo khẩu trang bị bộ đội biên phòng xử phạt 1-3 triệu đồng mỗi người.Sáng 11/7, trung tá Hoàng Văn Trung, Trưởng trạm Biên phòng cửa khẩu cảng Nhà Rồng, Bộ đội Biên phòng TP HCM cho biết các công nhân bị phạt theo Điều 12, Nghị định 117/2020 trong lĩnh vực y tế. Những người này khi lên xuống tàu, bốc xếp hàng không đeo khẩu trang và tuân thủ quy định phòng dịch.Từ đầu đợt dịch thứ tư, Bộ đội biên phòng cửa khẩu Nhà Rồng xử lý 10 vụ vi phạm phòng dịch với tổng cộng tiền phạt gần 40 triệu đồng. Hiện, biên phòng duy trì 24 chốt kiểm soát trường hợp lên xuống tàu trái phép, cố tình tiếp xúc tàu nước ngoài để buôn bán hàng hóa.Khi TP HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, các cảng ở thành phố vẫn được phép hoạt động để giữ mạch lưu thông hàng hóa. Các xe ra vào cảng được cấp thẻ nhận diện để tránh tình trạng ùn ứ. Xe phải đảm bảo chạy đúng lộ trình đăng ký, tài xế và giao hàng phải được xét nghiệm Covid, có kết quả âm tính.Trong 2 ngày giãn cách xã hội, TP HCM đã xử phạt nhiều trường hợp vi phạm phòng dịch với tổng số tiền 841 triệu đồng, chủ yếu các hành vi ra khỏi nhà khi không cần thiết; kinh doanh các mặt hàng không thiết yếu, tập trung đông người nơi công cộng... Hiện, thành phố đã lập 12 chốt chính ở cửa ngõ và 226 chốt phụ ở quận huyện để kiểm soát người dân ra đường.Hà An - Đức Thắng