https://vnexpress.net/8-nguoi-phu-yen-2-nguoi-nghe-an-nghi-covid-19-4299112.html
8 người Phú Yên, 2 người Nghệ An nghi Covid-19
Sở Y tế Phú Yên sáng 24/6 ghi nhận 8 ca dương tính nCoV đầu tiên tại tỉnh đều liên quan "bệnh nhân 13960". Nghệ An phát hiện 2 ca, trong khi Hà Tĩnh xác nhận một ca tái dương tính.Sáng 24/6, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết trong số 8 ca nghi nhiễm có 6 người ở TP Tuy Hòa, 2 trường hợp ngụ tại xã Đông Hòa.Đây là những ca nhiễm cộng đồng đầu tiên tại Phú Yên, đa số là người thân và nhân viên quán cơm của "bệnh nhân 13960", 53 tuổi, chủ quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa; nhà trên đường Trần Phú, phường 2.8 ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, hiện xem như ca nghi nhiễm.Chính quyền đã thông báo các địa điểm có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn. Quán cơm Yến Nam, phòng khám Đức Tính, TP Tuy Hòa, cùng các khu vực khác, nơi liên quan đến bệnh nhân đã bị phong tỏa, khoanh vùng, truy vết và xét nghiệm lấy mẫu những người liên quan.Bệnh viện Đa khoa Phú Yên cũng tạm ngưng nhận bệnh nhân, trừ các ca cấp cứu, chạy thận, do "bệnh nhân 13960" từng nhập viện với triệu chứng sốt, nôn ói vào tối 21/6. Sáng hôm sau, bà này xuất viện.Ca 13960 được phát hiện ngày 23/6, đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa. Bà đã tiếp xúc "bệnh nhân 12190", là một trong hai tài xế (phát hiện dương tính ngày 15/6) vào quán ăn cơm trưa 10/5 và tối 11/6.Ngành y tế Phú Yên đã xác định, xét nghiệm và phát hiện 7 trường hợp F1 của "bệnh nhân 12190" và 66 F1 của "bệnh nhân 13960", là nhân viên quán ăn, 22 người phòng khám Đức Tín, 25 người ở Bệnh viện Đa khoa Phú Yên và 7 người ở thị xã Đông Hòa. Toàn bộ đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Khánh Hòa, "bệnh nhân 13960" cùng 4 người khác trong gia đình đi ôtô riêng từ Phú Yên vào Khánh Hòa, hồi 10 ngày 22/6.Trưa cùng ngày, cả nhà ăn trưa tại quán bún bò O Thi số 20A Phan Chu Trinh, phường Xuân Huân, TP Nha Trang, song bà chỉ ăn trên xe. Sau đó, bà cùng hai người trong đoàn tới khoa cấp cứu Bệnh viện Quân Y87 khám bệnh, rồi về nhà ở trên đường Bửu Đóa, phường Phước Long, Nha Trang.Nhân viên y tế phun khử khuẩn khu phong tỏa đường Trần Phú, TP Tuy Hòa. Ảnh: Nguyệt Minh.Tại Nghệ An, CDC sáng 24 ghi nhận thêm 2 ca dương tính với nCoV.Ca thứ nhất là người phụ nữ 32 tuổi, trú phường Vinh Tân, làm nghề bán rau tại chợ đầu mối lớn nhất thành phố Vinh, là F1 của một ca nhiễm (là tiểu thương tại chợ Vinh) được công bố hôm qua.Như vậy, sau hai ngày Nghệ An đã ghi nhận 3 tiểu thương chợ Vinh và chợ đầu mối Vinh bị nhiễm nCoV. Ngành y tế xác định họ đều liên quan tới địa điểm chợ đầu mối.Từ trưa 23/6, nhà chức trách tạm đóng cửa toàn bộ ki-ốt chợ đầu mối và đình Tây chợ Vinh để phun khử khuẩn. Hàng trăm tiểu thương được lấy mẫu xét nghiệm.Theo bà Trần Thị Cẩm Tú, Phó chủ tịch UBND thành phố Vinh, bước đầu thành phố tạm đóng cửa chợ đầu mối và đình Tây chợ Vinh để lấy mẫu xét nghiệm. Tỉnh dự kiến đóng cửa các khu chợ này trong những ngày tiếp theo vì nguy cơ lây nhiễm rất cao.Chợ đầu mối Vinh nằm sát đình Tây chợ Vinh hàng ngày có hàng trăm tiểu thương buôn bán, mặt hàng chủ yếu là rau củ quả được phân phối về các chợ khác trong thành phố và địa bàn phụ cận.Cổng chợ đầu mối Vinh bắt đầu đóng cửa, chiều 23/6. Ảnh: Hải BìnhCa thứ hai cũng là nữ, 57 tuổi, trú phường Đội Cung (TP Vinh). Bà là F1 của một ca bệnh được công bố trước đó đã được cách ly.Từ 13 đến sáng 24/6, Nghệ An ghi nhận 43 ca dương tính với Covid-19, trong đó tập trung đông nhất ở TP Vinh: 30 ca, Diễn Châu: 9, Tân Kỳ, Quỳ Hợp, Nam Đàn và Đô Lương mỗi nơi một ca.Thành phố Vinh với khoảng 500.000 dân đang áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/6. Nhà chức trách đang phong tỏa trong các ngõ, xóm nơi xuất hiện ca nhiễm và các địa điểm họ từng tới.Người dân Hà Tĩnh tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt hai. Ảnh: Đức HùngTại Hà Tĩnh, CDC tỉnh sáng 24/6 xác nhận một ca tái dương tính nCoV, là nữ công nhân 20 tuổi quê thôn Tam Đông, xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên, đã cách ly từ trước. Chị này làm việc tại công ty điện tử thuộc Khu công nghiệp Quang Châu, tỉnh Bắc Giang, nhiễm nCoV và điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Yên Dũng từ ngày 19/5 đến ngày 9/6, được xuất viện sau 2 lần xét nghiệm âm tính. Ngày 16/6, chị được xe cấp cứu chở từ Bắc Giang về nhà ở Hà Tĩnh, một ngày sau kết quả xét nghiệm âm tính, ngày 23/6 lấy mẫu lần hai dương tính.Điều tra dịch tễ cho thấy có 3 người tiếp xúc với chị này, là bố, mẹ và anh trai. Các F1 được cách ly, theo dõi tại nhà. Ngành y tế đang truy vết các F1, F2 khác.Theo CDC Hà Tĩnh, đối với ca tái dương tính, Bộ Y tế không cấp mã bệnh nhân, không tính là ca mắc mới. Trong đợt dịch thứ tư, đây là lần thứ hai tỉnh ghi nhận bệnh nhân tái dương tính nCoV, đều là nữ công nhân về từ vùng dịch Bắc Giang.Đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 84 người dương tính nCoV, với 4 chuỗi lây nhiễm liên quan: vợ chồng về từ Bình Dương; điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải; người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh; người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Hai chuỗi sau chưa xác định rõ đường dịch tễ.Từ ngày 16/6, tỉnh chủ yếu ghi nhận bệnh nhân nhiễm nCoV trong khu cách ly hoặc phong tỏa, không có thêm trường hợp ngoài cộng đồng.Xuân Ngọc - Nguyễn Hải - Đức Hùng