https://vnexpress.net/8-phong-kham-hai-benh-vien-tp-hcm-ngung-hoat-dong-4288312.html
8 phòng khám, hai bệnh viện TP HCM ngưng hoạt động
Theo Bảo hiểm xã hội TP HCM, các phòng khám này là nơi đăng ký khám chữa bệnh bảo hiểm y tế ban đầu. Trong thời gian này, người dân có thể đến khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở y tế tuyến quận, huyện hoặc các phòng khám đa khoa khác để được hưởng quyền lợi bảo hiểm.Trong nửa tháng qua, TP HCM ghi nhận 276 ca Covid-19 (đã được công bố), hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch thứ 4 này. Trong đó, ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay, được phát hiện từ ngày 26/5.Ngoài 6 phòng khám chủ động ngưng hoạt động như trên, theo Sở Y tế TP HCM, hiện hai phòng khám phải ngưng hoạt động do ca Covid-19 đã từng đến khám là Phòng khám đa khoa Trần Diệp Khanh và Phòng khám đa khoa Xóm Mới, quận Gò Vấp.4 bệnh viện ngưng hoạt động khám bệnh ngoại trú do có người bệnh Covid-19 trước đó đến khoa Khám bệnh, gồm các bệnh viện Quận Bình Thạnh, Phụ sản Mê Kông, Tâm thần (cơ sở Lê Minh Xuân), Quận Gò Vấp.Hai bệnh viện phong tỏa do phát hiện nhân viên y tế mắc Covid-19 gồm bệnh viện Quận Tân Phú (2 nhân viên), Đa khoa Nam Sài Gòn (một nhân viên).