https://vnexpress.net/8-quan-o-ha-noi-co-the-dung-hoat-dong-khong-thiet-yeu-4408107.html
8 quận ở Hà Nội có thể dừng hoạt động không thiết yếu
Thủ đô có 8 quận cấp độ 3 (vùng cam, nguy cơ cao), theo quy định các địa bàn này sẽ phải siết chặt nhiều hoạt động; hàng ăn uống chỉ được bán mang về.Công bố đánh giá cấp độ dịch trong phòng chống Covid-19 vào chiều 25/12, Hà Nội có thêm 6 quận chuyển từ "vàng" sang "cam" gồm Hoàn Kiếm, Ba Đình Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm, Tây Hồ.Cùng với hai quận Đống Đa và Hai Bà Trưng được đánh giá cấp độ 3 từ trước đó, 8/12 quận của thủ đô đã ở mức nguy cơ cao về dịch.Theo quy định, những nơi này sẽ phải áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng với cấp độ dịch như: dừng nhiều hoạt động không thiết yếu như văn hóa, thể thao, giải trí; các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát chỉ được phép bán mang về, đóng cửa trước 21h. Hoạt động kinh doanh tại chợ cóc, chợ tạm bị cấm...Đống Đa và Hai Bà Trưng đang áp dụng các biện pháp trên.Cửa hàng bán đồ ăn mang về trên phố Văn Chương, Đống Đa. Ảnh: Phạm ChiểuỞ cấp độ toàn thành phố, dịch ở cấp 2 (vùng vàng, nguy cơ trung bình). 21 quận, huyện, thị xã cũng ở cấp độ 2. Hà Nội còn duy nhất huyện Phúc Thọ ở cấp độ 1 (nguy cơ thấp, màu xanh), giảm 3 huyện so tuần trước.67 xã, phường ở cấp độ 3 (tăng 42 địa bàn so với tuần trước), 116 xã, phường ở cấp độ 2 và 396 xã, phường ở cấp độ 1.Việc đánh giá cấp độ dịch của Hà Nội dựa trên hai tiêu chí: số ca nhiễm mới/100.000 dân/tuần và tỷ lệ tiêm vaccine. Hiện tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 của Hà Nội là 98,2% (đã đạt tỷ lệ tối thiểu 70%); tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 liều vaccine là 95,1% (đạt tỷ lệ tối thiểu 80%).Võ Hải