https://vnexpress.net/80-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-da-nang-4276948.html
80 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 Đà Nẵng
80 người tại TP HCM liên quan "bệnh nhân 3298" được lấy mẫu xét nghiệm, sáng 12/5 có 75 trường hợp âm tính, 5 đang chờ kết quả.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân tại thành phố đều có kết quả xét nghiệm âm tính, khẳng định giả thiết sau khi từ TP HCM về Đà Nẵng người này bị lây nhiễm tại gia đình.Đây là thanh niên 25 tuổi, địa chỉ tại quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng, là F1 của "bệnh nhân 3219". Bệnh nhân vào TP HCM du lịch từ 30/4 đến 4/5. Anh tham quan nhiều địa điểm, ăn uống ở nhiều quận, đến rạp chiếu phim, karaoke... ở TP HCM. Do có yếu tố dịch tễ là chị dâu dương tính nCoV nên khi trở về Đà Nẵng, anh được xét nghiệm và có kết quả mắc Covid-19.Như vậy, thành phố không có ổ dịch cộng đồng từ sau ổ dịch Tân Sơn Nhất vào tháng 2/2021 đến nay. Trong khi Covid-19 đang bùng phát trên nhiều tỉnh thành, TP HCM chỉ mới ghi nhận một ca nhiễm cộng đồng, liên quan cụm dịch Hà Nam.Ngày 11/5, ngành y tế triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho hơn 300 nhân viên có nguy cơ làm việc tại cảng biển. Tổng số người được tiêm trong chiến dịch đợt hai là 59.932. Chiến dịch tiêm đợt hai đã cơ bản hoàn thành. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi, hiện tất cả đều ổn định.Từ ngày 30/4, TP HCM mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... 15.774 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính. Lấy mẫu giám sát người đến từ các tỉnh, thành khác sau dịp nghỉ lễ, 3.062 mẫu đã có kết quả âm tính.4.131 người đang cách ly tập trung, 777 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Thành phố tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế.HCDC cảnh báo nguy cơ dịch bệnh xâm nhập là rất cao, người dân cần thực hiện 5K, chuẩn bị, sẵn sàng ứng phó với các tình huống.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở sân bay Tân Sơn Nhất ngày 6/5. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương