https://vnexpress.net/800-may-tho-duoc-dua-den-tp-hcm-4327085.html
800 máy thở được đưa đến TP HCM
Sáng 19/7, 800 chiếc máy thở được vận chuyển từ Hà Nội vào TP HCM trên hai chuyến bay.Đây là số máy thở được đưa vào TP HCM phục vụ chống dịch, giúp các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19.Cũng trong ngày 19/7, hơn 6,2 tấn gồm máy thở và trang bị y tế của Bộ Y tế cũng được chuyển tới TP HCM.Bộ Y tế hôm qua thông báo thành lập kho dã chiến trang thiết bị vật tư tại TP HCM, sẽ đưa 2.000 máy thở vào phục vụ chống dịch tại thành phố và các tỉnh phía nam.Lô máy thở và thiết bị y tế trên máy bay. Ảnh: VNA.Theo đại diện Vietnam Airlines, đơn vị vận tải số hàng hôm nay, tổng trọng lượng số máy thở này là gần 10 tấn. Hãng đã bố trí máy bay Boeing 787, dòng tàu bay lớn để chở hàng. Từ khi dịch bùng phát tại phía nam, hãng đã hỗ trợ vận chuyển hơn 1.000 y bác sĩ, sinh viên cùng hàng chục tấn hàng hóa, thiết bị y tế, vaccine vào miền Nam chống dịch.Anh Duy