https://vnexpress.net/81-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4125893.html
81 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 6/7, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm. 15 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 8 người dương tính.Như vậy, 24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, tổng số ca nhiễm 355, trong đó 340 người khỏi.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị ở 6 cơ sở y tế với sức khỏe ổn định. Ba người âm tính lần một, bốn người âm tính lần hai, còn 8 người dương tính.81 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.Bệnh nhân phi công người Anh điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đang hồi phục tốt. Tiểu ban Điều trị hội chẩn, kết luận bệnh nhân đủ điều kiện sức khỏe, sạch nCoV nên không phải cách ly trên chuyến bay hồi hương ngày 12/7.Hơn 12.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 120 người, tại cơ sở tập trung hơn 11.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận khoảng 530.000 người chết trong số hơn 11,4 triệu ca nhiễm tại 215 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Công dân Việt Nam làm thủ tục về nước tại sân bay ở Malaysia, ngày 5/7. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Hiện, Bộ Y tế tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống dịch, yêu cầu các địa phương tăng cường công tác điều tra dịch tễ, thực hiện cách ly và lấy mẫu xét nghiệm, tiến hành xử lý, phun khử trùng triệt để môi trường, phương tiện vận chuyển và các khu vực có liên quan khác.Bộ Y tế cũng tiếp tục phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Công an, Quốc phòng và UBND tỉnh, thành phố để hỗ trợ các thủ tục nhập cảnh, cách ly y tế chuyên gia, công dân các nước, công dân Việt Nam nhập cảnh.Hôm qua, khoảng 310 công dân Việt Nam mắc kẹt ở Malaysia vì Covid-19 đã về nước trên chuyến bay hạ cánh ở sân bay quốc tế Cần Thơ.Trong những tháng qua, Việt Nam đã đón hàng nghìn công dân trở về từ nhiều nước như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, các nước châu Phi, Nam Á. Sắp tới khoảng 14.000 người Việt và chuyên gia nước ngoài nhập cảnh, cách ly tập trung hoặc cách ly bằng hình thức phù hợp với từng nhóm.Lê Nga