https://vnexpress.net/82-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4126501.html
82 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 7/7, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV. 28 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 22 người dương tính.Chiều qua, Bộ Y tế nhầm lẫn khi công bố "bệnh nhân 329" điều trị ở Bệnh viện Dã chiến Củ Chi khỏi Covid-19, nay xác định lại người này đã khỏi từ ngày 22/6. Như vậy, 24 giờ qua thêm 14 ca nhiễm mới, một người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 369, trong đó 341 người khỏi.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị ở 6 cơ sở y tế với sức khỏe ổn định. Ba người âm tính lần một, ba người âm tính lần hai, còn 22 người dương tính.82 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.Bệnh nhân phi công người Anh điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đang hồi phục tốt. Hôm qua, anh chính thức được tuyên bố khỏi Covid-19, không phải cách ly trên chuyến bay hồi hương ngày 12/7.Hơn 13.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 100 người, tại cơ sở tập trung hơn 11.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận khoảng 530.000 người chết trong số hơn 11,4 triệu ca nhiễm tại 215 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Hiện, Bộ Y tế cũng tiếp tục phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Công an, Quốc phòng và UBND tỉnh, thành phố để hỗ trợ các thủ tục nhập cảnh, cách ly y tế chuyên gia, công dân các nước, công dân Việt Nam nhập cảnh.Trong những tháng qua, Việt Nam đã đón hàng nghìn công dân trở về từ nhiều nước như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, các nước châu Phi, Nam Á. Sắp tới khoảng 14.000 người Việt và chuyên gia nước ngoài nhập cảnh, cách ly tập trung hoặc cách ly bằng hình thức phù hợp với từng nhóm.Lê Nga