https://vnexpress.net/84-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4127708.html
84 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 9/7, Bộ Y tế không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới. Còn 22 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 15 người dương tính.Như vậy, 24 giờ qua không ghi nhận ca nhiễm mới, 5 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 369, trong đó 347 người khỏi (94%).22 bệnh nhân còn lại đang điều trị ở các cơ sở y tế với sức khỏe ổn định. Hai người âm tính lần một, 5 người âm tính lần hai, còn 15 người dương tính. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đang điều trị 16 bệnh nhân, nhiều nhất cả nước.84 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.Bệnh nhân phi công người Anh điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy được tuyên bố khỏi Covid-19. Dự kiến, ngày 11/7, bệnh nhân phi công sẽ được kiểm tra sức khỏe lần cuối cùng trước khi bàn giao Lãnh sự quán Anh để ngày 12/7 về Anh trên chuyến bay thương mại. Đến nay, tất cả 50 bệnh nhân mang quốc tịch nước ngoài đều đã được Việt Nam điều trị khỏi.Hơn 13.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 95 người, tại cơ sở tập trung hơn 12.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận khoảng 550.000 người chết trong số hơn 12 triệu ca nhiễm tại 215 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Bộ Y tế tiếp tục phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Công an, Quốc phòng và UBND tỉnh, thành phố để hỗ trợ các thủ tục nhập cảnh, cách ly y tế chuyên gia, công dân các nước, công dân Việt Nam nhập cảnh.Lê Nga