https://vnexpress.net/85-ca-nhiem-chua-ro-nguon-lay-tai-tp-hcm-trong-mot-ngay-4302974.html
85 ca nhiễm chưa rõ nguồn lây tại TP HCM trong một ngày
TP HCM phát hiện 85 ca nhiễm nCoV qua sàng lọc tại cơ sở y tế và cộng đồng, chưa rõ nguồn lây, trong số 464 ca dương tính được Bộ Y tế công bố ngày 1/7.Đây là ngày số ca nhiễm tính theo ngày cao thứ hai kể từ khi dịch xuất hiện cách đây một năm rưỡi. Số ca tính theo ngày của TP HCM đạt kỷ lục là 724 ca, hôm 25/6.Thời gian qua, mỗi ngày thành phố đều phát hiện nhiều trường hợp nhiễm mới thông qua sàng lọc không rõ nguồn lây. Theo đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), điều này cho thấy mầm bệnh vẫn đang âm thầm lây lan trong cộng đồng.Ngoài 85 ca chưa rõ nguồn lây, 379 trường hợp nhiễm mới hôm nay là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa.Số ca mới hôm nay đưa tổng số ca Covid-19 cộng đồng tại TP HCM trong đợt dịch này, từ 27/4 đến nay lên 4.304, xếp thứ hai cả nước, sau Bắc Giang.Sau 36 ngày bùng phát dịch (tính từ 27/5), TP HCM ghi nhận số ca lây nhiễm trung bình là 123 ca/ngày, cao hơn so với đợt dịch tại Bắc Giang tính từ 9/5 (112 ca/ngày).Tốc độ phát hiện ca nhiễm tại TP HCM và Bắc Giang tương đương nhau, sau 35 ngày lên hơn 3.800 ca. Tuy nhiên, trong khi Bắc Giang mất hơn một tháng để dập dịch kể từ thời điểm bùng phát (15/5-19/6), thì dịch tại TP HCM đã qua 30 ngày vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm.TP HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm trong vòng 12 ngày từ 29/6 đến 10/7, nhằm đẩy lùi nhanh dịch bệnh. Thành phố dự báo số ca mắc vẫn còn tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới, khi mà tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp. Thành phố đang triển khai lấy mẫu diện rộng cho hơn 5 triệu người từ ngày 26/6 đến 5/7, với mục tiêu 500.000 mẫu một ngày, để đánh giá nguy cơ cũng như sàng lọc các trường hợp bệnh tiềm ẩn. HCDC khuyến cáo người trong khu vực lấy mẫu cần theo hướng dẫn của địa phương, đảm bảo khoảng cách khi thực hiện. Người dân cần tuân thủ theo chỉ thị 10, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế, hạn chế các tiếp xúc không cần thiết. Thực hiện các quy định khi nằm trong khu vực phong tỏa, hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. Nếu biết mình có các yếu tố nguy cơ, cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp. Người dân rời khu cách ly tập trung tại TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương