https://vnexpress.net/85-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4128264.html
85 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 10/7, Bộ Y tế không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới. Còn 22 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 17 người dương tính.Như vậy, 24 giờ qua không ghi nhận ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm 369, trong đó 347 người khỏi (94%). 85 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.22 bệnh nhân còn lại đang điều trị ở các cơ sở y tế với sức khỏe ổn định. Năm người âm tính lần hai, 17 người còn dương tính. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đang điều trị 16 bệnh nhân, nhiều nhất cả nước.Bệnh nhân phi công người Anh điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy được tuyên bố khỏi Covid-19. Dự kiến, ngày 11/7, anh được kiểm tra sức khỏe lần cuối để ngày 12/7 về Anh trên chuyến bay thương mại. Ba bác sĩ đi kèm trong suốt hành trình bay dài tổng cộng 15 giờ.Đến nay, tất cả 50 bệnh nhân quốc tịch nước ngoài tại Việt Nam đều đã được điều trị khỏi.Gần13.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 7 người, tại cơ sở tập trung hơn 12.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận khoảng 550.000 người chết trong số hơn 12 triệu ca nhiễm tại 215 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Hôm qua, WHO thông báo thành lập một ủy ban độc lập để đánh giá cách xử lý đại dịch Covid-19 của tổ chức này cũng như phản ứng của các chính phủ. Thông báo thành lập ủy ban được đưa ra sau khi Mỹ thông báo sẽ rời WHO vào ngày 6/7/2021, sau nhiều lần Tổng thống Donald Trump cáo buộc tổ chức này thông đồng với Trung Quốc, che giấu mức độ nghiêm trọng của Covid-19.Cả WHO và Trung Quốc đều bác bỏ những cáo buộc của Mỹ, khẳng định đã minh bạch thông tin ngay từ đầu và kịp thời thông báo cho các nước.Lê Nga