https://vnexpress.net/87-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4129158.html
87 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 12/7 Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm mới. 20 người đang điều trị, trong đó 15 người dương tính.Như vậy, 24 giờ qua thêm một ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm 370, trong đó 350 người khỏi (95%). 87 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.20 bệnh nhân còn lại đang điều trị ở các cơ sở y tế với sức khỏe ổn định. Ba người âm tính lần một, hai người âm tính lần hai, 16 người còn dương tính.Bệnh nhân phi công điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy hôm qua xuất viện. Anh ta đáp chuyến bay từ TP HCM đi Hà Nội, sau đó khởi hành lúc nửa đêm về Anh. Chuyến bay quá cảnh Frankfurt (Đức), sau đó đi tiếp đến London.Đến nay, tất cả 50 bệnh nhân quốc tịch nước ngoài tại Việt Nam đều đã được điều trị khỏi.Hơn 11.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 62 người, tại cơ sở tập trung hơn 10.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận khoảng 550.000 người chết trong số khoảng 12,5 triệu ca nhiễm tại 215 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Bộ Y tế tiếp tục phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Công an, Quốc phòng và UBND tỉnh, thành phố để hỗ trợ các thủ tục nhập cảnh, cách ly y tế chuyên gia, công dân các nước, công dân Việt Nam nhập cảnh.Lê Nga