https://vnexpress.net/89-y-bac-si-tiep-xuc-benh-nhan-237-am-tinh-ncov-4079677.html
89 y bác sĩ tiếp xúc 'bệnh nhân 237' âm tính nCoV
Hà Nội89 y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Bệnh viện Việt Pháp tối 4/4 xét nghiệm âm tính.Họ gồm 18 người tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, 45 người thuộc Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, 4 người Bệnh viện E và 22 người ở Bệnh viện Việt Pháp. 89 nhân viên y tế này đã tiếp xúc, điều trị "bệnh nhân 237" khi ông này tới khám bệnh trước khi phát hiện dương tính nCoV."Bệnh nhân 237", 64 tuổi, quốc tịch Thụy Điển, bị ung thư máu dạng tủy mạn tính 4 năm nay. Ngày 26/3, ông được cấp cứu 115 chuyển tới Bệnh viện Việt Pháp vì gặp tai nạn, bị ngã trên đường. Theo đại diện Bệnh viện Việt Pháp, khi đó ông chưa có biểu hiện, triệu chứng hoặc yếu tố dịch tễ liên quan tới Covid-19 nên được đưa vào phòng khám cấp cứu. Sau đó, bệnh nhân ra về, không tiếp nhận điều trị vì không đủ khả năng tài chính.Đại diện bệnh viện cũng cho biết bệnh nhân di chuyển bằng xe lăn, không tự đi lại được nên khả năng lây nhiễm ít. Ngày 30/3, ông quay lại bệnh viện để lấy hộ chiếu, chỉ ở lại bệnh viện khoảng 10-15 phút. Các nhân viên y tế của bệnh viện luôn mang khẩu trang y tế, găng tay, kính bảo hộ khi tiếp xúc với bệnh nhân và xử lý theo quy trình phòng, chống nhiễm khuẩn.Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương tiếp nhận bệnh nhân ngày 1/4 do Bệnh viện Đa khoa Đức Giang chuyển tới. Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng, cho biết bệnh nhân được đưa vào cách ly tại một phòng bệnh khép kín thuộc khoa Ghép Tế bào gốc và lấy mẫu xét nghiệm ngay sau khi nhập viện.Khi đó bệnh nhân có nguy cơ cao tử vong vì tắc mạch máu não, các bác sĩ gấp rút điều trị và mời 4 bác sĩ của Bệnh viện E tới hội chẩn cấp cứu, đồng thời kết nối với Đại sứ quán Thụy Điển hỗ trợ việc chữa bệnh.Sau khi bệnh nhân có kết quả dương tính, bệnh viện phối hợp với Trung tâm cấp cứu 115 Hà Nội đưa sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để điều trị. Những nơi bệnh nhân nằm điều trị và đi qua gồm khoa Khám bệnh, khoa Chẩn đoán hình ảnh, thang máy... được phun khử khuẩn.Chi Lê