https://vnexpress.net/9-benh-nhan-covid-19-o-tp-hcm-suc-khoe-on-dinh-4140744.html
9 bệnh nhân Covid-19 ở TP HCM sức khỏe ổn định
Võ sư người Mỹ, "bệnh nhân 449", là ca nặng nhất hiện đã hết sốt, ho, thở êm; 7 bệnh nhân khác và một tái dương ổn định sức khỏe.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết thông tin này tại cuộc họp giao ban trực tuyến Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP HCM, chiều 3/8.Các bệnh nhân được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM - bệnh viện chuyên điều trị các ca nhiễm nCoV. Tất cả bệnh nhân đều về từ vùng dịch Đà Nẵng."Bệnh nhân 449", 57 tuổi, đã hết sốt, thở êm, hết ho. Người đàn ông này sáng nay được Bộ Y tế đánh giá là một trong 13 ca rất nặng và nguy kịch. Bệnh nhân trước đó mắc nhiều bệnh nền mạn tính như nhiễm trùng, suy hô hấp, tổn thương phổi, tiểu đường, cao huyết áp, viêm khớp mạn tính.Vợ ông, 46 tuổi, người Việt - "bệnh nhân 450" - chỉ còn chảy nước mũi ít, không sốt, không ho, không đau họng, không đau ngực, không khó thở."Bệnh nhân 517", nữ, 55 tuổi, ngụ phường Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi, bị đái tháo đường, tăng huyết áp, suy thận, hội chứng thận hư; cũng đã được điều trị ổn định. Bà ho khan ít, không khó thở, không đau ngực."Bệnh nhân 510", 57 tuổi, ở quận 10, còn mệt, ho ít đàm, thở êm, phổi trong. Các bệnh nhân 518, 567, 568, 589 không triệu chứng, hiện vẫn không sốt, không ho, không khó thở.Ngoài ra, thành phố còn tiếp tục điều trị "bệnh nhân 368", nữ, 36 tuổi, tái dương tính. Bệnh nhân này trước đó điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, xuất viện ngày 30/7 và về TP HCM ngày 31/7, được giám sát tại nhà. Ngày 2/8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm tái dương, cách ly điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Hiện bệnh nhân ổn, không sốt, không ho, không khó thở.627 người tiếp xúc với 8 ca nhiễm mới đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 235 người âm tính, số còn lại đang đợi kết quả xét nghiệm. Thành phố cách ly tập trung 237 người có triệu chứng, không ai biểu hiện nặng, 152 người đã có kết quả âm tính, 82 chờ kết quả.Tính đến chiều 3/8, thành phố ghi nhận 36.754 trường hợp về từ Đà Nẵng từ ngày 1/7 đã khai báo y tế. 23.949 trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 5.565 mẫu có kết quả âm tính, 6 dương tính, các mẫu còn lại đang đợi kết quả. Thành phố đang tập trung nhân lực, ưu tiên xét nghiệm cho người dân các phường có bệnh nhân dương tính, và những người có nguy cơ cao mắc bệnh.Thư Anh