https://vnexpress.net/9-benh-nhan-covid-19-da-nang-khong-tim-duoc-nguon-lay-4142939.html
9 bệnh nhân Covid-19 Đà Nẵng không tìm được nguồn lây
Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết 9 bệnh nhân Covid-19 ghi nhận ở đây không tìm được nguồn lây nhiễm.Thông tin được ông Thơ báo cáo trong cuộc họp trực tuyến với Chính phủ về phòng chống Covid-19, sáng 7/8. Ổ dịch lớn và phức tạp nhất cả nước là Bệnh viện Đà Nẵng. Đến sáng nay, Đà Nẵng ghi nhận 213 ca nhiễm, chủ yếu là bệnh nhân đang điều trị, người nhà đến chăm sóc, nhân viên y tế thuộc các khoa của bệnh viện này.Theo ông Thơ, 9 ca nhiễm ở Đà Nẵng, đến nay dù ngành y tế thành phố đã sàng lọc, điều tra dịch tễ tương đối kỹ càng, vẫn không truy vết được bệnh nhân lây từ ai, hay ổ dịch nào."Các trường hợp này được xem là lây lan từ cộng đồng", ông Thơ nói.Chủ tịch Đà Nẵng nói rằng số ca lây nhiễm trong cộng đồng không lớn so với tổng số người mắc Covid-19. Ông nói: "Chúng tôi vẫn tiếp tục truy vết. Toàn bộ F1 đã được đưa đi cách ly tuyệt đối. Toàn thành phố đang rất nỗ lực chặn đứng nguy cơ lây lan trong cộng đồng, từ đó đưa dịch đạt đỉnh sớm và nhanh chóng khống chế".Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cũng nhận định có thể dịch xuất phát từ cộng đồng rồi vào bệnh viện Đà Nẵng, sau đó từ bệnh viện lây lan nhanh đi các nơi. Các tỉnh như Quảng Nam, Quảng Ngãi, TP HCM... có người nhiễm đều liên quan đến Đà Nẵng.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đồng quan điểm với quyền Bộ trưởng Y tế. Phó Thủ tướng cho rằng khó có thể xét nghiệm, phát hiện được 100% ca nhiễm, bởi có người nhiễm nCoV và tự khỏi. Mầm bệnh sau đợt dịch này có nguy cơ vẫn còn nằm trong cộng đồng.Về năng lực xét nghiệm nCoV của Đà Nẵng, ông Thơ chia sẻ, hiện tại, mỗi ngày thành phố thực hiện được 7.000 mẫu. Đà Nẵng đang áp dụng phương pháp xét nghiệm gộp, nâng công suất có thể lên tới 10.000 mẫu mỗi ngày. Đến nay, gần 30.000 mẫu trong tổng số 35.000 mẫu bệnh phẩm đã có kết quả xét nghiệm.Sinh phẩm, hóa chất, vật tư xét nghiệm, trang thiết bị của Đà Nẵng hiện đầy đủ, chưa gặp khó khăn. Thành phố chủ động dành một phần lớn ngân sách, và nhờ hỗ trợ của các doanh nghiệp, để mua sắm vật tư, thiết bị y tế. Đà Nẵng quyết định mở rộng các đối tượng xét nghiệm, gồm tất cả F1, tất cả nhân viên ngành y tế, nhân viên trung tâm hành chính, lực lượng chức năng tham gia chống dịch. Tuy nhiên, một vấn đề mới là khâu lấy mẫu chậm hơn tốc độ chạy của máy xét nghiệm. Ngành y tế đang tăng tốc nhân lực cho khâu này để hoàn thành sớm mục tiêu.Đến sáng 7/8, tổng số ca nhiễm được ghi nhận là 750, trong đó 392 người đã khỏi, 10 ca tử vong, 348 bệnh nhân đang điều trị. Giới chức y tế nhận định Covid-19 bùng phát từ Đà Nẵng rất phức tạp bởi chủng nCoV mới. Chủng này xuất phát từ bên ngoài, chưa khẳng định được từ nước nào vào Việt Nam. Bộ Y tế đã đưa vào ngân hàng gene thế giới để so sánh. Chủng mới khiến tốc độ lây lan ở ổ dịch Bệnh viện Đà Nẵng nhanh hơn so với ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai hồi tháng 3, độc lực không đổi.Thư Anh