https://vnexpress.net/9-ca-covid-19-o-hai-phong-lien-quan-mot-chuyen-xe-khach-4301435.html
9 ca Covid-19 ở Hải Phòng liên quan một chuyến xe khách
Liên quan đến chuyến xe Trung Đức chở khách từ nam ra bắc có ca nhiễm, CDC Hải Phòng ghi nhận tổng cộng 9 ca Covid-19 kể từ ngày 23/6.Bác sĩ Phạm Quang Chính, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hải Phòng, cho biết đêm 28/6 thành phố tiếp tục ghi nhận thêm ca dương tính thứ 9 liên quan nhà xe Trung Đức, là người đàn ông 40 tuổi, trú tại phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền.Ngõ vào nhà bệnh nhân 40 tuổi tại phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền đã bị phong tỏa, cách ly y tế. Ảnh: CTVĐiều tra dịch tễ cho thấy người này tiếp xúc với cháu là "bệnh nhân 14452" (14 tuổi, xã Lý Học, huyện Vĩnh Bảo) và con trai là "bệnh nhân 15959".Trước đó, ngày 17/6, người này chở hai con (trong đó có 15959) về quê ngoại ở xã Lý Học chơi. Hai ngày sau, ông đi xe riêng về đón 2 con đến quê nội ở xã Việt Tiến, ăn trưa cùng người thân, đến 17h chiều cùng ngày thì trở về nhà riêng ở phường Đằng Giang.Chiều 20/6, ông đón cháu là 14452 lên chơi 4 ngày. Sáng 25/6, sau khi nhà chức trách công bố thông tin 2 ca 14452, 14454, ông được đưa đi cách ly tập trung, kết quả xét nghiệm lần một âm tính với nCoV. Ngày 28/6, kết quả xét nghiệm mẫu lần 2 dương tính với nCoV, ông được chuyển vào điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2, xã An Đồng, huyện An Dương.Ngành y tế và các địa phương đã triển khai các biện pháp phòng chống dịch, điều tra truy vết F1, F2, xử lý ổ dịch.Theo ngành y tế Hải Phòng, ổ dịch tại xã Lý Học liên quan đến 2 chị em là bệnh nhân 14452 và 14454 bị lây nhiễm trên chuyến xe khách biển kiểm soát 15B-03684 của nhà xe Trung Đức từ Nam ra Hải Phòng ngày 14/6. Hiện đã có 3 F1 tiếp xúc với 2 ca này trở thành F0, trong đó có một bé 3 tuổi.Hiện, trong đợt này liên quan đến nhà xe Trung Đức, Hải Phòng ghi nhận 9 ca Covid-19 (Vĩnh Bảo 7 ca, Ngô Quyền 2 ca); thực hiện giãn cách toàn bộ huyện Vĩnh Bảo theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Giang Chinh