https://vnexpress.net/9-chum-ca-benh-covid-19-o-ha-noi-4327635.html
9 chùm ca bệnh Covid-19 ở Hà Nội
Theo Sở Y tế Hà Nội, 5/9 chùm ca bệnh chưa xác định được nguồn lây, số còn lại liên quan đến các vùng dịch Bắc Ninh, Bắc Giang, Nghệ An và TP HCM.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội sáng 20/7, Sở Y tế liệt kê 5 chùm ca bệnh chưa xác định nguồn lây gồm: Chùm 50 ca liên quan đến số nhà 90 Nguyễn Khuyến (Đống Đa); 22 ca ở phường Tân Mai, quận Hoàng Mai; 23 ca ở phố Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng; 6 ca ở B6 Trại Găng, phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng và chùm ca bệnh liên quan đến nhà thuốc Đức Tâm, phường Láng Hạ, quận Đống Đa 11 ca.Ngoài ra, Hà Nội còn 4 chùm ca bệnh đã xác định yếu tố dịch tễ. Thứ nhất là chùm 7 ca bệnh ở Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - 565 Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân (liên quan đến Bắc Ninh).Thứ hai, chùm 9 ca bệnh ở xã An Mỹ, huyện Mỹ Đức (liên quan đến Nghệ An), hiện đã được khống chế, từ ngày 14/7 đến nay không xuất hiện ca mắc mới.Thứ ba, chùm 55 ca liên quan đến Bắc Giang (Công ty Sei, Meda, Molex - khu công nghiệp Thăng Long, Đông Anh và cộng đồng).Thứ tư, chùm 19 ca Covid-19 được phát hiện sau khi rà soát người về từ TP HCM. Các trường hợp này đã lây thêm cho 26 người khác ở Hà Nội.Chùm ca bệnh tại công ty Sei (KCN Thăng Long, Đông Anh) hiện ghi nhận 48 ca bệnh. Ảnh: Võ Hải.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh lưu ý chùm ca bệnh liên quan đến nhà thuốc Đức Tâm phức tạp, ngoài số ca đã được xác định, còn một số F1 đang có dấu hiệu thành F0. Nhà thuốc đã không nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của thành phố về việc kiểm soát người đến mua thuốc ho sốt. Những trường hợp đã xác định dương tính ở đây chỉ khi có triệu chứng rõ ràng mới đi xét nghiệm. Sở Y tế Hà Nội đã đình chỉ cơ sở này, xem xét xử lý trách nhiệm để lây lan dịch.Dẫn chứng số ca mắc mới ngày 17/7 là 19, ngày 18/7 là 42, sang 19/7 giảm còn 41 ca, ông Chu Ngọc Anh đánh giá diễn biến dịch trên địa bàn rất phức tạp. Số lượng người từ vùng dịch về Hà Nội vẫn nhiều, ngày 19/7 có hơn 1.300 khách từ TP HCM về qua đường hàng không và trên 3.000 khách các tuyến từ Đà Nẵng trở vào về qua đường bộ."Nguy cơ lây lan dịch bệnh rất lớn, nếu không bám sát di biến động từ cơ sở mà để trễ chỉ 1-2 ngày thì rất nguy hiểm. Mỗi người dân phải là một chiến sĩ, mỗi gia đình là một pháo đài cùng chung tay chống dịch", Chủ tịch Hà Nội nói.Cán bộ y tế xã Tân Phú, Quốc Oai kiểm tra công tác phòng chống dịch tại một gia đình về từ TP HCM. Ảnh: Võ Hải.Nhắc đến Công điện 15 ban hành hôm 18/7, ông Chu Ngọc Anh giải thích thành phố xác định áp dụng các biện pháp mạnh nhất, gần với Chỉ thị 16, để quyết tâm ngăn dịch. Tuy nhiên, một số nơi thực hiện còn chưa nghiêm túc, nhiều cơ quan công sở vẫn chưa làm việc trực tuyến, các chợ dân sinh, chợ đầu mối... người dân ra vào vẫn rất đông.Từ thực tế này, ông Ngọc Anh yêu cầu chính quyền cơ sở xem xét, đề xuất cấp trên giải pháp, ví dụ các xã gần khu công nghiệp có ca lây nhiễm thì có thể thực hiện Chỉ thị 16...Võ Hải