https://vnexpress.net/9-dung-cu-phong-ho-cho-nguoi-cham-soc-f0-tai-nha-4348562.html
9 dụng cụ phòng hộ cho người chăm sóc F0 tại nhà
Nhân viên y tế, người chăm sóc F0 tại nhà phải sử dụng một số đồ phòng hộ cá nhân như găng tay, khẩu trang, bộ trang phục phòng hộ cá nhân...Theo Hướng dẫn lựa chọn và sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân trong phòng, chống bệnh dịch Covid-19, Bộ Y tế ban hành ngày 28/8, các phương tiện phòng hộ tối thiểu gồm:- Găng tay: Gồm găng tay y tế (găng tay sạch hoặc vô khuẩn) tùy mức độ tiếp xúc với F0 hoặc F1, F2... và găng tay vệ sinh.- Khẩu trang: Khẩu trang y tế thông thường hoặc phòng nhiễm khuẩn, khẩu trang hiệu suất lọc cao (N95).- Bộ trang phục phòng hộ cá nhân: Quần áo liền (có mũ) hoặc rời hoặc áo choàng chống dịch, dài che kín người. Bộ trang phục này phải được sản xuất từ vải không dệt, chống thấm, có khả năng bảo vệ chống vi sinh vật xâm nhập theo đường dịch, dễ sử dụng, thoáng mát.- Tạp dề bán thấm: Vật liệu chống thấm, buộc dây hoặc đeo quanh cổ.- Mũ: Che kín đầu, tóc, tai.- Ủng bảo hộ: Dài quá bắp chân, dùng vật liệu có thể tái sử dụng.- Bao giầy: Che phủ bàn chân, bắp chân có dây cố định tránh tuột và bao phủ được ống quần mặc bên trong. Bao giầy cũng phải là vật liệu bán thấm hoặc chống thấm.- Tấm che mặt: Che hoàn toàn được hai bên tai và chiều dài khuôn mặt, làm bằng nhựa dẻo, trong, chống mờ do hơi nước, không làm biến dạng hình ảnh, cung cấp tầm nhìn tốt cho người dùng.- Kính bảo hộ: Gồm gọng cài tai hoặc dây đeo sau đầu, phải trong suốt, ôm hết khuôn mắt hoặc che phủ hết mắt, hai bên thái dương.Lấy mẫu xét nghiệm và truy vết tại ổ dịch phường Thanh Xuân Trung. Ảnh: Giang HuyBộ Y tế cũng lưu ý phương tiện phòng hộ cá nhân chỉ hiệu quả khi áp dụng cùng với những biện pháp phòng ngừa lây nhiễm và kiểm soát nhiễm khuẩn khác. Các phương tiện phòng hộ cá nhân được tháo bỏ tại phòng đệm và cho ngay vào thùng chất thải lây nhiễm sau khi tháo bỏ. Luôn vệ sinh tay khi tháo bỏ từng phương tiện phòng hộ.Khu vực mặc và tháo bỏ phương tiện phòng hộ cá nhân phải là hai khu vực riêng biệt. Bộ quần áo mặc trong trang phục phòng hộ được thay và giặt tập trung sau mỗi ca làm việc.Nhà nên luôn có sẵn phương tiện phòng hộ cá nhân. Kiểm tra số lượng hàng ngày để bảo đảm không thiếu phương tiện phòng hộ ngay cả trong tình huống khẩn cấp.Người sử dụng cần tuân thủ quy trình mang và tháo bỏ phương tiện phòng hộ cá nhân, không mặc bộ trang phục phòng hộ khi ngủ, nghỉ, sinh hoạt, ăn uống. Không phun hóa chất khử khuẩn lên bề mặt trang phục trong bất kỳ tình huống nào và không tái sử dụng.Thúy Quỳnh