https://vnexpress.net/9-gio-than-toc-lay-mau-xet-nghiem-11-000-cong-nhan-4278898.html
9 giờ thần tốc lấy mẫu xét nghiệm 11.000 công nhân
Bắc GiangHơn 11.000 mẫu xét nghiệm công nhân hai công ty Crystal Martin Việt Nam và Công nghệ Lens Việt Nam, được lấy trong 9 giờ.Từ chiều 15/5, 200 nhân viên y tế tình nguyện của Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí chi viện cho Bắc Giang chia làm 10 tổ công tác để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ công nhân đang làm việc tại Công ty Crystal Martin Việt Nam, Khu công nghiệp Quang Châu, tại Việt Yên.Với khoảng 9 giờ làm việc không ngừng nghỉ, các nhân viên y tế của bệnh viện đã hoàn thành việc lấy mẫu tại công ty Crystal Martin Việt Nam, sau đó tiếp tục di chuyển đến lấy mẫu cho công nhân tại Công ty công nghệ Lens Việt Nam.Tính tổng cộng đến hết đêm, các nhân viên y tế đã lấy mẫu cho 11.000 người tại Bắc Giang. Sáng 16/5 tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm cho khoảng 3.500 công nhân tại các công ty khác thuộc khu công nghiệp Quang Châu.Từ ngày 27/4 đến trưa nay, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 314 người mắc Covid-19. Riêng trong 24 giờ qua, số ca mắc mới tại địa phương này tăng kỷ lục với gần 200 người. Khởi đầu đợt bùng phát tại Bắc Giang từ hai vợ chồng mắc Covid-19 tại huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn, làm việc tại Khu công nghiệp Vân Trung, liên quan đến cụm dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, rồi lây lan ra khu công nghiệp Vân Trung, từ đây lây nhiễm sang công nhân tại Khu công nghiệp Quang Châu.Bắc Giang đang xử lý 2 ổ dịch lớn tại khu công nghiệp Vân Trung và khu công nghiệp Quang Châu.Tại cuộc họp với lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang tối 15/5, ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế Dự phòng, nhận định ổ dịch tại Bắc Giang có tốc độ lây nhiễm rất nhanh do có sự lây nhiễm chéo giữa phân xưởng với phân xưởng, công ty với công ty trong môi trường làm việc phòng lạnh, khép kín. Ông Tấn đánh giá mức độ lây nhiễm ở Bắc Giang rất phức tạp, trong đó nguyên nhân chủ yếu là vấn đề giãn cách, vệ sinh môi trường lao động, quá trình đưa đón công nhân có đoạn đường di chuyển dài. Việc tiếp xúc trên xe trong thời gian dài, môi trường kín là một trong những điều kiện khiến dịch lây lan. "Hiện tại, dịch chỉ mới được ghi nhận trong khoảng 1-2 ngày đầu. Rất có thể vài ngày tới, khi hết chu kỳ ủ bệnh, số lượng F0, F1 tăng lên rất nhiều", ông Tấn cho biết.Bắc Giang đã thành lập Bệnh viện dã chiến số 3, chuẩn bị phương án cho bệnh viện dã chiến số 4, 5, đồng thời đẩy nhanh tốc độ lấy mẫu xét nghiệm diện rộng.Thúy Quỳnh