https://vnexpress.net/9-nguoi-bac-ninh-nghi-covid-19-lien-quan-vien-nhiet-doi-4273647.html
9 người Bắc Ninh nghi Covid-19 liên quan viện Nhiệt đới
Sở Y tế Bắc Ninh sáng 6/5 ghi nhận 9 ca dương tính nCoV là người ở các huyện Tiên Du, Thuận Thành và TP Bắc Ninh, đều liên quan cụm dịch Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Theo Sở Y tế, lực lượng chức năng đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những người từng điều trị, chăm sóc thân nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương trong nửa tháng qua. Kết quả xét nghiệm sáng nay 9 ca dương tính.Trong đó, người đàn ông sinh năm 1973 ở thôn Kiều, Hiên Vân, Tiên Du, từ ngày 29/3 đến 2/4 chăm con trai ốm điều trị tại viện Nhiệt đới Trung ương. Ngày 20/4, anh này đến UBND làm căn cước nhưng chưa được. Từ ngày 21/4 đến ngày 29/4, anh chăm con tại bệnh viện Nhiệt đới Trung ương 2. Ngày 1/5, anh tiếp tục đi làm căn cước, một ngày sau thì sốt ho, khó thở, tự mua thuốc uống nhưng không bớt. Ngày 5/5, anh cùng mẹ, sinh năm 1948, đến Trung tâm Y tế huyện Tiên Du khai báo y tế, điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm hai mẹ con dương tính nCoV.Tại xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, ghi nhận thêm 6 trường hợp dương tính. Ngoài ra, một trường hợp ở Vân Dương, thành Phố Bắc Ninh, xét nghiệm dương tính.Tất cả 9 người đang được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Các trường hợp này chưa được Bộ Y tế ghi nhận. Cơ quan chức năng đang tiếp tục truy vết các diện tiếp xúc.Hôm qua, Bắc Ninh ghi nhận hai trường hợp dương tính, ở Cường Tráng, An Thịnh, Lương Tài và Đa Hội, Châu Khê, Từ Sơn. Cả hai đang theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Lực lượng chức năng đã truy vết, xác minh được 2.723 trường hợp tiếp xúc với hai bệnh nhân này, gồm 354 F1, 2.369 F2.Liên quan đến cụm dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, đến sáng nay Hà Nội, Hưng Yên mỗi nơi cũng ghi nhận 2 ca, Thái Bình 5 ca.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TW tiếp tục thông báo khẩn yêu cầu những người từng đến cơ sở 2 tại Đông Anh trong thời gian từ 14/4 đến 4/5 liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất. Từ chiều 5/5 đến sáng nay bệnh viện ghi nhận 22 ca Covid-19, gồm nhân viên y tế, người nhà và bệnh nhân đang điều trị.Thùy An