https://vnexpress.net/9-nguoi-xuat-vien-tai-ha-noi-4082630.html
9 người xuất viện tại Hà Nội
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho xuất viện 9 người khỏi Covid-19 chiều nay, trong đó có người Thụy Điển ung thư máu, ba nhân viên Trường Sinh, điều dưỡng bệnh viện Bạch Mai.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, cho biết bệnh viện đang áp dụng nhiều thay đổi để cập nhật phác đồ chữa bệnh. Khi điều trị, một số bệnh nhân đáp ứng mạnh với phác đồ nên sạch virus nhanh, một số người lâu hơn, một số người khác phát hiện dương tính muộn nên thời gian lưu viện điều trị ngắn."Các bệnh nhân sạch virus, khỏe mạnh nên đủ điều kiện được ra viện", bác sĩ Cấp nói.Bà Đỗ Thị Bình, 64 tuổi, "bệnh nhân 94", chia sẻ: "Tôi sang Cộng hòa Czech thăm người thân, không biết mắc bệnh từ đâu". Bà cho biết thời gian đầu nhập viện "sức khỏe hơi bất thường một chút, nhưng tôi cố gắng tuân thủ chỉ định của bác sĩ, tập thể dục, uống đủ nước, súc họng thường xuyên để nhanh khỏi bệnh".Bà Đỗ Thị Bình, 64 tuổi, khi được xuất viện. Ảnh: Ngọc Thành."Bệnh nhân 86", 54 tuổi, điều dưỡng ở Phòng khám ngoại trú HIV thuộc Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, ra viện. Bà nhập viện ngày 20/3, sau đó ho, sốt. Sau hơn ba tuần điều trị, kết quả xét nghiệm của bà âm tính lần thứ tư."Bệnh nhân 237" người Thụy Điển 64 tuổi, bị ung thư máu, không rõ lây bệnh từ đâu. Ông nhập viện ngày 1/4 sau khi đi nhiều nơi, và khiến nhiều y bác sĩ của bốn bệnh viện ở Hà Nội phải cách ly và xét nghiệm."Bệnh nhân 148", 58 tuổi, quốc tịch Pháp, hai lần xét nghiệm âm tính. Trước khi nhập viện, ông đến nhiều nơi tại Hà Nội. Vào viện, kết quả xét nghiệm biến đổi nhiều lần.Các bệnh nhân 194, 202, 205 là nhân viên Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ tại Bệnh viện Bạch Mai, nhập viện cuối tháng trước. Họ đã xét nghiệm 3 lần âm tính với nCoV.Điều dưỡng bệnh viện Bạch Mai bày tỏ cảm xúc khi được xuất viện. Ảnh: Ngọc Thành.Ngoài những người nói trên, danh sách xuất viện còn có các bệnh nhân 26, 249. Cả 9 người khỏi bệnh tiếp tục được cách ly, theo dõi sức khỏe 14 ngày tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Hôm nay, 16 người khỏi Covid-19, xuất viện khỏi các cơ sở y tế tại Hà Nội, Bắc Ninh, Đà Nẵng, Bình Thuận, TP HCM.Tính trên cả nước, tổng cộng 144 người khỏi Covid-19, 111 bệnh nhân đang điều trị.Chi Lê