https://vnexpress.net/9-nguoi-tai-duong-tinh-ncov-tai-tp-hcm-4094030.html
9 người tái dương tính nCoV tại TP HCM
Bảy trong chín người tái dương tính nCoV đều liên quan đến Buddha Bar & Grill, quận 2, được đưa vào bệnh viện dã chiến Củ Chi điều trị, tính đến chiều 4/5.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP HCM. Các bệnh nhân gồm: 92, 124, 151, 207, 224, 235, 65, 157, 206.Để tránh nguy hiểm cho cộng đồng và sớm phát hiện các trường hợp khác, Sở đã chỉ đạo các cơ quan y tế giám sát ngoại trú những người đã được xuất viện, thông qua việc lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày cho đến ngày thứ 30. Ngành y tế thành phố cũng yêu cầu các bệnh nhân phải tuân thủ tuyệt đối các quy định cách ly tại nhà trong 14 ngày, nếu không phải cách ly tập trung.Các trường hợp xét nghiệm âm tính sau 15 ngày xuất viện vẫn thuộc diện có nguy cơ lây lan cao, được yêu cầu không ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết. Họ phải luôn đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc gần người khác, tự theo dõi sức khỏe đủ 30 ngày sau khi xuất viện.7/9 người tái dương tính nCoV tại TP HCM có liên quan đến Buddha Bar & Grill. Ảnh: Quỳnh Trần.Về các trường hợp tái dương tính ở TP HCM, Phó chủ tịch thường trực UBND Lê Thanh Liêm nói rằng "9/53 ca là tỷ lệ khá cao". Ông yêu cầu các cơ quan chức năng và địa phương quan tâm nhiều hơn, tiếp tục cách ly điều trị các bệnh nhân này đồng thời cách ly khu vực họ ở để bảo đảm an toàn.TP HCM cũng đang điều trị 2 ca nhiễm nCoV tại bệnh viện là bệnh nhân 91 - phi công người Anh và "bệnh nhân 271" vừa phát hiện hôm 3/5.Bệnh nhân mới là chuyên gia dầu khí quốc tịch Anh, 37 tuổi, từng nhiễm nCoV khi ở quê hương (tự cách ly tại nhà và 14 ngày sau đã có kết quả âm tính). Hôm 28/4, ông đến TP HCM cùng 12 người bằng máy bay riêng. Những người này được đưa về cách ly tại khách sạn ở huyện Cần Giờ ngay khi máy bay hạ cánh.Hữu Công