https://vnexpress.net/9-nguoi-an-gio-trong-cach-ly-xa-hoi-bi-phat-135-trieu-dong-4292205.html
9 người ăn giỗ trong cách ly xã hội bị phạt 135 triệu đồng
Bắc GiangNhóm người ở huyện Yên Dũng, trong đó một người sau này dương tính nCoV, bị phạt 135 triệu đồng do tụ tập ăn giỗ khi huyện đang cách ly xã hội.Ngày 10/6, Chủ tịch huyện Yên Dũng Bùi Quang Huy cho biết, nhóm người trú xã Tiền Phong bị phạt mỗi người 15 triệu đồng. 9 người vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế theo Nghị định 117, khi huyện đang cách ly xã hội, hạn chế tập trung đông người.Người dân Bắc Giang khai báo y tế tại chốt chống dịch, tháng 5/2021. Ảnh: Ngọc ThànhNgày 21/5, những người này đã tụ tập ăn giỗ tại thôn An Thịnh, xã Tiền Phong. Khi bị lập biên bản, một người không hợp tác, không chịu ký giấy. Một người là công nhân Công ty Samkwang, khu công nghiệp Quang Châu, đang phải cách ly tại nhà, nhưng vẫn đến dự đám giỗ. Anh này sau đó dương tính nCoV, 8 người còn lại phải đi cách ly tập trung."Hiện các F1 xét nghiệm âm tính nCoV. Nếu họ nhiễm bệnh, chính quyền sẽ khởi tố vụ án về tội làm lây lan dịch bệnh", ông Huy khẳng định.Lãnh đạo huyện Yên Dũng đã đình chỉ công tác ông Trần Văn Học, Chủ tịch xã Tiền Phong 15 ngày, kể từ 6/6 vì lơ là chống dịch. Ông Học chậm ban hành quyết định cách ly tại nhà với công nhân sau trở thành F0, không giám sát để người dân trên địa bàn tụ tập ăn giỗ.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương đã có văn bản phê bình Ban chỉ đạo và Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện Yên Dũng vì chưa làm tốt công tác phòng chống Covid-19, yêu cầu kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan.Yên Dũng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 19/5 để chống dịch. Từ ngày 2/6, UBND tỉnh Bắc Giang cũng yêu cầu công nhân tại 5 doanh nghiệp có ca dương tính, nguy cơ cao gồm Hosiden, Luxshare, Samkwang, Si Flex, Crystal Martin cách ly tại nhà đủ 21 ngày, tính từ ngày cuối cùng rời khỏi công ty trở về nhà.Hồng Chiêu