https://vnexpress.net/9-diem-bi-phong-toa-o-sai-gon-4281261.html
9 điểm bị phong tỏa ở Sài Gòn
Chung cư ở TP Thủ Đức, ba điểm tại quận 3, tòa nhà cho thuê ở quận 7, hai điểm ở Gò Vấp, một ở Bình Tân, bị chính quyền phong tỏa để truy vết, chống dịch.9 điểm bị phong tỏa ở TP HCM. Đồ họa: Thanh Nhàn.Tối 20/5, hẻm 954/4 đường Quang Trung, phường 8, quận Gò Vấp với khoảng 40 hộ dân, bị chính quyền phong toả sau khi phát hiện ca nghi nhiễm nCoV ở đây. Hẻm rộng 7 m, dài chừng 100 m, xung quanh nhiều quán ăn, cà phê. Một số xe chở nhân viên y tế vào bên trong lấy mẫu xét nghiệm người dân.Cách hẻm chừng 2 km, Phòng khám y khoa Quang Trung ở số 1322 đường Quang Trung, phường 14, quận Gò Vấp bị đóng cửa và phong toả. 12 nhân viên ở đây được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm y tế quận. Hôm 18/5, ca nghi nhiễm đã đến đây khám bệnh.Trưa cùng ngày, 100 m tại đường Đoàn Phú Tứ, phường An Lạc A, quận Bình Tân, với hơn 70 hộ, khoảng 300 nhân khẩu, bị phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm. Đây là nơi ở của con trai ca bệnh ở hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3.Trước đó, vào buổi sáng, cảnh sát, bảo vệ dân phố dựng rào chắn ở hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3. Hẻm này dài khoảng 200 m có hơn 100 căn nhà, thông ra đường Võ Văn Tần, các hộ chủ yếu kinh doanh đồ ăn. Đây là nơi sinh sống của người phụ nữ 58 tuổi đã có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu bị phong tỏa, sáng 20/5. Ảnh: Hà An.Người dân trong hẻm được yêu cầu không ra ngoài, tuân thủ biện pháp phòng dịch. Nhân viên y tế tiến hành phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm. Chính quyền phát loa đề nghị người dân từng đến ăn uống tại số nhà 287/5 và 289 Nguyễn Đình Chiểu từ ngày 12/5 đến 20/5 liên hệ cơ quan y tế lấy mẫu. 15 trường hợp có tiếp xúc gần (F1) với ca nghi nhiễm đã được chuyển đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Trong sáng 20/5, Trung tâm Y khoa Medic (Bệnh viện Hòa Hảo) trên đường Hoà Hảo, quận 10, cũng bị phong toả một số khoa khám bệnh. Cơ sở y tế này tạm thời không nhận người đến khám chữa bệnh để rà soát quy trình tiếp nhận ca nghi nhiễm ở quận 3 khi người này đến chụp Xquang vào hôm qua. Những người đến Medic khám từ 8h đến 14h ngày 19/5 được yêu cầu tới cơ sở y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, lấy mẫu xét nghiệm.Chung cư mini trên đường số 3, phường Tân Kiểng bị phong toả tối 18/5. Ảnh: Hữu Khoa.Cách đây hai hôm, một chung cư mini, với gần 80 người thuê trọ, trên đường số 3, phường Tân Kiểng, quận 7 bị chính quyền phong tỏa để phòng dịch lây lan. Đây là nơi ở của "bệnh nhân 4583" đã được Bộ Y tế công bố chiều 19/5. Cô này có dịch tễ về từ Hải Phòng. Toà nhà nằm trong khu dân cư đông đúc, gần nhiều hàng quán. Tất cả được yêu cầu không rời khỏi nơi ở, lấu mẫu xét nghiệm.Trước đó, cơ quan chức năng đã phong toả Block A1, chung cư Sunview Town ở TP Thủ Đức vì đây là nơi ở của "bệnh nhân 4514" được Bộ Y tế công bố chiều 18/5. Người đàn ông này là đồng nghiệp của "bệnh nhân 4583". Anh sống cùng mẹ, vợ và 2 con trong căn hộ ở tầng 18 của chung cư. Block A1 có hơn 500 người.Cư dân chung cư Sunview Town đang được nhân viên y tế lấy mẫu, trưa 18/5. Ảnh:Hà An.Nơi làm việc của hai bệnh nhân này tại số 129 và 212 đường Pasteur, quận 3 cũng được phong toả để truy vết, bảo đảm an toàn. 200 trường hợp F2 được lập danh sách, lấy mẫu xét nghiệm.Liên quan "bệnh nhân 4514" và "bệnh nhân 4583", 45 đội truy vết của TP HCM từ hôm 18/5 đến nay lấy mẫu xét nghiệm diện rộng hơn 6.100 người tiếp xúc trực tiếp, gián tiếp để truy vết.Ngoài 9 điểm trên, chính quyền địa phương cách ly tạm thời một số khu vực có ca F1 để lấy mẫu xét nghiệm và truy vết, gồm: Công ty Data Cologic, Khu công nghệ cao ở TP Thủ Đức; căn nhà trên đường 23, phường Tân Quy, quận 7.Sau 20 ngày không xuất hiện ca nhiễm mới, hôm 18/5 TP HCM ghi nhận hai ca bệnh trong cộng đồng. Hiện, 3.834 người cách ly tập trung, 362 trường hợp cách ly tại nhà và khu lưu trú.TP HCM ghi nhận 6 khu vực bị phong tỏa Các điểm phong tỏa ở TP HCM. Video: Tuấn Việt - Nguyễn Điệp - Thanh NhànHữu Công