https://vnexpress.net/90-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4130564.html
90 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Tổng số ca nhiễm 373, trong đó 352 người khỏi (94%). 90 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.21 bệnh nhân đang điều trị ở các cơ sở y tế, sức khỏe ổn định. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đang điều trị đông bệnh nhân nhất, với 15 ca.Trong số bệnh nhân, 4 người âm tính lần một, hai người âm tính lần hai, còn 15 người dương tính.Hơn 12.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 79 người, tại cơ sở tập trung hơn 11.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.