https://vnexpress.net/92-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4131680.html
92 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 17/7, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, 25 người đang điều trị, trong đó 18 người dương tính.Như vậy, 24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, ba người điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 381, trong đó 356 người khỏi. 92 ngày không lây nhiễm cộng đồng.25 bệnh nhân đang điều trị ở các cơ sở y tế, sức khỏe ổn định. Trong số bệnh nhân, hai người âm tính lần một, năm người âm tính lần hai, còn 18 người dương tính. Hơn 10.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 78 người, tại cơ sở tập trung hơn 9.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận khoảng 590.000 người chết trong số gần 14 triệu ca nhiễm tại 213 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Bộ Y tế phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Công an, Quốc phòng và UBND tỉnh, thành phố hỗ trợ các thủ tục nhập cảnh, cách ly y tế chuyên gia, công dân các nước, công dân Việt Nam nhập cảnh. Hiện đã có hơn 13.000 người được hỗ trợ về nước an toàn.Hôm qua, số người Việt ở Guinea Xích đạo nhiễm nCoV tăng lên 120 người, trong đó 3 người đã khỏi. Còn 117 người dương tính, trong số này 22 ca điều trị tại hai bệnh viện. 80 trường hợp theo dõi tại khu cách ly và khách sạn. 15 trường hợp còn lại đang xác minh vị trí. Bộ Y tế đang phối hợp lên kế hoạch đón những người này về nước.Lê Nga