https://vnexpress.net/94-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4132595.html
94 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
94 ngày qua Bộ Y tế không ghi nhận lây nhiễm trong cộng đồng, những ca nhiễm mới đều từ nước ngoài nhập cảnh cách ly tập trung ngay.Bộ Y tế sáng 19/7 không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV. 25 người đang điều trị, trong đó 16 người dương tính. Tổng số ca nhiễm 382, trong đó 357 người khỏi. 25 bệnh nhân đang điều trị ở các cơ sở y tế, sức khỏe ổn định. Trong số bệnh nhân, 6 người âm tính lần một, 4 người âm tính lần hai, còn 15 người dương tính.Gần 13.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 100 người, tại cơ sở tập trung hơn 12.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận gần 600.000 người chết trong hơn 14 triệu ca nhiễm tại 213 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Bộ Y tế phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Công an, Quốc phòng và UBND tỉnh, thành phố hỗ trợ các thủ tục nhập cảnh, cách ly y tế chuyên gia, công dân các nước, công dân Việt Nam nhập cảnh.Hơn 13.000 người được hỗ trợ về nước an toàn.Lê Nga