https://vnexpress.net/98-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4134612.html
98 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 23/7 không ghi nhận thêm ca nCoV. 43 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 42 người dương tính.Như vậy, 24 giờ qua thêm 12 ca nhiễm mới, đều là người nước ngoài nhập cảnh, được cách ly ngay. Tổng số ca nhiễm lên 408, trong đó 365 người khỏi. 98 ngày không lây nhiễm trong cộng đồng.43 bệnh nhân đang điều trị ở các cơ sở y tế, sức khỏe ổn định. Hiện Bệnh viện Đa khoa Bà Rịa - Vũng Tàu điều trị nhiều bệnh nhân Covid-19 nhất với 9 ca. Sau đó là Phòng khám Đa khoa khu vực Cầu Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình 8 ca. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 5 ca. Số còn lại được điều trị ở các cơ sở y tế khác.Trong số bệnh nhân, một người âm tính lần một, còn 42 người dương tính.Hơn 11.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 136 người, tại cơ sở tập trung hơn 10.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 600.000 người chết trong hơn 15 triệu ca nhiễm tại 213 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Bộ Y tế vẫn phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Công an, Quốc phòng và UBND tỉnh, thành phố hỗ trợ các thủ tục nhập cảnh, cách ly y tế chuyên gia, công dân các nước, công dân Việt Nam nhập cảnh. Gần 14.000 người được hỗ trợ về nước an toàn.Việt Nam đang tăng tốc nghiên cứu, sản xuất vaccine Covid-19, bước đầu đều cho kết quả khả quan. Dự kiến cuối năm thử nghiệm lâm sàng trên người. Bộ Y tế sẽ rút ngắn quy trình cấp phép.Lê Nga