https://vnexpress.net/ai-chan-doan-benh-nhan-covid-19-chuyen-bien-nang-4078364.html
AI chẩn đoán bệnh nhân Covid-19 chuyển biến nặng
Nhóm nghiên cứu Mỹ - Trung Quốc đồng phát triển công cụ AI giúp dự đoán người nhiễm nCoV dễ gặp biến chứng nghiêm trọng với độ chính xác 80%.Nhóm nghiên cứu đang hoàn thiện công cụ AI mới giúp dự đoán bệnh nhân Covid-19 có thể chuyển biến nặng. Ảnh: CGTN.Các nhà nghiên cứu ở Trường Y Grossman và Viện Toán học Courant thuộc Đại học New York cùng với đối tác ở Bệnh viện Ôn Châu và Bệnh viện Nhân dân Thương Nam tiến hành nghiên cứu thiết kế mô hình máy tính có thể đưa ra chẩn đoán dựa trên dữ liệu từ hai bệnh viện tại thành phố Ôn Châu ven biển phía đông Trung Quốc. Nghiên cứu công bố hôm 30/3 trên tạp chí Computers, Materials & Continua tập trung vào công cụ AI có thể giúp dự đoán chính xác bệnh nhân Covid-19 có thể phát triển hội chứng suy hô hấp cấp nặng (ARDS) khiến dịch tích tụ trong phổi và gây tử vong ở người già."Dù chúng tôi vẫn cần làm việc thêm để kiểm định mô hình, đây là công cụ hứa hẹn dự đoán những bệnh nhân dễ tổn thương bởi nCoV, hỗ trợ bác sĩ điều trị bệnh", Megan Coffee, phó giáo sư Khoa Bệnh truyền nhiễm và Miễn dịch học ở Trường Y Grossman, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.Theo Jiang Xiangao, phó giám đốc Bệnh viện Ôn Châu kiêm tác giả chính của nghiên cứu, dựa trên thuật toán học máy, công cụ AI được thiết kế để ngăn các ca nhiễm bệnh nhẹ tiến triển thành dạng nặng và nguy kịch, giúp cứu sống bệnh nhân và giảm bớt áp lực cho hệ thống y tế trên khắp thế giới.Công cụ AI mới do nhóm nghiên cứu ở New York và Ôn Châu đồng phát triển có thể dự đoán nguy cơ mắc ARDS với độ chính xác lên tới 80%. Sản phẩm sử dụng dữ liệu nhân khẩu học, xét nghiệm trong phòng thí nghiệm và chụp X quang từ 53 bệnh nhân ở Ôn Châu có kết quả dương tính với nCoV tại hai bệnh viện hồi tháng 1. Các triệu chứng của họ bao gồm ho, sốt và đau bụng. Một số lượng nhỏ bệnh nhân phát triển triệu chứng nặng như viêm phổi trong vòng một tuần sau khi nhập viện.Lúc đầu, nhóm của Jiang phân tích một số triệu chứng bệnh như sốt, phản ứng miễn dịch và tình trạng phổi nhưng kết quả không giúp ích nhiều cho việc xác định bệnh nhân có nguy cơ chuyển biến nặng. Sau đó, Jiang và cộng sự nhận thấy sự tăng nhẹ những cơn đau cơ lõi, tăng enzyme alanine aminotransferase (ALT) và haemoglobin rất hữu ích trong phân tích dự đoán diễn biến bệnh.Các nhà nghiên cứu hy vọng sau khi hoàn thiện, công cụ sẽ giúp bác sĩ đánh giá những bệnh nhân thực sự cần nằm viện và người có thể an toàn xuất viện. Họ nhấn mạnh hạn chế của nghiên cứu là tập dữ liệu tương đối nhỏ và ít bệnh nhân có triệu chứng nặng.An Khang (Theo SCMP)