https://vnexpress.net/an-giang-ghi-nhan-ca-covid-19-dau-tien-4296968.html
An Giang ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên
An GiangNgười đàn ông 33 tuổi, ở xã Phú Hữu, huyện An Phú, mắc Covid-19 sau khi lái ghe chở "bệnh nhân 12642" vượt biên trái phép từ Campuchia về Việt Nam.Ngày 20/6, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh An Giang xác nhận, đây là ca bệnh trong nước đầu tiên của tỉnh này, được Bộ Y tế trưa nay ghi nhận là ca 13059.Trung tâm y tế huyện An Phú, tỉnh An Giang, nơi đang điều trị cho "bệnh nhân 12642". Ảnh: Ngọc TàiTheo điều tra dịch tễ, người đàn ông này mua cá ở thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang, chở bằng ghe đến khu vực biên giới Campuchia. Sau khi trình báo cơ quan chức năng, anh đổi tài công cho nam thanh niên 29 tuổi, người Việt ở Campuchia, để người này chạy ghe sang nước bạn bán cá.Đến ngày 17/6, sau khi bán hết cá, nam thanh niên chạy ghe đến biên giới giao lại cho chủ. Sau đó anh ta trốn trong ghe để nhập cảnh trái phép về nhà thăm gia đình.Tối cùng ngày, người vượt biên này về đến xã Phú Hữu thì bị người dân phát hiện, báo cơ quan chức năng đưa đi cách ly ngay trong đêm, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Tối 19/6, trường hợp này được Bộ Y tế ghi nhận là ca nhập cảnh 12642.Ngoài chủ ghe, 14 F1 khác của "bệnh nhân 12642" có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với nCoV. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh An Giang đang khẩn trương truy vết, các trường hợp tiếp xúc gần với ca nhiễm mới này để đưa đi cách ly.An Giang là tỉnh 42 cả nước ghi nhận ca Covid-19 trong đợt dịch này.Ngọc Tài