https://vnexpress.net/anh-em-benh-nhan-long-an-nhiem-bien-chung-an-do-4288930.html
Anh em bệnh nhân Long An nhiễm biến chủng Ấn Độ
TP HCMBệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM giải trình tự gene virus hai anh em bệnh nhân từ Long An, ghi nhận nhiễm biến chủng B.1.617.2 từ Ấn Độ.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết thông tin trên, sáng 4/6."Bệnh nhân 7445", 22 tuổi, không có bệnh lý nền nhưng thừa cân, bão cytokine, hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển. Anh trai phát hiện mắc Covid-19, được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM ngày 1/6, tình trạng nặng.Biến chủng Ấn Độ từng được ghi nhận các bệnh nhân thuộc ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Đây là ổ dịch Covid-19 cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay tại TP HCM, phát hiện từ hôm 26/5, đang tiếp tục ghi nhận nhiều ca nhiễm liên quan.Trước đó, kết quả giải trình tự gene hai bệnh nhân trong chuỗi lây nhiễm tại một công ty kiểm toán ở quận 3, phát hiện ngày 18/5, cũng thuộc biến chủng Ấn Độ. Đến nay, chuỗi lây nhiễm này chưa phát hiện thêm người nhiễm, dừng lại ở "bệnh nhân 4514"- thanh niên ngụ TP Thủ Đức và "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ 34 tuổi ngụ quận 7.Biến chủng Ấn Độ có khả năng lây nhiễm nhanh hơn 1,7 lần so những chủng nCoV khác. Đặc biệt, theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, biến chủng Ấn Độ có thể lây lan nhanh trong không khí ở môi trường kín.Ngoài biến chủng Ấn Độ, TP HCM cũng đang ghi nhận biến chủng Anh B.1.1.7 ở "bệnh nhân 4780"- bà chủ quán O Thanh và một trong hai người con. Ba mẹ con được ghi nhận mắc Covid-19 ngày 20/5. Hiện, chuỗi lây nhiễm này ghi nhận tổng cộng 7 bệnh nhân trong đó một người đã tử vong.Từ ngày 18/5 đến nay, TP HCM ghi nhận 287 ca Covid-19 (đã được công bố), 11 ca nghi nhiễm, hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch này.Lê Phương