https://vnexpress.net/anh-ghi-nhan-ca-covid-19-moi-thap-nhat-ba-tuan-4331038.html
Anh ghi nhận ca Covid-19 mới thấp nhất ba tuần
Anh hôm nay báo cáo số ca nhiễm mới thấp nhất kể từ ngày 4/7, khiến chuyên gia nhận định nước này có thể đã qua đỉnh dịch.Ca nhiễm mới giảm ngày thứ 6 liên tiếp xuống 24.950 ca vào hôm nay, từ mức 29.173 ca của ngày 25/7. Tổng số ca nhiễm mới trong tuần qua là khoảng 250.000, thấp hơn 1/5 so với tuần trước đó.Anh đang được các chuyên gia y tế theo dõi sát sao kể từ sau khi nước này xóa bỏ gần như tất cả các biện pháp hạn chế phòng dịch hôm 19/7.Chính quyền của Thủ tướng Boris Johnson đánh giá rằng nguy cơ số ca nhập viện và tử vong vì Covid-19 tăng mạnh là rất thấp do tỷ lệ tiêm chủng cao của Anh giúp hạn chế đáng kể khả năng bệnh trở nên nghiêm trọng, dù nó không thể ngăn chặn hoàn toàn các ca nhiễm mới.Người dân đi thang máy tại nhà ga Waterloo ở thủ đô London, Anh, ngày 19/7. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, các doanh nghiệp đang báo cáo về tình trạng thiếu người trên diện rộng khi mà nhiều nhân viên của họ được yêu cầu tự cách ly vì tiếp xúc với người dương tính Covid-19."Có vẻ đây là xu hướng làm yên lòng mọi người. Mức giảm đáng kể hơn mong đợi. Một số chuyên gia cảnh báo thảm họa sau Ngày Tự do, nhưng những con số này chứng tỏ điều ngược lại", Paul Hunter, giáo sư y khoa tại Đại học East Anglia của Anh, nhận định."Còn quá sớm để nhìn nhận bất kỳ tín hiệu nào trong dữ liệu từ Ngày Tự do 19/7, vốn bị cho là có thể làm tăng lây nhiễm, nhưng xu hướng này cho thấy chúng ta đang thoát khỏi sóng Covid-19 thứ ba. Nhiều khả năng sẽ không xuất hiện bất kỳ sự gia tăng ca nhiễm đột biến nào nữa kể từ Ngày Tự do, nếu có thì chỉ là mức tăng nhẹ và kéo dài vài ngày", ông cho biết thêm.Trong đợt bùng phát hồi mùa đông, khi ca nhiễm hàng ngày đang ở mức trung bình như hiện tại, số ca tử vong cao hơn gần 27 lần mỗi ngày và số người phải nhập viện cao hơn 9 lần.Tỷ lệ bệnh nhân phải thở máy của Anh hiện nay là 125 trên 10.000 ca nhiễm mới hàng ngày, so với mức 2.312/10.000 ca tại cùng thời điểm trong làn sóng Covid-19 trước đây.Vũ Hoàng (Theo Reuters)