https://vnexpress.net/australia-ho-tro-viet-nam-1-5-trieu-lieu-vaccine-covid-19-4308793.html
Australia hỗ trợ Việt Nam 1,5 triệu liều vaccine Covid-19
Australia cam kết viện trợ 40 triệu AUD (gần 30 triệu USD) và hỗ trợ 1,5 triệu liều vaccine Astra Zeneca sản xuất tại nước này cho Việt Nam thời gian tới.Ngày 13/7, tại cuộc gặp Bộ trưởng Thương mại Đầu tư và Du lịch Australia Dan Tehan đang thăm Việt Nam, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ cảm ơn về sự hỗ trợ nêu trên.Phó thủ tướng nói quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Australia đang phát triển tốt đẹp, trong đó thương mại tăng trưởng ấn tượng trên 40% trong 5 tháng đầu năm 2021.Thời gian tới, Phó thủ tướng đề nghị hai nước sớm hoàn tất và ký kết Chiến lược tăng cường hợp tác kinh tế trong năm 2021, để hướng tới phục hồi bền vững sau đại dịch; phấn đấu sớm trở thành một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của nhau.Nhân viên y tế chuẩn bị vaccine của hãng AstraZeneca để tiêm cho lực lượng tuyến đầu. Ảnh:Giang HuyBộ trưởng Dan Tehan khẳng định việc Australia hỗ trợ 1,5 triệu liều vaccine sắp tới là minh chứng cho quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Australia cam kết tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19.Tháng 4/2021, Australia và Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc đã hỗ trợ Việt Nam 13,5 triệu AUD (241 tỷ đồng) để thực hiện chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19.Gói hỗ trợ sẽ nhằm giúp Việt nam mua thiết bị dây chuyền lạnh để bảo quản và vận chuyên vaccine; tổ chức các khóa tập huấn và cung cấp tài liệu về tiêm vaccine cho cán bộ, nhân viên y tế. Ngoài ra, chương trình cũng hỗ trợ xây dựng các kế hoạch tiêm chủng tại vùng sâu, vùng xa của Việt Nam để đảm bảo vaccine được triển khai công bằng, đồng bộ.Việt Nam đặt mục tiêu chậm nhất đến tháng 4/2022 tiêm phủ được 70% dân số để đạt miễn dịch cộng đồng, do đó cần có đủ 150 triệu liều vaccine. Hiện qua các nguồn đàm phán chính thức, Việt Nam có thể nhận được 105 triệu liều vaccine trong năm nay.Viết Tuân