https://vnexpress.net/ba-benh-nhan-tp-hcm-xuat-vien-4086550.html
Ba bệnh nhân TP HCM xuất viện
Một người từng đến Buddha Bar & Grill và vợ chồng bệnh nhân Brazil xuất viện sáng 18/4.Tiến sĩ Lê Mạnh Hùng, Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, cho biết "bệnh nhân 97" xuất viện sau hơn 3 tuần điều trị. Nam bệnh nhân 34 tuổi, người Anh, là giáo viên ngoại ngữ, từng đến ổ dịch Buddha Bar & Grill."Bệnh nhân cuối ra viện đợt này, bệnh viện vẫn duy trì hoạt động với nhân sự phù hợp và sẵn sàng cho mọi tình huống. Hôm nay chỉ hết người bệnh chứ không hết việc", bác sĩ Hùng nói.Bệnh nhân người Anh ra viện tại Cần Giờ ngày 18/4. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Hai người khỏi bệnh tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi là "bệnh nhân 151" và "bệnh nhân 207", bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, giám đốc bệnh viện, cho biết. Hai người là vợ chồng người Brazil, đều làm việc cho công ty da giày tại Đồng Nai, trú tại quận 2 TP HCM. Người vợ bị nhiễm nCoV nghi do tiếp xúc với một đồng nghiệp từng đến Buddha Bar & Grill.Bệnh viện Dã chiến Củ Chi hiện còn điều trị 4 bệnh nhân.Toàn TP HCM đã điều trị khỏi 49 người, đang điều trị 5 người. 11 ngày qua thành phố không ghi nhận trường hợp nhiễm mới, 371 ca nghi nhiễm đều xét nghiệm âm tính, 93 người đang cách ly tại các điểm tập trung.Ba ca ra viện tại TP HCM sáng nay nâng tổng số người khỏi bệnh trên cả nước lên 201, số người đang điều trị là 67.Lê Phương