https://vnexpress.net/ba-benh-nhan-covid-19-o-quang-tri-am-tinh-lan-mot-4144987.html
Ba bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Trị âm tính lần một
Ba bệnh nhân 749, 750, 833 điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị, hôm nay xét nghiệm âm tính lần một.Chiều 11/8, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị, cho biết ba bệnh nhân này cần trải qua hai lần xét nghiệm tiếp theo mới được công bố khỏi bệnh. Trong đó, lần xét nghiệm tiếp theo là vào ngày thứ 9 và lần xét nghiệm thứ ba vào ngày 14 của đợt điều trị.Lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho học sinh THPT Hải Lăng, ngày 5/8. Ảnh: Hoàng TáoSáng 7/8, Bộ Y tế công bố hai ca nhiễm nCoV đầu tiên của Quảng Trị, là "bệnh nhân 749" và "bệnh nhân 750". "Bệnh nhân 749", nữ, 27 tuổi, là nhân viên Trung tâm y tế huyện Vĩnh Linh, bị lây nhiễm từ Bệnh viện Đà Nẵng. "Bệnh nhân 750", nam, 28 tuổi, ở phường Đông Lễ, TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị), là bạn trai, F1 của "bệnh nhân 749".Đến chiều 9/8, Bộ Y tế công bố "bệnh nhân 833", nữ, 29 tuổi, trú phường Đông Giang, TP Đông Hà. Bệnh nhân này làm cùng công ty và tiếp xúc với "bệnh nhân 750".Quảng Trị ghi nhận bốn ca nhiễm nCoV, trong đó "bệnh nhân 832" có nhiều bệnh lý nền, được chuyển vào điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Chiều 11/8, Bộ Y tế xác nhận "bệnh nhân 832" tử vong do suy tim và Covid-19, cơ thể suy kiệt nặng, là ca tử vong thứ 16 kể từ đầu dịch.Hiện, Quảng Trị phong tỏa ba khu dân cư và tầng 6 nhà G của Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị, do là nơi sinh sống, làm việc và điều trị của bốn ca Covid-19. Từ 19h tối 10/8, TP Đông Hà thực hiện giãn cách xã hội, có linh hoạt một số điểm cho phù hợp với địa phương.Tính đến chiều nay, tổng số ca nhiễm cả nước lên 863, trong đó 399 người đã khỏi, 16 người tử vong, 448 bệnh nhân đang điều trị.Hoàng Táo