https://vnexpress.net/ba-benh-nhan-icu-dau-tien-tien-giang-khoi-covid-19-4342426.html
Ba bệnh nhân ICU đầu tiên Tiền Giang khỏi Covid-19
Cả ba đều ngụ ở Mỹ Tho, Tiền Giang, từng viêm phổi nặng do nhiễm nCoV, suy tim, trào ngược dạ dày thực quản...Sau quá trình điều trị, sức khỏe ba bệnh nhân cải thiện, cai máy thở thành công, xét nghiệm RT-PCR 3 lần kết quả âm tính, đủ điều kiện xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày.Bác sĩ tại Trung tâm Hồi sức tích cực tỉnh Tiền Giang trao giấy ra viện cho các bệnh nhân, sáng 18/8. Ảnh: Trung SơnÔng Tạ Văn Trầm, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang, cho biết 3 bệnh nhân được điều trị khỏi là "thành quả nỗ lực của đội ngũ y, bác sĩ tại Trung tâm và lực lượng chi viện của Bệnh viện Hữu Nghị".Các y bác sĩ Bệnh viện Hữu Nghị, Hà Nội, đã hỗ trợ Tiền Giang lập Trung tâm ICU và tham gia điều trị bệnh nhân nặng tại đây.Trung tâm ICU Tiền Giang là cơ sở điều trị Covid đầu tiên thuộc tầng thứ 3 của tỉnh, đang thu dung, điều trị 90 bệnh nhân diễn biến nặng, nguy kịch. Tính đến ngày 18/8 có 15 bệnh nhân tại đây hồi phục và được chuyển xuống các cơ sở điều trị tuyến dưới; 3 bệnh nhân được điều trị khỏi và xuất viện.Tính đến chiều 17/8, Tiền Giang ghi nhận 4.859 ca Covid-19.