https://vnexpress.net/ba-benh-nhan-nang-vuot-qua-giai-doan-kho-khan-nhat-4093022.html
Ba bệnh nhân nặng vượt qua giai đoạn khó khăn nhất
"Bệnh nhân 161" âm tính nCoV lần một, "bệnh nhân 20" sức khỏe chậm cải thiện, "bệnh nhân 91" tiếp tục tiên lượng rất nặng.Theo Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, sáng 2/5, "bệnh nhân 161" đã xét nghiệm âm tính nCoV lần thứ nhất."Bệnh nhân 161", 88 tuổi, quê Hưng Yên, được chuyển tới bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị Covid-19 trong tình trạng chảy máu não thất do bệnh lý nền, tổn thương phổi trái. Hiện huyết áp của bà đã trở lại bình thường, không còn sốt và phổi tiến triển tốt. Bà tập cai thở máy và phục hồi chức năng.Tiểu ban điều trị cho biết sẽ thực hiện nuôi cấy virus từ mẫu bệnh phẩm của bà. Nếu kết quả âm tính lần nữa, bà sẽ được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai để điều trị phục hồi tai biến mạch máu não."Bệnh nhân 20", 64 tuổi, tiếp tục tập cai thở máy và phục hồi chức năng. Hiện, bà đã hết sốt, có thể giao tiếp được, ăn qua ống thông dạ dày. "Bệnh nhân 20" đã điều trị Covid-19 gần hai tháng tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, vượt qua giai đoạn khó khăn nhất."Bệnh nhân 91", phi công người Anh, đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Bệnh nhân đã hết sốt, không tràn dịch màng phổi, tiếp tục thở máy, lọc máu và sử dụng ECMO (oxy hóa qua màng ngoài cơ thể). Chiều 1/5, bệnh nhân xét nghiệm âm tính nCoV song tiên lượng vẫn rất nặng.Việt Nam đã 16 ngày không có ca nhiễm cộng đồng, tính tới sáng 2/5, 14 ca tái dương tính. 217 người khỏi bệnh. 53 người tiếp tục điều trị Covid-19Chi Lê