https://vnexpress.net/ba-benh-nhan-dau-tien-o-ha-tinh-khoi-covid-19-4284004.html
Ba bệnh nhân đầu tiên ở Hà Tĩnh khỏi Covid-19
Hà TĩnhBa bệnh nhân 2932, 2933, 2934 điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, được công bố khỏi Covid-19, sáng 26/5.Đến nay, ba người trên đã điều trị 21 ngày, 4 lần xét nghiệm âm tính nCoV, đủ điều kiện để công bố khỏi. Họ được xuất viện, về nhà tiếp tục theo dõi sức khỏe theo quy định.Đây là những bệnh nhân đầu tiên khỏi Covid-19 ở Hà Tĩnh trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân ở huyện Thạch Hà hồi đầu tháng 5. Ảnh: Đức HùngBa bệnh nhân gồm hai vợ chồng tuổi 29-30, làm thuê tại thủ đô Vientiane (Lào), cùng con trai một tuổi. Ngày 28/4, ba người nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, cách ly tại Ký túc xá Mitraco, phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh.Ngày 29/4, CDC Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm lần một kết quả nghi ngờ. Ngày 30/4, mẫu xét nghiệm lần hai kết quả dương tính.Đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 9 ca Covid-19, ngoài ba ca đã khỏi còn 6 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, sức khỏe ổn định. Tỉnh đang cách ly tập trung 261 người, cách ly tại nhà 1374 người.Đức Hùng