https://vnexpress.net/ba-chum-ca-benh-covid-19-o-cac-khu-dong-dan-cu-ha-noi-4346239.html
Ba chùm ca bệnh Covid-19 ở các khu đông dân cư Hà Nội
Sau hai đợt giãn cách xã hội, thủ đô còn một số chùm ca bệnh phức tạp, tập trung ở các phường Thanh Xuân Trung, Văn Miếu, Văn Chương và HH4C Linh Đàm.Chiều 25/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) ghi nhận thêm 29 ca dương tính tại ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân); nâng tổng số ca dương tính phát hiện ở khu vực này lên 73. Trong đó có trường hợp vẫn nhiễm Covid-19 dù thường xuyên ở nhà, chưa xác định rõ nguồn lây.Chốt cách ly ngõ 328 và ngõ 330 đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, trưa 24/8. Ảnh:Tất Định.Hai bệnh nhân đầu tiên ghi nhận ở ngõ 330 Nguyễn Trãi là mẹ con. Chiều 22/8, người mẹ 48 tuổi đưa con gái 28 tuổi đi xét nghiệm nhanh tại bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc Phúc, sau đó lấy mẫu xét nghiệm PCR khẳng định dương tính sáng 23/8.Trong ba ngày, qua xét nghiệm sàng lọc, truy vết, ngành y tế ghi nhận thêm 71 ca dương tính cư trú trong hai ngõ phố trên và các khu giáp ranh là tập thể Thuốc lá Thăng Long, tập thể Bóng đèn phích nước Rạng Đông, khu nhà máy dụng cụ số 1. Quận Thanh Xuân đã quyết định phong tỏa khu vực 700 hộ dân với hơn 2.000 người trong 7 ngày, đến 30/8.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, nhận định chùm ca bệnh đã đến vòng lây nhiễm thứ 2 hoặc 3. Nguồn lây có thể là người bán rau thường xuyên đến chợ đêm Ngã Tư Sở và đề xuất xét nghiệm toàn bộ tiểu thương ở chợ đêm Ngã Tư Sở để sàng lọc nguy cơ. "Dự báo, chùm ca bệnh này có khả năng lên tới hơn 100 ca dương tính", ông Tuấn nói.Công an dựng rào chắn trên phố Nguyễn Khuyến chiều 21/8. Ảnh: Giang Huy.Quận Đống Đa hôm nay ghi nhận thêm 8 ca dương tính tại chùm ca bệnh hai phường Văn Miếu và Văn Chương, nâng tổng số ca nhiễm lên 116. Trước đó, Quận đã quyết định phong tỏa hai phường tổng diện tích 0,69 km2, gồm 21.000 dân trong 14 ngày, từ 21 đến 4/9.CDC Hà Nội đánh giá, hai chùm ca bệnh ở quận Thanh Xuân và quận Đống Đa nêu trên có sự tương đồng về đặc điểm dân cư đông đúc, ngõ nhỏ, ngách nhỏ, diện tích chật hẹp nên khả năng tiếp xúc lớn.Hai ngày gần đây, HH4C Linh Đàm (phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai) một trong những khu chung cư đông dân nhất thành phố, không ghi nhận thêm ca mắc mới. Tổng số ca ở chung cư này là 41.Trong chùm 41 ca bệnh này, trường hợp dương tính đầu tiên ghi nhận ngày 8/8, là nam, 35 tuổi, trú tại tầng 6, tòa HH4C. 40 ca dương tính còn lại cư trú ở tám tầng khác nhau của tòa nhà 35 tầng này, trong đó tầng 6 nhiều nhất với 14 ca.Chính quyền phường Hoàng Liệt đã lập sở chỉ huy dã chiến tại sân chung cư HH4C khu đô thị Linh Đàm, phong tỏa toàn bộ 820 căn hộ với hơn 3.000 dân.Ngoài ra, những ngày gần đây, thành phố còn ghi nhận thêm nhiều chùm ca bệnh mới trong cộng đồng rải rác tại Giáp Bát (quận Hoàng Mai), phường Minh Khai (quận Hai Bà Trưng), phố Dương Văn Bé (quận Hai Bà Trưng)..."Điều lo ngại là việc phát hiện ca nhiễm ở cộng đồng, từ một ca có thể ghi nhận ổ dịch vài chục ca. Nếu có ca mắc mà không phát hiện kịp thời, để thành nhiều chu kỳ lây nhiễm thì rất khó xử lý", ông Khổng Minh Tuấn nói và khuyến cáo người dân khi có triệu chứng, hoặc thậm chí không triệu chứng song cảm thấy sức khoẻ có vấn đề, nghi vấn liên quan đến Covid-19 thì phải khai báo ngay để được lấy mẫu xét nghiệm.Tòa HH4C, khu đô thị Linh Đàm bị phong tỏa tối 19/8. Ảnh: Nguyễn Định.Trước đợt giãn cách thứ ba (từ 23/8), theo Sở Y tế Hà Nội, thành phố đã khống chế được 8 chùm ca bệnh lớn là: chùm ca bệnh tại phường Tân Mai, quận Hoàng Mai (116 ca); Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ, số 565 Nguyễn Trãi (19 ca); Bùi Thị Xuân, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng (44 ca); B6 Trại Găng, phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng (34 ca); liên quan Nhà thuốc Đức Tâm, số 95 Láng Hạ, quận Đống Đa (119 ca); Khu công nghiệp Thăng Long, huyện Đông Anh (115 ca); Bệnh viện Phổi Hà Nội (78 ca); Công ty thực phẩm Thanh Nga, ngõ 651 Minh Khai, quận Hai Bà Trưng (42 ca).Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.770 ca dương tính nCoV, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.425, số mắc đã được cách ly 1.345.Tất Định