https://vnexpress.net/ba-chiec-quan-tai-hiu-quanh-trong-tang-le-nha-tho-4194674.html
Ba chiếc quan tài hiu quạnh trong tang lễ nhà thờ
AnhTrong khi hai linh mục cầu nguyện trước linh cữu 3 người nhà Lewis, lễ đường nhà thờ St Peter vắng vẻ, người dự lễ tang xếp hàng trên con phố bên ngoài.Chỉ trong vòng 5 ngày, ba người nhà Lewis gồm người mẹ Glasdy 74 tuổi, hai con trai là Dean 44 tuổi và Darren 42 tuổi, lần lượt ra đi do Covid-19.Gladys Lewis qua đời tại Bệnh viện Royal Glamorgan, South Wales, hôm 29/10. Ngày hôm sau, Dean Lewis được phát hiện bất tỉnh tại nhà riêng gần Treorchy, bác sĩ thông báo anh đã chết trong khoảng thời gian ngắn sau đó. Đau thương liên tiếp khi em trai Dean là Darren cũng ra đi tại phòng hồi sức tích cực (ICU) của Bệnh viện Royal Glamorgan, hôm 2/11.Cả ba đều có kết quả dương tính với nCoV trước khi chết. Giấy chứng tử ghi nhận nguyên nhân tử vong do mắc nCoV.Người thân muốn tang lễ của bà Lewis và hai con trai được tổ chức cùng lúc để họ có thể ở bên nhau. Người tới dự tang lễ thực hiện giãn cách và đeo khẩu trang. Họ xếp hàng trên phố bên ngoài nhà thờ St Peter tại Pentre, lắng nghe tang lễ qua loa.Sau nghi lễ, đoàn xe tang chở ba chiếc quan tài chạy qua khu Pentre, hàng chục người thương tiếc dõi theo. Gia đình kêu gọi mọi người thực hiện trách nhiệm chống Covid-19 và tuân thủ các quy định hạn chế lây lan dịch.Linh mục Haydn Simon điều hành lễ tang, đọc bài điếu văn xúc động tưởng nhớ ba người đã mất, rằng họ là những người được gia đình và hàng xóm yêu mến. Bà Glasdy Lewis kết hôn 44 năm với chồng David, nay 81 tuổi, sau lần gặp ở Blackpool. Họ hết mực yêu thương nhau và cùng chia sẻ niềm đam mê nhảy. Bà là người phụ nữ sẵn sàng chiến đấu để đảm bảo con cháu mình có được điều chúng cần và xứng đáng được hưởng. Lewis cũng là một người cụ, người bà đáng tự hào. Bà đan quần áo cho mỗi đứa cháu và giữ giấy khai sinh cẩn thận trong chiếc hộp kỷ niệm.Hai linh mục Philip Leyshon (trái) và Haydn Simon mặc niệm trước quan tài của Gladys, Dean và Darren Lewis. Ảnh: PA WireDean Lewis, con trai bà Lewis, có ba đứa con là Danny, Declan và Darian. Anh chia sẻ tình yêu đội bóng Liverpool và chơi game cùng con. Linh mục Haydn đọc điếu văn: "Dean có một trái tim vàng rất giống với mẹ mình và sẵn sàng làm bất cứ điều gì cho ai đó. Những người biết Dean sẽ vô cùng thương nhớ anh".Darren mắc hội chứng Down, là một người hâm mộ bóng đá, thường theo dõi đội Wales và Cardiff City cùng với các cháu trai. Darren cũng là fan cuồng nhiệt của đội bóng Arsenal và không bỏ lỡ bất kỳ trận nào.Người thân chia sẻ rằng Darren thích tham gia tụ họp gia đình và vui khi trở thành trung tâm chú ý. Darren cùng mẹ có tiền sử mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD). Thông thường anh chỉ ra ngoài một lần vào cuối tuần để mua sắm cho bố mẹ. Không rõ bằng cách nào mà cả hai đều nhiễm nCoV, cùng với 10 thành viên khác trong gia đình.Gia đình đã không thể ở bên Darren khi anh ra đi.Nguyễn Ngọc (Theo Telegraph)