https://vnexpress.net/ba-ca-nghi-nhiem-ncov-o-sai-gon-4139383.html
Ba ca nghi nhiễm nCoV ở Sài Gòn
Ba phụ nữ ở Thủ Đức, Tân Phú và quận 10 có nguy cơ cao nhiễm nCoV đang chờ Bộ Y tế công bố, đều có dịch tễ liên quan đến Đà Nẵng.Thông tin được Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tại cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP HCM chiều 31/7.Các trường hợp này có kết quả xét nghiệm Covid-19 bước đầu cho kết quả dương tính, đang chờ Bộ Y tế công bố. Ba người này đang được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.Đây là những người từng điều trị và chăm bệnh tại các bệnh viện ở Đà Nẵng. Cụ thể, người thứ nhất là nữ, 55 tuổi, làm nghề buôn bán ở Quảng Ngãi, từng chữa bệnh tại Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 29/6 đến ngày 22/7.Cơ quan chức năng phong tỏa ba căn nhà ở quận Tân Phú vì liên quan một phụ nữ nghi nhiễm nCoV. Ảnh: Đinh Văn.Ngày 23/7, bệnh nhân cùng người nhà đi xe cấp cứu tự thuê của nhà xe ở Quảng Ngãi từ Bệnh viện Đà Nẵng vào Bệnh viện Chợ Rẫy để khám. Cùng ngày, bệnh nhân về nhà ở quận Thủ Đức. Đến ngày 28/7, bà cùng chồng tự khai báo y tế và được đưa vào khu cách ly tập trung tại Thủ Đức. Mẫu xét nghiệm của người vợ cho kết dương tính nCoV, còn chồng âm tính.Trường hợp thứ hai là nữ, 61 tuổi, ở phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú đi thăm và trực tiếp chăm sóc "bệnh nhân 436" tại Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 20/7 đến ngày 23/7. Ngày 24/7, bệnh nhân cùng chồng đi máy bay vào TP HCM, về nhà tại quận Tân Phú, đến ngày 26/7, tự cách ly y tế tại nhà. Ngày 28/7, bệnh nhân cùng chồng tự khai báo y tế và cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế quận Tân Phú, kết quả xét nghiệm dương tính ngày 30/7.Trường hợp thứ ba cũng là nữ, 57 tuổi, ở tại phường 12, quận 10, trực tiếp chăm sóc người thân là bệnh nhân tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng từ ngày 1/7 đến ngày 20/7. Đến ngày 25/7, bệnh nhân đi máy bay về TP HCM tại quận 10 và cách ly tại nhà.Ngày 27/7, bệnh nhân có ngứa họng, đàm trong ít nên vào Bệnh viện quận 10 khám và đưa vào khu sàng lọc của bệnh viện, báo cho Trung tâm Y tế quận 10 tiến hành cách ly tập trung. Ngày 29/7, bà xuất hiện triệu chứng mệt, khó thở nên được chuyển sang khu cách ly điều trị của bệnh viện và mẫu xét nghiệm dương tính ngày 30/7.Từ tối qua, các quận Thủ Đức, Tân Phú và 10 khoanh vùng, phong tỏa và phun khử khuẩn những nơi có ca nghi nhiễm nCoV trên địa bàn.Theo ghi nhận, trưa 31/7, hàng rào phong tỏa đã được dựng lên trước 3 căn nhà liền kề đóng cửa ở số 46-48-50 đường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú. Phía bên ngoài khoảng 10 công an, dân phòng và thanh niên xung thay phiên túc trực, Người dân ở trong nhà được tiếp tế đồ ăn, nước uống từ địa phương.Bà Võ Thị Gái, hàng xóm của các hộ dân, cho biết khá lo lắng khi khuya qua cơ quan chức năng gồm công an, dân phòng cùng nhiều người mặc đồ bảo hộ tới xịt thuốc khử trùng khu vực. Ban đầu một số người không biết chuyện gì đang xảy ra nhưng sau đó được thông báo việc khử xịt liên quan đến người bị nghi nhiễm Covid-19. Người dân được khuyến cáo không được đến gần ba ngôi nhà.Trong đợt tái bùng phát Covid-19, TP HCM đã ghi nhận hai ca nhiễm nCoV, gồm người đàn ông quốc tịch Mỹ (võ sư, 57 tuổi - "bệnh nhân 449") và vợ (46 tuổi, người Việt Nam - "bệnh nhân 450"). Cả hai người này đều đến từ Đà Nẵng.Hôm qua, UBND TP HCM quyết định dừng hoạt động quán bar, vũ trường, việc tập trung quá 30 người nơi công cộng cũng bị cấm từ 0h ngày 31/7 cho đến khi có thông báo mới.Hữu Công - Đinh Văn - Hạ Giang