https://vnexpress.net/ba-gio-ke-can-tu-than-trong-tau-dien-ngam-ngap-nuoc-lu-4329127.html
Ba giờ kề cận tử thần trong tàu điện ngầm ngập nước lũ
Trung QuốcMắc kẹt trong toa tàu điện ngầm Trịnh Châu khi nước lũ dâng lên ngang ngực, một phụ nữ gọi điện nhờ thu xếp hậu sự vì tin chắc mình sẽ chết.Đúng vào giờ cao điểm chiều tối 20/7, thành phố Trịnh Châu, thủ phủ với 12 triệu dân của tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc hứng chịu trận mưa xối xả. Trận mưa với lượng nước kỷ lục trút xuống, tạo thành dòng thác lũ ầm ầm chảy xuống đường hầm của hệ thống tàu điện ngầm Trịnh Châu và tràn vào các toa tàu.Kể lại sự việc trên Weibo, một nữ hành khách cho hay nước bắt đầu thấm vào toa tàu ngay sau khi đoàn tàu dừng ở giữa hai nhà ga. Nhân viên trên tàu ban đầu hướng dẫn hành khách sơ tán qua đường hầm, nhưng họ nhanh chóng bị yêu cầu quay ngược trở lại vì nước lũ dâng quá cao phía trước.Thời điểm các hành khách quay trở lại toa, nước đã ngập ngang lưng họ. Nước cứ thế dâng cao khi nước lũ tràn vào đường hầm ngày một nhiều và thấm qua các khe cửa tàu điện ngầm."Chúng tôi cố gắng leo lên cả ghế để đứng, nhưng nước vẫn ngập đến ngang ngực", cô cho hay. "Tôi thực sự rất sợ hãi, nhưng thứ đáng sợ nhất không phải nước lũ, mà là lượng oxy trong toa tàu đóng kín đang giảm dần. Tôi nhìn thấy nhiều người dường như bị khó thở".Nước ngập thắt lưng người đi tàu điện ngầm Bên trong tàu điện ngầm bị ngập vì mưa lũ ở Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, hôm 20/7. Video: The Star.Cô và hàng trăm hành khách trên tuyến số 5 của hệ thống tàu điện ngầm thành phố Trịnh Châu đang trải qua một trong những cảnh tượng kinh hoàng nhất diễn ra dưới lòng đất, trong lúc cả thành phố hứng chịu đợt lũ "nghìn năm có một".Mức độ khủng khiếp của trận lũ lịch sử được ghi lại qua hàng loạt video đăng trên mạng Trung Quốc, cho thấy cảnh cả người và xe cộ bị dòng nước lũ cuốn trôi. Đến hôm qua, những người dân mắc kẹt vẫn tiếp tục kêu cứu trên WeChat và Weibo, hai nền tảng mạng xã hội lớn nhất nước.Không biết làm gì hơn, hành khách phải đu vào tay cầm gắn trên nóc tàu để giữ cho đầu cao hơn mặt nước. Nhiều người đăng video và cầu xin giúp đỡ trên mạng.Người phụ nữ trên nghe thấy một cô gái gọi điện thoại đọc thông tin chi tiết tài khoản ngân hàng cho gia đình và tự hỏi liệu mình có nên làm điều tương tự. Cô gửi một tin nhắn cho mẹ, nói với mẹ rằng cô "có thể không thoát được".Khi mẹ gọi lại, cô không thể cất thành tiếng. Cô chỉ bảo mẹ rằng mình đang chờ cứu hộ rồi cúp máy. Trong gần ba giờ, cô chờ đợi "bên bờ vực sụp đổ".Cuối cùng, cô ngất xỉu vì thiếu oxy, nhưng sau đó tỉnh lại nhờ tiếng rung của điện thoại di động. Mẹ cô gọi thông báo rằng lực lượng cứu hộ đang trên đường đến.Ngay lúc đó, cô nghe thấy tiếng bước chân vội vã trên nóc tàu và lính cứu hỏa bắt đầu đập cửa sổ để không khí bên ngoài tràn vào. Cô thấy nhiều nhân viên cứu hộ nữa tới và hành khách mắc kẹt lần lượt được đưa ra ngoài. Người ngất xỉu ra trước, tiếp đến là phụ nữ.Tuy nhiên, bài viết của cô trên Weibo đã bị xóa không rõ lý do.Một phụ nữ khác chia sẻ với tờ China Youth Daily rằng cô đã khóc nức nở khi nhìn thấy nước tràn vào toa tàu. Xung quanh cô, nhiều người khác cũng khóc lóc, hoảng hốt. Nhưng mọi người nhanh chóng an ủi lẫn nhau và dần dần, tất cả đều chọn cách im lặng để giữ sức.Một số người cố gọi tới đường dây khẩn cấp hay nhờ gia đình, bạn bè kêu gọi trợ giúp, song đều vô ích. Đến khoảng 21h, nước bên trong tàu đã chạm đến cổ họ, người phụ nữ nhớ lại. Có cả trẻ em, phụ nữ mang thai và người già trong đám đông. Nhiều người xung quanh cô bắt đầu run rẩy, nôn khan và thở hổn hển."Tôi thực sự hoảng loạn. Khi nhìn thấy nước lũ cao quá đầu bên ngoài cửa sổ, tôi đã chuẩn bị tinh thần, sẵn sàng chấp nhận sự thật rằng tôi sẽ không bao giờ thoát được", cô nói.Với 30% pin còn lại trên điện thoại, cô tắt hết các ứng dụng và gửi tin nhắn đến người thân, bạn bè trên WeChat, song không dám nói cho cha mẹ. Trước 21h, cô liên tục nhờ họ gọi người giải cứu. Nhưng từ 21h trở đi, cô chủ yếu nhờ mọi người thu xếp, lo liệu hậu sự nếu chẳng may mình qua đời.May mắn đã đến với cô khi lực lượng cứu hộ tới kịp thời. Giới chức cho biết hơn 500 hành khách đã được sơ tán khỏi các toa tàu ngập nước, song vẫn có 12 người chết đuối trong tàu và 5 người bị thương.Video trên mạng xã hội cho thấy nạn nhân nằm bất động trên nền nhà ga, trong lúc nhân viên cứu hộ hô hấp nhân tạo cho những người vẫn còn dấu hiệu sinh tồn xung quanh.Thành phố Trung Quốc hứng mưa lớn nhất trong năm, ít nhất 33 người chết Người dân đi trong đường hầm ngập nước lũ ở Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, hôm 21/7. Video: Twitter/XiranJayZhao.Sha Tao là một trong số những hành khách không gặp may mắn như vậy. Anh vẫn mất tích. Thời điểm nước lũ mới tràn vào toa tàu, anh đã điện thoại cho vợ, bảo cô gọi cảnh sát. Cô không nhận được thêm bất kỳ tin tức nào của anh kể từ đó. Cô đã đăng một tin nhắn cầu cứu trên Weibo, mô tả chiều cao, cân nặng của chồng và bộ quần áo anh mặc."Tôi vẫn chưa tìm thấy anh ấy", cô trả lời khi báo New York Times liên lạc qua điện thoại hôm 21/7. "Tôi đã đến một số bệnh viện nhưng họ không có thông tin gì cả... Điện thoại của anh ấy bây giờ tắt rồi".Ít nhất 33 người đã thiệt mạng và 8 người vẫn mất tích ở miền trung Trung Quốc trong lúc nhà chức trách đang đẩy mạnh nỗ lực tìm kiếm và khắc phục hậu quả của trận lũ thảm khốc vừa nhấn chìm cả khu vực.Vũ Hoàng (Theo CNN, NYTimes)