https://vnexpress.net/ba-lan-tang-viet-nam-hon-500-000-lieu-vaccine-4342165.html
Ba Lan tặng Việt Nam hơn 500.000 liều vaccine
Chính phủ Ba Lan tặng Việt Nam hơn 501.000 liều vaccine AstraZeneca và sẵn sàng nhượng lại 3 triệu liều vaccine Covid-19.Ngoài ra, Ba Lan còn viện trợ Việt Nam trang thiết bị, vật tư y tế trị giá 4 triệu USD, dự kiến chuyển đến TP HCM vào ngày 25/8.Tại buổi tiếp Đại sứ Ba Lan Wojciech Gerwel chiều 17/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã bày tỏ cảm ơn Chính phủ Ba Lan về quyết định nêu trên, đồng thời chia sẻ khó khăn, mất mát của Ba Lan trong cuộc chiến chống Covid-19 khi nước này ghi nhận hơn 3 triệu ca và 75.000 người tử vong.Thủ tướng Phạm Minh Chính (phải) tiếp Đại sứ Ba Lan Wojciech Gerwel, chiều 17/8. Ảnh: Nhật BắcBa Lan là nước đầu tiên nhượng lại cho Việt Nam số lượng vaccine lớn. Nhiều năm qua, nước này luôn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại Trung và Đông Âu. Tuy chịu ảnh hưởng của Covid-19, kim ngạch thương mại hai chiều 7 tháng đầu năm 2021 đạt 1,5 tỷ USD.Thủ tướng đề nghị Ba Lan tạo điều kiện cho các mặt hàng của Việt Nam như nông sản, hoa quả mùa vụ, thủy hải sản; tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt tại nước này ổn định cuộc sống, nhất là lúc dịch bệnh.Đại sứ Wojciech Gerwel cho biết, ngay sau khi nhận được thư của Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki đề nghị giúp đỡ, Chính phủ Ba Lan đã quyết định hỗ trợ và nhượng lại vaccine cho Việt Nam. Việt Nam là quốc gia ngoài châu Âu đầu tiên mà Ba Lan viện trợ vaccine và trang thiết bị y tế.Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 20 triệu liều vaccine phòng Covid-19 các loại. Đến hết ngày 17/8, cả nước đã tiêm được 15,3 triệu liều, trong đó 13,8 triệu người tiêm mũi một; 1,4 triệu người tiêm đủ hai mũi.Viết Tuân