https://vnexpress.net/ba-me-con-o-ha-tinh-nghi-covid-19-4291149.html
Ba mẹ con ở Hà Tĩnh nghi Covid-19
Hà TĩnhBa mẹ con ở xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà, là F1 của "bệnh nhân 9117", tối 8/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Điều tra dịch tễ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho thấy người mẹ 41 tuổi, hai con 10 và 16 tuổi, trú tại xóm Trung Hòa, F1 của bệnh nhân 9117 được Bộ Y tế ghi nhận tối nay - là người đàn ông 57 tuổi, làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh.Hà Tĩnh đã báo cáo ba ca nghi nhiễm đến Bộ Y tế để ghi nhận, xem như nghi nhiễm. Ba mẹ con trước đó đã cách ly tại trường Mầm non Tượng Sơn, huyện Thạch Hà.Công tác truy vết các F1, F2 liên quan đến ba ca nghi nhiễm đang được tiếp tục. Khu vực nơi họ sinh sống được lập chốt kiểm soát, phun khử khuẩn.Nhà chức trách phong tỏa một con đường ở phường Nguyễn Du, nơi lưu trú của nhân viên Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh nhiễm nCoV, sáng 8/6.Đến tối 8/6, Hà Tĩnh truy vết được 539 F1 của 10 ca nhiễm nCoV phát hiện từ ngày 5/6, trong đó 506 mẫu xét nghiệm kết quả âm tính lần một. Truy vết được 4.990 F2.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Tĩnh tối 8/6 thông báo khẩn tìm người đến các địa điểm liên quan đến hai ca nhiễm mới trên địa bàn.Trung tâm yêu cầu tất cả người có mặt trong các địa điểm và thời gian dưới đây, liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, gọi điện đến các đường dây nóng 0961 202 026 để khai báo và tư vấn.- Quán cắt tóc Mạo, đường Hải Thượng Lãn Ông, phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh, từ 8h đến 10h, ngày 3/6.- Điểm tắm nước ngọt công cộng của huyện quản lý biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hàm huyện Lộc Hà, từ 18h0 đến 18h45 ngày 3/6.- Quán Thanh Đèo, thôn Bắc Mới, xã Cương Gián, Nghi Xuân, từ 19h đến 21h, ngày 3/6.- Nghĩa trang Đông Vịnh, phường Đội Cung, TP Vinh, Nghệ An khoảng 17h ngày 6/6.Tính từ ngày 5/5, Hà Tĩnh ghi nhận 10 ca nhiễm nCoV cộng đồng, đều liên quan đến vợ chồng về từ Bình Dương, là hai bệnh nhân 8425, 8427.Ngoài ba ca nghi nhiễm vừa phát hiện, đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 18 ca Covid-19, trong đó 8 bệnh nhân đã xuất viện, 3 người đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn), 3 người điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, 2 bệnh nhân được chuyển ra Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội), một số bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn. Tỉnh đang cách ly tập trung hơn 400 người, cách ly tại nhà hơn 4.200 người.Đức Hùng