https://vnexpress.net/ba-me-con-nghi-covid-19-tung-den-nhieu-sieu-thi-4303250.html
Ba mẹ con nghi Covid-19 từng đến nhiều siêu thị
Đà NẵngNgười mẹ làm nghề nha khoa, cùng hai con gái đêm 1/7 có kết quả dương tính nCoV, trước đó từng luân phiên đi nhiều siêu thị ở quận Thanh Khê mua đồ.Sáng 2/7, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết ba ca dương tính vừa phát hiện sống tại nhà ở đường Điện Biên Phủ (phường Chính Gián, quận Thanh Khê).Người mẹ 58 tuổi, làm nghề nha khoa tại nhà, đồng thời là chủ mặt bằng Bonpas Bakery & Coffee trên đường Điện Biên Phủ, khu vực có ca nhiễm liên quan bệnh nhân Covid-19 là nam bảo vệ công ty nhựa Duy Tân.Khu vực ba bệnh nhân sinh sống đã được phong tỏa, cách ly. Ảnh: Đông Hồng.Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 18/6, khi nam bảo vệ công ty nhựa Duy Tân và sau đó là nam bảo vệ Bonpas Bakery & Coffee lần lượt mắc Covid-19, bà cùng hai con gái (29 và 18 tuổi) ở nhà tự cách ly, chờ lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính nCoV.Các ngày 21-24, 27, 29, 30/6 ba mẹ con thường xuyên thay phiên nhau đi siêu thị Nguyễn Kim, siêu thị CoopMart (đường Điện Biên Phủ, Thanh Khê), siêu thị Danavi Mart 172 Lê Đình Lý (Hải Châu) mua đồ và thực phẩm.Ngày 28/6, người mẹ bắt đầu có triệu chứng sốt. Ngày 1/7, bà đến Trung tâm Y tế Thanh Khê khám, được lấy mẫu xét nghiệm, tối cùng ngày kết quả dương tính nCoV. Hai con gái được cách ly sau đó, cùng có kết quả dương tính.Ngay trong đêm 1/7, lực lượng chức năng đã phong tỏa khu vực ba mẹ con sinh sống; truy vết được 15 F1 và lấy mẫu xét nghiệm diện rộng 285 người. Kết quả, 288 người âm tính, 10 người chưa có kết quả.Ba ca nghi nhiễm mới chấm dứt chuỗi 10 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng ở Đà Nẵng. Những ngày qua, các ca mắc mới đều liên quan đến ổ dịch của bệnh nhân 12437, sống trong khu vực được phong tỏa tại vùng tam giác Lê Duẩn, Hoàng Hoa Thám, Lý Thái Tổ.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 245 ca Covid-19 tại Đà Nẵng. Ba ca dương tính mới chưa được công bố nên được xem như nghi nhiễm.Nguyễn Đông