https://vnexpress.net/ba-mui-tiep-can-ngoai-giao-vaccine-4352242.html
Ba mũi tiếp cận ngoại giao vaccine
Tổ công tác của Chính phủ sẽ đẩy mạnh ngoại giao vaccine trong và ngoài nước với ba mũi tiếp cận, đồng thời tìm kiếm nhiều nguồn tiếp cận thuốc đặc trị Covid-19.Tại cuộc họp báo chiều 6/9, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ cho biết mũi tiếp cận đầu tiên là đẩy mạnh đôn đốc triển khai cam kết theo các hợp đồng cung ứng vaccine mà Chính phủ đã ký với các hãng lớn như AstraZeneca, Pfizer...Mũi thứ hai, Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vaccine sẽ tranh thủ mối quan hệ với các đối tác song phương, đa phương cũng như đối tác quan trọng, hữu nghị của Việt Nam để tiếp cận vaccine từ các nước này bằng nhiều hình thức khác nhau như viện trợ, thương mại, vay...Mũi thứ ba là thúc đẩy ký kết hợp đồng mua vaccine mới với các hãng lớn, đồng thời thúc đẩy cơ hội hợp tác về sản xuất vaccine ở trong nước, để có nguồn ổn định, lâu dài.Hiện, Việt Nam đã nhận khoảng 33 triệu liều vaccine; dự kiến đến tháng 10, sẽ có tổng số 50 triệu liều vaccine; trong tháng 9 có 16-17 triệu liều vaccine về Việt Nam từ các nguồn khác nhau. "Tiếp cận vaccine là ưu tiên hàng đầu của Chính phủ, để phục hồi sản xuất, duy trì chuỗi cung ứng cho nền kinh tế, doanh nghiệp, trong đó có các nhà đầu tư nước ngoài", Thứ trưởng Nguyễn Minh Vũ nói.Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ trả lời tại họp báo Chính phủ, chiều 6/9. Ảnh: Nhật BắcTuy nhiên, ông Vũ cho rằng việc tiếp cận vaccine không chỉ khó khăn với Việt Nam mà là vấn đề của nhiều nước trên thế giới, nhất là hiện nay biến chủng Delta khiến dịch bệnh thêm phức tạp. Hơn nữa, việc tiếp cận vacicne có sự bất bình đẳng giữa nước giàu và nước nghèo, trong khi nguồn cung trên toàn cầu chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Nửa đầu năm 2021, thế giới cần 11 tỷ liều vaccine để đạt miễn dịch cộng đồng, nhưng các hãng mới sản xuất được 4,5 tỷ liều. "Vì vậy, tình trạng khan hiếm vaccine đặt ra với tất cả các nước, trong đó có Việt Nam", Thứ trưởng Vũ nói.Đồng thời, Tổ công tác cũng tìm kiếm nhiều nguồn khác nhau để tiếp cận thuốc đặc trị Covid-19. Bộ Y tế cùng các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đang phấn đấu nhập khẩu hàng triệu liều thuốc đặc trị từ các nước tiên tiến như Nhật Bản, Ấn Độ... "Những liều thuốc đặc trị cho bệnh nhân Covid-19 thời gian qua đã phát huy tác dụng, góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng", ông Vũ bày tỏ."Ngoại giao vaccine thời gian qua đã đạt được kết quả tích cực, tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh phức tạp, nên nhu cầu về vaccine, thuốc, trang bị y tế hiện nay rất lớn", Thứ trưởng Nguyễn Minh Vũ nói.Tại họp báo, Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn cho biết, Bộ Y tế sẽ sớm bàn về kế hoạch cho người đã tiêm đủ hai mũi vaccine quay trở lại làm việc. Sau khi Bộ thống nhất với các đơn vị, sẽ trình Chính phủ xem xét. "Việt Nam đã có chính sách cho người tiêm đủ liều vaccine nhập cảnh được cách ly tập trung 7 ngày, sau đó cách ly tại nhà 7 ngày. Người tiêm đủ liều vaccine ở các nước trên thế giới cũng được ưu tiên", Thứ trưởng Thuấn nêu dẫn chứng.Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vacicne được Thủ tướng thành lập ngày 13/8, do Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn làm tổ trưởng. Hai tổ phó là Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ và Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường. Thành viên tổ công tác gồm Thứ trưởng các bộ: Quốc phòng; Công an; Công Thương; Khoa học và Công nghệ; Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.Tổ công tác có nhiệm vụ xúc tiến, vận động viện trợ vaccine, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống Covid-19; chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, thuốc từ đối tác song phương, đa phương; báo cáo Thủ tướng chỉ đạo các biện pháp cần triển khai.Đến hết ngày 6/9, Việt Nam đã tiêm được tổng số 22 triệu liều vaccine; trong đó 18.6 triệu người tiêm mũi một; 3,3 triệu người tiêm đủ hai mũi.Hoàng Thùy - Viết Tuân