https://vnexpress.net/ba-nguoi-bac-ninh-tai-duong-tinh-4254690.html
Ba người Bắc Ninh tái dương tính
Sở Y tế Bắc Ninh tối 28/3 ghi nhận ba trường hợp tái dương tính gồm bệnh nhân 1565, 1702 và 1977, đều ở xã Lâm Thao, huyện Lương Tài.Ba bệnh nhân từng điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (cơ sở 2). Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần liên tiếp âm tính, họ xuất viện, tiếp tục được cách ly tại nhà theo quy định.Ngày 25/3, ba bệnh nhân trên được lấy mẫu xét nghiệm kiểm tra, kết quả dương tính với nCoV. Ngay lập tức, cả ba được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh tiếp tục cách ly y tế, điều trị.Sở Y tế Bắc Ninh cho biết, các trường hợp trên thực hiện nghiêm túc việc cách ly tại nhà, không có khả năng lây nhiễm virus ra cộng đồng.Ngành chức năng đã khoanh vùng, phun khử trùng và triển khai các biện pháp phòng chống dịch theo đúng quy định.Đến nay, Việt Nam phát hiện rất nhiều bệnh nhân Covid-19 tái dương tính sau khỏi bệnh. Tuy nhiên, tất cả trường hợp đều chưa ghi nhận sự lây nhiễm ra cộng đồng. Theo các chuyên gia giả thiết bệnh nhân tái dương tính là do tồn dư xác virus trong dịch hầu họng cơ thể sau khi khỏi Covid-19, dẫn đến kết quả xét nghiệm dương.Ngày 28/3, cả nước ghi nhận 5 ca mắc mới đều là người nhập cảnh. Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.591, số khỏi 2.308. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 30 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 38 người âm tính lần hai và 57 người âm tính lần ba.Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Bắc Ninh, Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Thùy An