https://vnexpress.net/ba-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4252292.html
Ba người nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 22/3 ghi nhận 3 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại TP HCM, Đồng Nai, Kiên Giang.Ba mắc mới được ghi nhận từ số 2573-2575, cụ thể:"Bệnh nhân 2573", nam, 45 tuổi, là chuyên gia Ấn Độ, quá cảnh Dubai, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 20/3, cách ly ngay tại TP HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 21/3 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi."Bệnh nhân 2574", nữ, 31 tuổi, ở huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh. Cô từ Các tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE) nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 10/3, cách ly ngay tại tỉnh Đồng Nai. Kết quả xét nghiệm lần 4 ngày 21/3 dương tính với nCoV, hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai."Bệnh nhân 2575", nữ, 24 tuổi, tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình. Cô nhập cảnh cửa khẩu Hà Tiên ngày 28/2 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Kiên Giang. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 21/3 dương tính với nCoV, bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế TP Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang.Như vậy, hôm nay thêm 3 ca nhiễm mới, 36 người khỏi. Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.575, số khỏi 2.234. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 36 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 17 người âm tính lần hai và 44 người âm tính lần ba.Số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong một tháng rưỡi qua là 908, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (724), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Hải Dương ngày thứ 4 liên tiếp không thêm ca mắc mới. 10 tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh và TP HCM. Hà Nội đã tròn 34 ngày không có ca mắc mới, Hải Phòng đã qua 27 ngày.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia (TCMR), hiện 33.891 người được tiêm vaccine Covid-19, ở 16 tỉnh, thành phố. Từ nay đến cuối tháng 3, TCMR sẽ tổ chức các khóa tập huấn chuyên môn cho các tỉnh còn lại để sẵn sàng cho triển khai khi đợt vaccine tiếp theo về Việt Nam.Bộ Y tế khuyến cáo sau khi tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần tiếp tục thực hiện đầy đủ thông điệp 5K phòng, chống dịch.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 123 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga