https://vnexpress.net/ba-nhom-f0-khong-trieu-chung-duoc-giam-sat-y-te-tai-nha-4309487.html
Ba nhóm F0 không triệu chứng được giám sát y tế tại nhà
F0 được phát hiện tại cộng đồng, nếu không có triệu chứng lâm sàng, vào cơ sở y tế xét nghiệm tải lượng virus thấp, sẽ được giám sát tại nhà trong 14 ngày.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế ngày 14/7, các bệnh nhân Covid-19 (F0) được chia thành ba nhóm để xem xét giám sát y tế tại nhà.Thứ nhất, F0 không có triệu chứng đang được chăm sóc, điều trị tại cơ sở y tế, có thể cho xuất viện vào ngày thứ 10 khi có kết quả hai mẫu xét nghiệm liên tiếp (cách nhau tối thiểu 24h) bằng PCR âm tính; hoặc tải lượng virus thấp. Những người này tiếp tục theo dõi, giám sát y tế tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày.Thứ hai, F0 phát hiện tại cộng đồng (kết quả xét nghiệm PCR dương tính), không có triệu chứng lâm sàng, tải lượng virus thấp thì đưa vào cơ sở y tế cách ly, theo dõi. Sau 24h, làm lại xét nghiệm, nếu F0 tiếp tục có tải lượng virus thấp hoặc kết quả âm tính sẽ được xuất viện và giám sát y tế tại nhà 14 ngày."F0 không có triệu chứng, tải lượng virus thấp thì không có khả năng lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, nên không cần quy định các điều kiện về cơ sở vật chất, nhà ở như với trường hợp cách ly F1 tại nhà", Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn giải thích thêm.Thành viên tổ Covid-19 cộng đồng đi kiểm tra F2 cách ly tại nhà ở huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh, ngày 10/7. Ảnh: Đức HùngThứ ba, F0 đủ tiêu chuẩn xuất viện, trong thời gian tự theo dõi tại nhà, nếu tái dương tính thì không cần cách ly tại bệnh viện. Chính quyền địa phương không cần thực hiện các biện pháp cách ly, xử lý ổ dịch với trường hợp này. F0 tiếp tục theo dõi, nếu có triệu chứng thì liên hệ với cơ sở y tế để được chăm sóc.Bộ Y tế cho biết, những quy định nêu trên nhằm giảm số ca bệnh Covid-19 điều trị tại bệnh viện, nhất là tại các địa phương đang có số lượng F0 tăng cao như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai... Hướng dẫn này được áp dụng cho tất cả địa phương trên toàn quốc.Ngày 13/7, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo bệnh nhân Covid-19 điều trị tại bệnh viện 10 ngày nếu không có triệu chứng có thể về nhà.Theo ông Sơn, F0 điều trị tại nhà phải đáp ứng các điều kiện về nơi cách ly tương tự như với F1. "Đặc biệt, F0 cách ly tại nhà phải có hệ thống y tế kết nối trực tiếp và phản ứng hết sức linh hoạt khi có những triệu chứng báo động y tế, phải được cấp cứu đưa ngay đến các cơ sở y tế theo đúng kế hoạch đã phân công", ông Sơn nói.Hiện TP HCM đã cho cách ly F1 tại nhà và thí điểm điều trị, cách ly F0 không triệu chứng tại nhà.Viết Tuân