https://vnexpress.net/ba-nguoi-chung-giao-phai-xet-nghiem-khang-dinh-duong-tinh-ncov-4284591.html
Ba người chung giáo phái xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV
HCDC sáng 27/5 ghi nhận ba trường hợp nghi nhiễm đêm qua, chung Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), ba người này được phát hiện nghi nhiễm đêm 26/5. Cả ba người sinh hoạt chung giáo phái tại quận Gò Vấp. Ca nghi nhiễm ngụ Hóc Môn, làm việc tại Phú Nhuận, là phụ nữ 38 tuổi. Hai ca nghi nhiễm ngụ quận 12 là vợ chồng.Ngày 26/5, ba người đến khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định do có triệu chứng viêm hô hấp, được phân loại khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả nghi nhiễm nCoV.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM cho biết người đàn ông ngụ quận 12 và người phụ nữ trú Hóc Môn đã được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Người vợ được các bác sĩ hội chẩn ngay trong đêm, chẩn đoán có khả năng diễn biến nặng nên chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM điều trị.Ba ca này chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như ca nghi nhiễm.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, nhóm sinh hoạt tại Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp có 24 người, trong đó ba người đi khám bệnh tại bệnh viện thì được phát hiện nghi nhiễm. Sau khi nhận được thông tin, các quận huyện có người sinh hoạt trong giáo phái này đã kích hoạt đội đáp ứng nhanh tiến hành điều tra, truy vết ngay trong đêm nay.Người tiếp xúc gần nơi ở, nơi làm việc được thực hiện truy vết nhanh, chuyển cách ly và lấy mẫu xét nghiệm khẩn trong đêm nay.Ngành y tế triển khai lấy mẫu xét nghiệm tại toà nhà nơi ca nghi nhiễm làm việc tại quận Phú Nhuận, đêm 26/5. Ảnh: HCDC.Trong tuần qua, TP HCM phát hiện hai chuỗi lây nhiễm cộng đồng. Chuỗi lây nhiễm tại quán bán bánh canh O Thanh ở quận 3 đã phát hiện 5 ca Covid-19, ghi nhận từ ngày 20/5. Kết quả giải trình tự gene virus ghi nhận biến chủng Anh B.1.1.7. Ngành y tế tiếp tục truy tìm nguồn lây của chuỗi này.Chuỗi khác gồm hai đồng nghiệp chung công ty tại quận 3, với "bệnh nhân 4514" -thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ ngụ quận 7, ghi nhận ngày 18/5. Hai bệnh nhân này nhiễm biến chủng Ấn Độ, nguồn lây được xác định từ Hải Phòng, do người quận 7 về quê 12 ngày trong kỳ nghỉ lễ.Lê Phương