https://vnexpress.net/ba-nguoi-khoi-covid-19-4082560.html
Ba người khỏi Covid-19
Hai người ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi và một người ở bệnh viện Bắc Ninh ra viện sáng 10/4. Tổng số người khỏi bệnh lên 131.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện dã chiến Củ Chi, cho biết hai nữ bệnh nhân đủ điều kiện xuất viện sau gần hai tuần điều trị, sẽ được cách ly tại nhà 14 ngày.Trong hai người, một là nữ giáo viên quốc tịch Anh, 31 tuổi, ngụ tại quận 4. Cô từng đến Buddha Bar & Grill. Người thứ hai là du học sinh ở Mỹ về, 19 tuổi, nhà ở quận 10.Hai người ở Bệnh viện Dã chiến Củ Chi ra viện sáng 10/4. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Hiện 15 bệnh nhân được điều trị Covid-19 tại các bệnh viện ở TP HCM.Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, người được xuất viện hôm nay là du học sinh ở Pháp về, 23 tuổi, thường trú tại Phú Thọ.Bệnh nhân ở Bắc Ninh xuất viện tặng hoa các bác sĩ tỏ lòng cám ơn. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Lê Phương - Lê An