https://vnexpress.net/ba-nhom-nguoi-ha-noi-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-4350631.html
Ba nhóm người Hà Nội được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19
Người mắc bệnh mạn tính, người trên 65 tuổi, phụ nữ mang thai hơn 13 tuần được Hà Nội đưa vào nhóm ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 trong thời gian tới.Đây là một phần nội dung văn bản được Sở Y tế Hà Nội ban hành ngày 3/9 về việc tiếp tục triển khai tiêm vaccine Covid-19 trên địa bàn.Hà Nội vừa được Bộ Y tế phân bổ 161.460 liều vaccine Pfizer và 800.700 liều vaccine AstraZeneca. Trao đổi với VnExpress, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, ngày 3/9 cho biết số vaccine này đã được thành phố phân bổ về quận huyện. Sở Y tế yêu cầu trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã xây dựng kế hoạch tiêm chủng ngay. Thời gian tiêm phụ thuộc vào kế hoạch của từng địa phương, có thể bắt đầu ngay trong tháng 9.Trong đó, số vaccine AstraZeneca sẽ tiếp tục được tiêm cho 11 nhóm ưu tiên nhưng chưa được tiêm chủng và những người cần được tiêm trả liều hai, người làm trong các chuỗi cung ứng dịch vụ thiết yếu như công nhân, nhà tang lễ, cắt tóc, gội đầu, công nhân vệ sinh và người làm tại các chuỗi cung ứng; công nhân khu công nghiệp; người lao động của các đơn vị tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại Hà Nội.80.730 liều vaccine Pfizer sẽ được tiêm liều một cho nhóm nằm trong danh sách ưu tiên, người có bệnh mạn tính, trên 65 tuổi, phụ nữ đang mang thai trên 13 tuần đã hiểu rõ lợi ích, nguy cơ và đồng ý tiêm chủng, theo Sở Y tế. Một nửa còn lại được giữ lại để chuẩn bị tiêm trả liều hai.11 nhóm ưu tiên tiêm vaccine Covid-19, theo quyết định của Bộ Y tế, gồm nhân viên y tế, người tham gia phòng chống dịch, như ban chỉ đạo các cấp, nhân viên khu cách ly...; nhân viên ngoại giao, hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh; lực lượng quân đội; lực lượng công an; giáo viên; người trên 65 tuổi; nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu: hàng không, vận tải, du lịch, cung cấp dịch vụ điện, nước...; người mắc các bệnh mạn tính; người có nhu cầu đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài; người tại vùng dịch theo chỉ định dịch tễ.Theo thống kê tại Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 đến ngày 3/9, Hà Nội đã tiêm được 2.986.420 liều vaccine Covid-19 trong tổng số 4.313.400 liều vaccine đã được phân bổ. Ước tính tỷ lệ tiêm chủng của thành phố đạt 69,24% dân số trên 18 tuổi.Người dân Hà Nội tiêm vaccine Covid-19 hôm 4/8. Ảnh: Giang HuyChi Lê