https://vnexpress.net/ba-nhom-nguoi-dan-doanh-nghiep-o-ha-noi-phai-lam-lai-giay-di-duong-4351332.html
Ba nhóm người dân, doanh nghiệp ở Hà Nội phải làm lại giấy đi đường
Công an, UBND xã, phường sẽ cấp giấy đi đường mẫu mới cho người dân và doanh nghiệp; còn 3 nhóm cán bộ cơ quan nhà nước giữ nguyên giấy cũ.Sáng 5/9, Công an Hà Nội thông báo về việc cấp giấy đi đường theo mẫu mới cho 6 nhóm người dân trong vùng 1 (gồm 10 quận, huyện).Nhóm 1, 3, 4: Các cơ quan thực hiện nhiệm vụ chính trị, công vụ, ngoại giao gồm cán bộ, công chức, công vụ làm việc tại cơ quan Đảng, Nhà nước, chính quyền, Mặt trận tổ quốc, đoàn thể, chính trị xã hội đóng trên địa bàn thành phố (gồm cả cơ quan trực thuộc và tương đương); các cơ quan, tổ chức ngoại giao; các cơ quan, tổ chức trực tiếp tham gia chống dịch; các cơ quan báo chí, truyền thông.Ba nhóm này sẽ do trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm duyệt, cấp giấy đi đường theo đúng trường hợp được ra đường theo Chỉ thị 16 của Chính phủ.Nhóm 2: Các cán bộ, công chức, công nhân viên, người lao động của cơ quan, doanh nghiệp trực tiếp thực hiện hoạt động dịch vụ công ích thiết yếu. Nhóm này do Phòng Cảnh sát giao thông Công an Hà Nội cấp (PC08) cấp giấy đi đường.Quy trình: Đơn vị cử một người đại diện làm việc với cơ quan chủ quản để cung cấp thông tin, danh sách người lao động, lái xe (ôtô và xe máy) theo biểu mẫu của Công an thành phố để đề nghị cấp giấy đi đường có mã nhận diện. Cơ quan chủ quản sau đó tổng hợp danh sách người thuộc diện được cấp để đề nghị PC08 cấp giấy đi đường.Căn cứ danh sách đề nghị của cơ quan chủ quản, PC08 sẽ duyệt, in, ký và đóng dấu vào giấy đi đường có mã nhận diện rồi gửi về cơ quan chủ quản để họ trả cho đơn vị, cá nhân.Riêng giấy đi đường của người lái ôtô sẽ không đóng dấu. PC08 sẽ gửi giấy này cho cơ quan chủ quản qua email đã được hệ thống xác nhận.Cảnh sát kiểm tra giấy đi đường ở Hà Nội, sáng 4/9. Ảnh: Ngọc ThànhNhóm 5: Công dân ra khỏi nhà mua lương thực, thuốc. Trường hợp này do UBND cấp phường cấp.Người đi làm các dịch vụ y tế bắt buộc như cấp cứu, khám bệnh, mua thuốc định kỳ, đi tiêm vaccin, xét nghiệm Covid-19, người xuất viện về, người chăm sóc người bệnh chỉ cần giấy tờ chứng minh kèm theo căn cước công dân hoặc chứng minh thư nhân dân.Người đến sân bay theo vé, đến cơ quan ngoại giao theo giấy hẹn, đến toà theo giấy triệu tập chỉ cần giấy tờ chứng minh kèm theo căn cước công dân và giấy xét nghiệm âm tính trong 72h.Nhóm 6: Người làm việc trong các cơ quan, doanh nghiệp và các trường hợp cấp thiết khác phục vụ hoạt động công vụ hoặc công ích thiết yếu sẽ do Công an xã, phường, thị trấn cấp.Quy trình: Cơ quan thuộc nhóm này cử một đại diện làm việc trực tiếp với công an cấp phường để cung cấp thông tin, địa chỉ email và xác thực địa chỉ email trên hệ thống. Thủ trưởng cơ quan này gửi danh sách cán bộ đề nghị cấp giấy đi đường về UBND cấp phường qua địa chỉ email đã xác thực.Dựa danh sách đăng ký, UBND cấp phường duyệt danh sách và chuyển lại cho công an cùng cấp để họ ký, đóng dấu giấy đi đường có mã nhận diện. Khi giấy đã ký, công an gửi trực tiếp cho đơn vị.Công an Hà Nội đề nghị người dân được cấp giấy đi đường cần khai báo y tế qua website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn trước khi di chuyển.Dự kiến từ ngày 6/9, đợt giãn cách xã hội tiếp theo tại vùng có dịch ở Hà Nội, cảnh sát sẽ bắt đầu kiểm tra giấy đi đường theo mẫu mới.Một ngày trước đó, tại cuộc họp thông tin về các giải pháp phòng chống Covid-19, Giám đốc Công an Hà Nội Nguyễn Hải Trung đã báo cáo UBND thành phố việc công an sẽ chủ trì cấp giấy đi đường có mã QR Code. Theo phương án này, cảnh sát khu vực sẽ đảm nhận thêm nhiều phần việc như thẩm định thông tin, gửi danh sách tới chính quyền địa phương cũng liên lạc với người dân...Võ Hải - Phạm Dự