https://vnexpress.net/ba-nguoi-dan-ong-nhap-canh-mac-covid-19-4257715.html
Ba người đàn ông nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế sáng 4/4 ghi nhận 3 ca dương tính nCoV, đều là nam, nhập cảnh được cách ly ngay tại Bắc Giang."Bệnh nhân 2627", 43 tuổi, ở phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. "Bệnh nhân 2628", 45 tuổi, ở phường Nam Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình. "Bệnh nhân 2629", 38 tuổi, ở xã Bình Nhì, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang.Ngày 31/3, họ từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN88, kết quả xét nghiệm ngày 3/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Trước đó, trên chuyến bay này đã ghi nhận 5 trường hợp dương tính với nCoV, cách ly tại Bắc Ninh 4 và Quảng Ninh một.Như vậy, 24 giờ qua thêm 9 ca nhiễm nhập cảnh, nâng tổng số ca nhiễm lên 2.629, số khỏi 2.383. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 38 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 28 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 3/4 có thêm 244 người được tiêm chủng vaccine Covid-19 tại 4 tỉnh, thành phố. Cụ thể, Hải Phòng 95, Điện Biên 88, Bình Dương 1, Gia Lai 60. Như vậy, tổng số người được tiêm lên 52.335.Ngày 1/4, Việt Nam đã tiếp nhận 811.200 liều vaccine do Covax hỗ trợ, đang bảo quản tại Viện dịch tễ Trung ương. Số vaccine này sẽ sớm được phân bổ đến các địa phương sau khi có kết quả kiểm định để đưa vào sử dụng tiêm phòng cho người dân.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 130 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga