https://vnexpress.net/ba-quan-o-da-nang-vao-dien-nguy-co-rat-cao-ve-covid-19-4344999.html
Ba quận ở Đà Nẵng vào diện 'nguy cơ rất cao' về Covid-19
Thành phố hơn 1,1 triệu dân ghi nhận 969 ca mắc Covid-19 sau 7 ngày yêu cầu người dân "ở yên trong nhà", trong đó 173 ca được phát hiện từ lấy mẫu đại diện hộ gia đình.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết số ca mắc mới, từ 16 đến 22/8, được phát hiện qua hai đợt lấy mẫu hơn 733.000 trường hợp là đại diện hộ gia đình; toàn bộ người dân trong vùng phong toả và cách ly; lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch.Các ca dương tính mới trong vòng một tuần bằng gần 1/3 tổng số ca Covid-19 ở Đà Nẵng hơn 3,5 tháng qua (tính từ ngày 4/5 đến nay thành phố có 3.094 trường hợp nhiễm Covid-19), ghi nhận tại 54 trong tổng số 56 xã, phường toàn thành phố. Phường nhiều ca mắc nhất là Hoà Cường Nam (quận Hải Châu) với 83 ca.Sáu quận nội đô ghi nhận ca nhiễm cao, trong đó theo đánh giá của lãnh đạo thành phố thì ba quận "nguy cơ rất cao", gồm Hải Châu 289 ca, Cẩm Lệ 233, Thanh Khê 183. Trong đó, Hải Châu và Cẩm Lệ đang là "điểm nóng" với các ca dương tính liên quan chuỗi chợ đầu mối.Nhân viên y tế xét nghiệm cho người dân tại công viên cuối đường Quang Trung, quận Hải Châu, sáng 23/8. Ảnh: Nguyễn Đông.Ngoài ra, số ca tại khu phong tỏa, cách ly là 103 người; số ca chưa được xét nghiệm trước đó, nguy cơ lây lan cho cộng đồng 104 ca, kéo theo nguy cơ số ca mắc là F1 và F liên quan trong thời gian tới sẽ gia tăng; số ca của các lực lượng làm nhiệm vụ 6.Ngành y tế thành phố ghi nhận 173 F0 từ lấy mẫu đại diện hộ gia đình, tại 42 xã, phường. Trong đó, quận Hải Châu có đến 81 ca. Điều này cho thấy rất nhiều F0 được tách khỏi cộng đồng nhờ chiến lược xét nghiệm toàn diện của Đà Nẵng.Số ca mắc được phát hiện từ lấy mẫu hộ gia đình có xu hướng tăng mạnh, lần xét nghiệm thứ hai cao hơn lần trước, cho thấy tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Thống kế cho thấy có 79 trường hợp xét nghiệm hộ gia đình đã lây cho 135 người trong gia đình; 23 trường hợp lây cho 58 ca khác là người ngoài gia đình.Thêm vào đó, 69 ca từ xét nghiệm đại diện hộ gia đình chưa xác định rõ nguồn lây. Bác sĩ Thạnh cho biết đây là những trường hợp có nguy cơ lây lan rất lớn trong cộng đồng, chưa kiểm soát được. Vì thế cần triển khai ngay các biện pháp khoanh vùng, cách ly, xử lý, truy tìm nguồn lây ngay khi phát hiện.CDC Đà Nẵng dự báo số lượng bệnh nhân sẽ còn tăng trong thời gian tới, nhờ việc xét nghiệm, truy vết. Trong thời gian 3 ngày tới, ngành y tế hoàn thành lấy mẫu lần 3 cho 100% đại diện hộ gia đình. Tại khu phong tỏa sẽ lấy mẫu 100% người dân vào ngày thứ 1, 4, 7, 14 hoặc đến khi hết phong tỏa."Nếu tiếp tục áp dụng hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch, bảo đảm rà soát các trường hợp mắc và cắt đứt nguồn lây trong cộng đồng thời gian đến, tình hình dịch bệnh sẽ được khống chế", bác sĩ Thạnh nói.Tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố chiều 22/8, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng yêu cầu ngoài chiến lược xét nghiệm lần 3, ngành y tế cần khẩn trương lấy mẫu toàn dân tại phường Hoà Cường Nam, nơi người dân chủ yếu đi chợ đầu mối Hoà Cường.Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh nói dự kiến đợt lấy mẫu lần 3 sẽ hoàn thành trước ngày 26/8 (thời điểm hết 10 ngày áp dụng biện pháp người dân ở yên trong nhà). Thành phố sẽ căn cứ vào kết quả xét nghiệm lần này để đưa ra biện pháp chống dịch cho giai đoạn tiếp theo.Shipper của siêu thị mặc đồ bảo hộ giao đồ tận nhà cho người dân, sáng 23/8. Ảnh: Thức Vân.Từ ngày 23/8, Đà Nẵng bắt đầu cho gần 800 shipper của các siêu thị, cửa hàng cung ứng lương thực, thực phẩm hoạt động trở lại khi đáp ứng các yêu cầu đã tiêm vaccine, có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính, có giấy đi lại của công an cấp. Các shipper khi đi giao hàng phải mang đồ bảo hộ, kính chống giọt bắn,...Đà Nẵng thực hiện tạm dừng mọi hoạt động, người dân không ra khỏi nhà từ 8h ngày 16/8, dự kiến kéo dài 7 ngày, đến 8h ngày 23/8. Tuy nhiên trước diễn biến dịch phức tạp và chuỗi lây nhiễm liên quan chợ đầu mối Hoà Cường có tới 699 ca chỉ trong 9 ngày, thành phố quyết định cách ly thêm 3 ngày, đến 8h ngày 26/8.Nguyễn Đông