https://vnexpress.net/ba-tai-xe-lai-xe-giao-hang-nghi-mac-covid-19-4296490.html
Ba tài xế lái xe giao hàng nghi mắc Covid-19
Long AnBa tài xế cùng công ty tại huyện Đức Hòa thường xuyên lái xe giao hàng từ Long An đến TP HCM, sáng 19/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Long An sáng 19/6 xác nhận 3 ca nghi Covid-19 là tài xế, trong đó 2 người cùng 51 tuổi, một người 21 tuổi, làm việc tại Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại dịch vụ xuất nhập khẩu Lâm Minh Trí, chuyên cung cấp hóa chất công nghiệp. Công ty này tại Khu công nghiệp Hải Sơn, xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa, có khoảng 10.000 công nhân.Sáng 18/6, như thường lệ, các tài xế này đến Trung tâm tế huyện Đức Hòa lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 để hoàn tất thủ tục khi giao hàng, bất ngờ kết quả test nhanh lẫn PCR cả ba đều dương tính nCoV.Ba tài xế sau đó được cách ly tại phòng cách ly tạm thời của công ty. Hơn 20 công nhân tại công ty cũng được lấy mẫu xét nghiệm.Hiện 16 F1 tại công ty, gồm một người quê Long An, còn lại quê TP HCM, đã được cách ly. Qua trích xuất camera, các trường hợp tiếp xúc gần với ba tài xế đều mang khẩu trang, giữ khoảng cách.Toàn tỉnh Long An hiện có 62 cụm công nghiệp, 35 khu công nghiệp với khoảng 230.000 công nhân.Đến nay, tỉnh này ghi nhận 11 ca Covid-19 trong cộng đồng, tại Cần Giuộc, Cần Đước, TP Tân An, Tân Thạnh và Đức Hòa. Trong đó, 3 ca dương tính mới là tài xế chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm.Tỉnh quyết định ngưng giãn cách xã hội tại 4 địa phương TP Tân An, Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước và Cần Giuộc từ hôm nay, sau 17 ngày áp dụng.Do giáp ranh với TP HCM, trước đó Long An đã lập 3 chốt kiểm soát phòng, chống dịch tại quốc lộ 1, quốc lộ N2 và quốc lộ 50. Ngoài ra, 4 huyện giáp ranh TP HCM và Tây Ninh gồm Bến Lức, Đức Hòa, Đức Huệ và Cần Giuộc cũng lập 10 chốt.Người dân từ vùng dịch, đặc biệt TP HCM, về Long An từ ngày 20/5 đến 1/6 được lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời cách ly tại nhà. Trường hợp không nằm trong vùng dịch phải làm cam kết hạn chế rời khỏi nhà.Hoàng Nam