https://vnexpress.net/ba-tinh-mien-bac-siet-phong-dich-truoc-nam-moi-4407329.html
Ba tỉnh miền Bắc siết phòng dịch trước năm mới
Người về Vĩnh Phúc, Bắc Giang phải có kết quả xét nghiệm âm tính, tới Bắc Kạn phải test nhanh trước khi vào địa bàn.Cách Tết Dương lịch 2022 hơn mười ngày, tỉnh Vĩnh Phúc ra công văn yêu cầu người đến, về tỉnh này phải có xét nghiệm âm tính bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh, khai báo y tế và thông báo với chính quyền.Chính quyền kêu gọi công chức, lao động, nhân dân hạn chế di chuyển dịp Tết; gia đình vận động người thân đang học tập, làm việc ngoài địa bàn Vĩnh Phúc hạn chế về tỉnh.Chốt kiểm soát dịch tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc - nơi đầu tiên bị phong tỏa trên cả nước khi Covid-19 xuất hiện, tháng 2/2020. Ảnh: Ngọc ThànhQuy định đặt ra trong bối cảnh một tháng qua, trung bình mỗi ngày tỉnh ghi nhận khoảng 51 ca nhiễm, nhiều ca tại cộng đồng và khu công nghiệp. Vĩnh Phúc - nơi có 8 khu công nghiệp, hàng trăm nghìn lao động, chuyên gia nước ngoài làm việc đứng trước nguy cơ biến chủng Omicron xâm nhập rất cao.Các lễ hội, sự kiện, liên hoan, tiệc cuối năm tập trung đông người tiếp tục tạm dừng, trừ các hội nghị được cơ quan có thẩm quyền đồng ý. Tỉnh nghiêm cấm tổ chức ăn uống linh đình; hạn chế tối đa người tại đám cưới, đám hiếu, giỗ chạp, mừng thọ. Gia đình nếu tổ chức phải ký cam kết phòng dịch với chính quyền.Các huyện, thành phố được yêu cầu đóng các lối mở ra vào vùng có dịch; nâng tỷ lệ xét nghiệm tầm soát lên 10 - 20% và thực hiện ngẫu nhiên hằng ngày, luân phiên hằng tuần tại hộ gia đình, khu dân cư. Các doanh nghiệp chủ động nâng tỷ lệ xét nghiệm tầm soát lên tối đa khi cấp độ dịch tăng. Chính quyền cũng huy động hệ thống y tế tư nhân sẵn sàng tham gia chống dịch khi có yêu cầu, từ ngày 25/12.Bắc Giang, Bắc Kạn cũng yêu cầu người đến từ tỉnh, thành có ca nhiễm cộng đồng vào địa bàn phải có kết quả test nhanh âm tính trong 48 giờ, hoặc giấy xét nghiệm PCR âm tính trong 72 giờ.Quy định trên ở Bắc Giang duy trì từ ngày 27/10 đến nay, khi tỉnh phát sinh một số ổ dịch có nguồn lây là người đến từ Hà Nội, đã tiêm hai mũi vaccine và cư trú ở vùng xanh. Giấy xét nghiệm ban đầu chỉ yêu cầu với người tham gia sự kiện đông người, hội họp, nhưng sau mở rộng ra với toàn bộ người vào địa bàn, không phân biệt cấp độ dịch. Nếu không có giấy xét nghiệm, người dân sẽ test nhanh tại chốt kiểm soát vào địa bàn. Một số chốt lập ra từ giữa tháng 11.Trung tâm TP Bắc Giang vắng lặng trong những ngày giãn cách xã hội, tháng 5/2021. Ảnh: Ngọc ThànhÔng Mai Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, giải thích địa phương không làm khó người dân đến địa bàn, mà thích ứng linh hoạt trước diễn biến dịch phức tạp. Thực tế các ổ dịch bùng phát trong khu dân cư, khu công nghiệp từ cuối tháng 10 đến nay đều có nguồn từ bên ngoài nên phải kiểm soát chặt. Bởi mỗi lần phát sinh ca bệnh là cộng đồng ảnh hưởng, tốn kinh phí dập dịch lẫn ảnh hưởng đến sản xuất, kinh doanh. Bắc Giang tập trung nhiều khu công nghiệp với gần 200.000 công nhân làm việc. Đợt dịch bùng phát trong khu công nghiệp hồi tháng 5 đã khiến tỉnh gián đoạn sản xuất.Lãnh đạo tỉnh cho hay quy định xét nghiệm "được nhân dân và doanh nghiệp trong tỉnh ủng hộ cao" vì giúp giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch bệnh và đề phòng trước biến chủng mới. "Thực tế qua việc xét nghiệm tại các chốt đã phát hiện khá nhiều ca dương tính, kịp thời chặn nguồn lây vào tỉnh", ông Sơn nói.Chính quyền Bắc Giang kêu gọi người dân hạn chế ra khỏi địa bàn dịp lễ Tết để giảm thiểu lây nhiễm dịch bệnh. Tỉnh khuyến khích doanh nghiệp duy trì sản xuất dịp Tết Dương lịch, rút ngắn thời gian nghỉ Tết Âm lịch, giữ chân công nhân ở lại, không về quê. Tiền lương lẫn phúc lợi cho người lao động thực hiện theo quy định của Bộ luật Lao động.Bắc Giang đã cho F1 cách ly tại nhà và đang cân nhắc điều trị F0 tại nhà, trước mắt thí điểm một số ca triệu chứng nhẹ ở huyện Yên Thế.Tỉnh Bắc Kạn cũng yêu cầu không tổ chức hoạt động tập trung đông người, không bắn pháo hoa dịp Tết Nhâm Dần để tập trung nguồn lực phòng chống dịch. Tính đến ngày 22/12, tỉnh phát hiện 45 ca F0, trong đó 19 người đã khỏi, 26 ca đang được theo dõi, cách ly. Địa phương xác định cấp độ dịch mức 1, tương ứng màu xanh, nguy cơ thấp.Hôm 22/12, Chính phủ yêu cầu các địa phương không tổ chức hoạt động tập trung đông người, nhất là dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán. Cá nhân, tổ chức vi phạm sẽ bị xử lý.Dịp Tết Dương lịch 2022, người lao động sẽ được nghỉ ba ngày liên tiếp, từ 1/1 đến 3/1. Kỳ nghỉ Tết Nhâm Dần dự kiến kéo dài 9 ngày, từ 27 tháng Chạp tới hết mùng 6 tháng Giêng, tức 29/1/2022 đến 6/2/2022.Hồng Chiêu - Phạm Chiểu