https://vnexpress.net/ba-tai-xe-cho-hang-tai-ha-noi-nghi-nhiem-covid-19-4306622.html
Ba tài xế chở hàng tại Hà Nội nghi nhiễm Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 8/7 ghi nhận thêm ba ca dương tính nCoV, đều ở xã Quất Động, huyện Thường Tín và là lái xe chở hàng tuyến Bắc - Nam.Ba người này là nam, 23, 34 và 45 tuổi, đều ở xã Quất Động, huyện Thường Tín. Họ làm nghề lái xe chở hàng đường dài Bắc - Nam, từ TP HCM đến bãi xe Liên Phương, xã Quất Động.Ba ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Trước ngày 28/6, ba người chở hàng từ TP HCM về Hà Nội một lần, không nhớ mốc thời gian (đang tiếp tục điều tra). Từ ngày 28/6 đến 29/6, cả ba từ Hà Nội vào TP HCM, ở quận 12 từ ngày 29/6 đến 5/7 sau đó lái xe về Hà Nội. Khoảng 18h ngày 7/7, họ về đỗ xe tại bãi Liên Phương tiếp xúc với một nhân viên bảo vệ rồi về nhà, ở cùng với một người khác.Ngày 8/7, cả ba lái xe đi Bắc Ninh để lấy hàng. Trong ngày 7 và 8/7, hai trong số họ có biểu hiện đau, rát họng, ho, sốt, mệt mỏi. Họ đến Phòng khám Đa khoa Hoàn Mỹ, tỉnh Bắc Ninh, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR kết quả dương tính nCoV.Kết quả điều tra sơ bộ, Trung tâm Y tế huyện Thường Tín xác minh được 4 F1 liên quan đến các tài xế trên. CDC Hà Nội phối hợp với huyện Thường Tín tiếp tục điều tra, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan.Như vậy, từ ngày 5-8/7, Hà Nội ghi nhận 21 ca nhiễm cộng đồng. Ngoài ba ca này, còn có chùm ca tại Đông Anh, chùm ca nhiễm tại Mỹ Đức và hai ca nhiễm liên quan TP HCM.Thúy Quỳnh