https://vnexpress.net/ba-vong-cach-ly-o-tp-hcm-trong-thoi-gian-gian-cach-4306728.html
Ba vòng cách ly ở TP HCM trong thời gian giãn cách
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC) sáng 9/7 cho biết trong 15 ngày áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7, thành phố sẽ thực hiện giãn cách tương ứng với ba vòng cách ly.Trong đó, vòng chung là giãn cách theo Chỉ thị 16 và 16 cộng trên toàn thành phố, trong vòng 15 ngày.Vòng thứ hai là vùng cách ly y tế, phong tỏa một số khu vực có nguy cơ cao, đảm bảo "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Tính đến 10h ngày 9/7, thành phố đang phong tỏa 1.280 điểm.Vòng thứ ba, chặt nhất, là vùng cách ly tập trung và thí điểm cách ly F1 tại nhà, nhằm giảm tải cho các khu cách ly tập trung.Tính đến ngày 9/7, 53.423 người đang được cách ly kiểm dịch, gồm 14.864 người cách ly tập trung và 38.559 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Hiện, TP HCM có 11 khu cách ly tập trung cấp thành phố với gần 10.400 giường; 59 cơ sở cách ly cấp quận huyện với hơn 6.800 giường; 58 khách sạn cách ly thu phí với gần 4.870 giường. Thành phố đang mở rộng khu cách ly thành phố với sức chứa đạt 50.000 giường, đồng thời tổ chức thực hiện cách ly F1 tại nhà.HCDC cho biết thành phố có thể linh hoạt áp dụng ba vòng phong tỏa này, gắn kết hoạt động chống dịch tại các tỉnh, thành phố lân cận, để khống chế dịch bệnh. Trong thời gian này, HCDC đề nghị người dân thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, phát huy tinh thần "mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi gia đình, tổ dân phố, khu phố là một pháo đài chống dịch".Trong khi đó, ngày 8/7 UBND TP HCM đã ban hành hướng dẫn cách ly y tế tại nhà cho F1. Văn bản này không đề cập thời điểm chính thức áp dụng cách ly F1 tại nhà. Đến sáng 9/7 cũng chưa ghi nhận trường hợp F1 nào được cách ly tại nhà.Hiện trung bình mỗi ngày TP HCM ghi nhận 500-700 ca nhiễm mới, tổng số ca Covid-19 sắp chạm 10.000. Các khu cách ly tập trung của thành phố cũng như quận, huyện và TP Thủ Đức đều trong tình trạng quá tải, với số lượng F1 quá lớn, nguy cơ lây nhiễm chéo cao.Trước đó, Sở Y tế thành phố đã đề xuất thí điểm cách ly F1 tại nhà ở 8 quận, huyện thuộc nhóm có nguy cơ gồm, 3, 6, 7, 10, 11, Phú Nhuận, Nhà Bè và Cần Giờ, từ ngày 5/7. Như vậy, biện pháp cách ly các F1 tại nhà (đáp ứng đủ điều kiện) sẽ giúp thành phố chủ động phòng, chống dịch và giảm nguy cơ lây nhiễm chéo tại các cơ sở cách ly tập trung.Cụ thể, theo hướng dẫn ngày 8/7, người được áp dụng thí điểm cách ly tại nhà là người tiếp xúc gần với ca Covid-19 có mang khẩu trang y tế trong quá trình tiếp xúc, có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính nCoV trong khi chờ thực hiện xét nghiệm PCR.Nhóm khác được cách ly tại nhà là người tiếp xúc gần với ca Covid-19 không thường xuyên; người làm việc cùng phòng với ca nhiễm nhưng vị trí làm việc cách xa trên 2 m và không có sự tiếp xúc trực tiếp; người tiếp xúc gần trên 60 tuổi, trẻ em, thai phụ, người tàn tật... cần sự chăm sóc hỗ trợ.Bên cạnh đó, thành phố áp dụng cách ly tại nhà theo "mô hình 14-14", tức các F1 đã được cách ly tập trung đủ 14 ngày và có kết quả xét nghiệm ngày thứ 14 âm tính nCoV cũng sẽ được cách ly tại nhà thay vì cách ly tập trung đủ 21 ngày như trước.Việc lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian cách ly y tế tại nhà thực hiện ít nhất 5 lần, vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7, 14, 20 và 28 kể từ khi bắt đầu cách ly. Người cách ly tại nhà sau khi đủ cách ly tập trung 14 ngày thì lấy mẫu ít nhất hai lần vào ngày thứ 20 và 28.