https://vnexpress.net/ba-uu-tien-khi-gian-cach-xa-hoi-tai-19-tinh-thanh-phia-nam-4326373.html
Ba ưu tiên khi giãn cách xã hội tại 19 tỉnh, thành phía Nam
Trong thời gian giãn cách xã hội tại 19 tỉnh, thành phía Nam, chính quyền phải ưu tiên bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân, theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.Chiều 17/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam họp với một số bộ, ngành về chuẩn bị triển khai giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại 19 tỉnh, thành phía Nam.Ngoài việc ưu tiên bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân, Phó thủ tướng lưu ý ưu tiên thứ hai là đảm bảo hệ thống y tế hoạt động hiệu quả, không quá tải, bởi không chỉ chữa người nhiễm Covid-19 mà còn điều trị bệnh nhân khác. Thứ ba, Việt Nam chưa có đủ vaccine để đạt miễn dịch cộng đồng, nên phải kiềm chế dịch ở mức thấp nhất có thể.Theo Phó thủ tướng, trong các đợt dịch trước, Việt Nam đã đạt được những thành tựu; dập được các ổ dịch tại Bắc Ninh, Bắc Giang khi đợt dịch thứ tư bùng phát. Nhưng tình hình hiện nay tại TP HCM và các tỉnh lân cận đang diễn biến phức tạp, số ca nhiễm tăng nhanh, nguy cơ bùng phát diện rộng."Tình hình mới đòi hỏi chúng ta phải có bước đi mới, giải pháp mới, cách làm mới cho phù hợp", Phó thủ tướng nói.Vì thế Chính phủ phải đi đến quyết định khó khăn nhưng cần thiết là giãn cách xã hội với 19 tỉnh, thành phía Nam. "Chúng ta áp dụng giãn cách xã hội cho cả khu vực này, trước hết nhằm giảm tốc độ lây lan của dịch bệnh, không để dịch bệnh lan rộng ra cả khu vực và từ đó ra cả nước", ông Đam nhấn mạnh và lưu ý nơi còn an toàn phải quyết tâm giữ, nơi đã bị lây nhiễm phải đẩy lùi, khoanh lại, tiến tới dập dịch.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: Đình NamÔng Đam cũng nêu rõ, nếu không kiểm soát tốt, dịch lây lan trên diện rộng, hệ thống y tế sẽ quá tải, nhiều người bị nặng, nhiều người tử vong và có thể đe dọa đến sự ổn định, phát triển của đất nước.Vì vậy, Chính phủ mong muốn người dân thấu hiểu, chia sẻ và tham gia. Ông kêu gọi cả nước hướng về tuyến đầu, mọi người dân thể hiện lòng biết ơn với đội ngũ y, bác sỹ và lực lượng chống dịch bằng cách thực hiện nghiêm quy định."Nếu tất cả người dân Việt Nam cùng đồng lòng, quyết tâm, nhất định chúng ta sẽ đẩy lùi được dịch bệnh lần này, để đất nước sớm quay lại cuộc sống bình thường mới", Phó thủ tướng bày tỏ.Tại cuộc họp, Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn cho biết đã cử nhiều đội công tác đặc biệt vào hỗ trợ TP HCM và các tỉnh phía Nam. Đồng thời, Bộ phối hợp với các địa phương "chuẩn bị mọi kịch bản có thể xảy ra".Bộ Y tế sẽ đảm bảo nhân lực, trang thiết bị, sinh phẩm phục vụ truy vết, xét nghiệm, chăm sóc, điều trị. Bộ cũng đảm bảo trang thiết bị, máy móc, vật tư, thuốc men, sinh phẩm qua đấu thầu, mua sắm tập trung và huy động mọi nguồn lực, kể cả xã hội hóa cho việc này.Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn cho biết, Bộ đã tổ chức phân luồng, phân tuyến, áp dụng công nghệ thông tin, dùng mã QR thống nhất với các địa phương để đảm bảo xe vận tải hàng hóa lưu thông trong khu vực có dịch và bên ngoài. Giao thông trong 19 tỉnh, thành và giữa khu vực này với các địa phương khác sẽ thông suốt. Bộ cũng cử cán bộ phối hợp với ngành y tế xét nghiệm nhanh lái xe ngay tại chốt kiểm soát tại các tỉnh Đắk Nông, Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận.Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Y tế sẽ phối hợp xem xét điều chỉnh thời gian hiệu lực của giấy xét nghiệm với lái xe để phù hợp với tình hình, thay vì ba ngày như hiện nay. Việc thực hiện "luồng xanh" hàng hóa tại một số nơi còn bất cập, nên Tổng cục Đường bộ sẽ cấp mã QR để doanh nghiệp và lái xe được lưu thông nhanh hơn.Ngày 17/7, căn cứ đề nghị của Bộ trưởng Y tế và ý kiến thống nhất của Thường trực Chính phủ, Thủ tướng quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội trên phạm vi toàn tỉnh, thành phố theo Chỉ thị 16, đối với: TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai (đã thực hiện); bổ sung TP Cần Thơ và các tỉnh Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang.Thời điểm bắt đầu áp dụng biện pháp giãn cách xã hội đối với các tỉnh, thành bổ sung nêu trên do Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định, nhưng không muộn hơn 0h ngày 19/7.Viết Tuân