https://vnexpress.net/bali-sap-can-kiet-oxy-y-te-4330010.html
Bali sắp cạn kiệt oxy y tế
Giới chức Bali, Indonesia, thông báo hòn đảo đang dần cạn kiệt nguồn cung oxy cho bệnh nhân do số ca mắc Covid-19 tăng nhanh.Bali, nổi tiếng với các đền thờ cổ kính và bãi biển du lịch, cùng với đảo chính Java và 15 khu vực khác của Indonesia đang áp đặt các biện pháp hạn chế chặt chẽ nhằm ngăn Covid-19. Những biện pháp này dự kiến hết hạn vào ngày mai song nhà chức trách đang tranh luận về việc có nên gian hạn chúng hay không.Nhân viên y tế đẩy bình oxy đến khu vực cấp cứu tại một bệnh viện ở Denpasar, Bali, Indonesia, ngày 23/7. Ảnh: Reuters."Chúng tôi đã thiếu oxy từ hôm 14/7 và tình hình qua mỗi ngày lại trở nên nghiêm trọng thêm do số ca nhiễm tăng nhanh", Ketut Suarjaya, người đứng đầu cơ quan y tế Bali, ngày 23/7 cho biết.Indonesia, quốc gia đông dân thứ tư thế giới, hiện ghi nhận hơn ba triệu ca nhiễm Covid-19 và hơn 80.500 ca nhiễm. Tốc độ lây lan của dịch bệnh, được thúc đẩy bởi biến chủng Delta, chưa có dấu hiệu chững lại.Theo tổ chức nghiên cứu Our World in Data tỷ lệ tử vong vì Covid-19 của Indonesia cao gấp ba lần mức trung bình thế giới.Suarjaya cho hay các bệnh nhân ở Bali hôm 20/7 cần đến 113,3 tấn oxy nhưng hệ thống bệnh viện chỉ cung cấp được 40,5 tấn. Tình trạng thiếu oxy cũng diễn ra ở Java. Chính phủ Indonesia đã bắt đầu nhập khẩu oxy từ một số nước như Trung Quốc hay Mỹ.Vũ Hoàng (Theo Reuters)