https://vnexpress.net/bang-an-do-san-huyet-tuong-benh-nhan-covid-19-4136871.html
Bang Ấn Độ 'săn' huyết tương bệnh nhân Covid-19
Bang Assam điều ngay thuyền tới nhà một bệnh nhân Covid-19 mới khỏi vài tuần trước, khi người này sẵn sàng hiến huyết tương.Khi Assam, bang đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi lũ lụt tại đông bắc Ấn Độ, chứng kiến số ca Covid-19 gia tăng mà thuốc men đang hết, chính quyền bang đang cố gắng thuyết phục người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh chấp nhận hiến huyết tương, loại '"thuốc" được cho là giàu kháng thể chống nCoV, dù chưa có nghiên cứu nào xác thực tác dụng của nó.Người dân chèo thuyền trong lũ tại làng Lachua, huyện Nagaon, bang Assam, hôm 22/7. Ảnh: Reuters.Chính quyền tuyên bố bệnh nhân hiến huyết tương 4 tuần sau khi khỏi bệnh sẽ được ưu tiên tìm việc làm và nhà ở, chẳng hạn cộng điểm cho người hiến khi đi phỏng vấn xin việc.Chính quyền cũng hỗ trợ chi phí đi lại và ăn ở cho người hiến huyết tương ở bang khác. Họ hối thúc nhân viên y tế lùng sục khắp bang, không ngần ngại vượt qua nước lũ, để đưa những người tình nguyện đi hiến huyết tương.Thành công của nỗ lực này rất quan trọng với Assam, một trong những bang nghèo nhất Ấn Độ, nơi đang thiếu hụt hai loại thuốc remdesivir và tocilizumab được Ấn Độ dùng trong điều trị bệnh nhân Covid-19. Các bang Delhi và Odisha cũng đang thu hút người hiến huyết tương trong bối cảnh tổng số ca nhiễm ở Ấn Độ đã lên tới 1,4 triệu, với gần 33.000 người tử vong."Gần đây, chúng tôi muốn huyết tương để điều trị cho một bệnh nhân nhóm máu O", Himanta Biswa Sarma, người đứng đầu cơ quan y tế bang Assam, nói. "Khi chúng tôi biết có người sẵn sàng hiến, chúng tôi đã cho người chèo thuyền tới nhà anh ta, đưa anh ta tới viện".Ông từ chối tiết lộ tên người hiến nhưng cho biết người nhận huyết tương đang có phản ứng tốt.Huyết tương từ người khỏi bệnh có thể được sử dụng để điều trị cho hai bệnh nhân nặng vừa phải, Sarma nói. Nếu không được điều trị kịp thời, tình trạng của những người này có thể tệ hơn, gây thêm áp lực cho nguồn thuốc men hạn chế."Chúng tôi nhận thấy nếu tiêm huyết tương cho bệnh nhân ở giai đoạn vừa và nặng, hiệu quả thu được rất tốt", ông nói.Assam, nơi vừa xảy ra lũ lụt khiến 100 người thiệt mạng và ảnh hưởng tới gần 3 triệu người, dự đoán sẽ đạt đỉnh Covid-19 vào giữa tháng 9. Bang hiện ghi nhận hơn 32.000 ca nhiễm và 79 ca tử vong.Nhu cầu huyết tương gia tăng khi Ấn Độ, một trong những nhà cung cấp thuốc lớn nhất thế giới, đang chật vật đối phó tình trạng thiếu remdesivir và tocilizumab ở địa phương.Dù nhà sản xuất dược phẩm Mỹ Gilead Sciences đã ủy quyền cho 6 công ty hoạt động tại Ấn Độ sản xuất và bán thuốc remdesivir, chỉ có ba công ty đủ năng lực bắt đầu cung ứng thuốc.Sarma cho biết mới đây, Assam chỉ nhận được 12-16 lọ remdesivir mỗi ngày, so với nhu cầu ít nhất 100 lọ. Nhưng tình hình đã dễ thở hơn khi bang nhận được 400 lọ từ một công ty địa phương vài ngày trước."Tuy nhiên, người ta vẫn không sản xuất đủ và rõ ràng điều này dẫn tới sự xuất hiện của thị trường chợ đen", ông nói.Hồng Hạnh (Theo Reuters)