https://vnexpress.net/bay-flycam-giam-sat-nguoi-dan-ra-khoi-nha-4348127.html
Bay flycam giám sát người dân ra khỏi nhà
Đà NẵngSáng 29/8, UBND quận Hải Châu đã thử nghiệm bay flycam để quan sát, ghi hình việc chấp hành quy định người dân "ở yên trong nhà" tại các kiệt, hẻm.15 flycam được nhóm Phát triển Đà Nẵng cùng một số tình nguyện viên hỗ trợ hoàn toàn miễn phí. Mỗi flycam có thể bay được khoảng 25 phút, kèm theo khoảng 8 pin để thay đổi bay trong nhiều giờ.Ở quận Hải Châu, mỗi phường có một flycam, riêng phường xuất hiện nhiều ca Covid-19 như Hòa Thuận Đông, Bình Hiên được tăng cường 2 máy.Anh Trần Hữu Đức Nhật, Trưởng nhóm Phát triển Đà Nẵng, cho biết flycam được bay tầm thấp, thuận lợi trong việc quan sát các kiệt, hẻm nhỏ. Thiết bị này cũng phát ra âm thanh để người dân biết. Hệ thống được cài đặt truyền ngay hình ảnh người dân vi phạm về UBND quận để xử lý tức thời. Ngoài ra, hình ảnh cũng được lưu lại để phục vụ cho việc phạt nguội sau này.Hình ảnh một người dân ra khỏi nhà được fycam ghi lại. Ảnh: UBND quận Hải Châu cung cấp.Ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu, cho biết gần đây tình trạng lây nhiễm Covid-19 trong các kiệt, hẻm nhỏ có nguy cơ rất cao. Trong đó, kiệt 51 Lý Tự Trọng và 524 Hoàng Diệu, quận Hải Châu, đang có hàng chục ca bệnh nên cần giám sát chặt chẽ việc người dân qua lại."Những vùng đỏ, là những kiệt đã có F0 và đang phải cách ly y tế, mỗi lần vào phải mặc đồ bảo hộ rất phức tạp nên không có lực lượng giám sát thường xuyên. Flycam là phương tiện rất đắc lực trong lúc này", ông Thạnh nói.Flycam sẽ không thể bay cả ngày nên quận Hải Châu đã cho lắp thêm camera an ninh tại các kiệt, hẻm và rất nhiều camera di động để có thể di chuyển đến các điểm nóng. Ông Thạnh cho biết Thành đội Đà Nẵng đã thống nhất chủ trương cho bay flycam phục vụ phòng, chống dịch. Phía quận đang xin Quân khu 5 cấp phép cho hoạt động bay này.Từ ngày 10/7 đến nay Đà Nẵng ghi nhận 3.766 ca Covid-19. Quận Hải Châu trở thành điểm nóng khi chuỗi lây nhiễm ở chợ đầu mối Hòa Cường khởi phát từ ngày 12/8 đến nay đã có 1.372 ca.Thành phố yêu cầu người dân không ra khỏi nhà trong 7 ngày, từ 16/8, sau đó gia hạn lên 10 và 20 ngày, kéo dài đến 5/9.Nguyễn Đông