https://vnexpress.net/bien-chung-delta-thu-thach-chien-luoc-vaccine-cua-anh-4302214.html
Biến chủng Delta thử thách chiến lược vaccine của Anh
Khi Anh hồi tháng 4 thoát khỏi một trong những đợt phong tỏa nghiêm ngặt nhất và lâu nhất thế giới, họ có cớ để tin rằng điều tồi tệ nhất của đại dịch Covid-19 đã qua.Thủ tướng Boris Johnson không ngớt lời ca ngợi thành công của chiến dịch triển khai tiêm chủng và hứa hẹn về một lộ trình "thận trọng nhưng không thể đảo ngược" giúp xóa bỏ hầu như mọi hạn chế và đưa đất nước trở lại bình thường vào ngày 21/6.Nhưng thời hạn trên đã bị trì hoãn và cảm giác bình thường dường như vẫn là điều gì đó xa vời đối với người dân Anh.Người dân xếp hàng bên ngoài một trung tâm tiêm chủng Covid-19 ở thủ đô London, Anh, ngày 20/6. Ảnh: Reuters.Dù gần 2/3 người trưởng thành ở Anh đã được tiêm vaccine đủ số mũi, nước này đang đứng trước nguy cơ đối diện sóng Covid-19 thứ ba. Gần 120.000 ca nhiễm mới được ghi nhận trong tuần trước, tăng 48.000 ca so với tuần trước nữa. Ngày càng xuất hiện nhiều mối lo về việc trường học có thể trở thành ổ lây truyền virus.Các ca nhập viện và tử vong đang tăng trở lại song tốc độ vẫn tương đối chậm, cho thấy lợi ích của vaccine những cũng làm bật lên tính chất khó đoán của thời kỳ đại dịch mới ở Anh. Góp phần chính làm gia tăng số ca nhiễm là sự lây lan của biến chủng Delta lần đầu được phát hiện ở Ấn Độ.Chính vì thế, Anh giờ đây trở thành một thử nghiệm quan trọng giúp thế giới đánh giá cuộc chiến giữa vaccine và các biến chủng, là ví dụ đầu tiên về một nước lớn với tỷ lệ tiêm chủng cao đang đối phó với tình trạng gia tăng đột biến các ca nhiễm chủng virus dễ lây truyền mà không áp đặt những hạn chế mới."Biến chủng này có khả năng thay đổi xu hướng của đại dịch ở đất nước bạn", Deepti Gurdasani, giảng viên dịch tễ học cao cấp tại Đại học Queen Mary ở London, Anh, nói với CNN. "Một khi biến chủng này xâm nhập cộng đồng, sẽ rất dễ mất kiểm soát".Tác động của vaccine ở Anh đã rõ ràng. Những người nhập viện và làm lây lan virus đa phần ở độ tuổi trẻ hơn so với các thời điểm trước đây, do đó nhiều khả năng là họ chưa tiêm đủ hai mũi vaccine.Một nghiên cứu của cơ quan Y tế Công cộng Anh (PHE) được công bố tháng này cho thấy cả vaccine Pfizer-BioNTech và Oxford-AstraZeneca đều có hiệu quả cao, lần lượt là 96% và 92%, giúp ngăn nguy cơ nhập viện sau khi tiêm đủ hai liều.Bản phân tích khác của PHE về số người nhập viện cũng cho thấy mức độ bảo vệ cao tương tự ở những người được tiêm chủng đầy đủ.Với việc vaccine đang được cung cấp cho tất cả người từ 18 tuổi trở lên, tân Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid tuyên bố ông không thấy "bất kỳ lý do gì" phải lùi thời hạn mở cửa mới vào ngày 19/7.