https://vnexpress.net/brunei-phat-hien-ca-covid-19-trong-cong-dong-sau-hon-400-ngay-4337611.html
Brunei phát hiện ca Covid-19 trong cộng đồng sau hơn 400 ngày
Brunei đang triển khai các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hơn sau khi phát hiện các ca nhiễm trong cộng đồng lần đầu tiên sau 15 tháng.Brunei ngày 7/8 báo cáo 8 ca Covid-19 mới, trong đó 7 ca lây nhiễm cộng đồng và một ca nhập cảnh. Đây là các ca nhiễm cộng đồng đầu tiên được ghi nhận tại nước này kể từ ngày 6/8/2020.Theo Bộ Y tế Brunei, các biện pháp kiểm soát sẽ được khôi phục lại trong hai tuần và có hiệu lực ngay lập tức, bao gồm đóng cửa những địa điểm tôn giáo, trường học chuyển sang học trực tuyến, nhà hàng không được phép phục vụ tại chỗ, đồng thời đóng cửa các cơ sở thể thao cả trong nhà lẫn ngoài trời, các trung tâm giải trí, rạp chiếu phim.Người đàn ông đeo khẩu trang trên một con đường ở chợ đêm Gadong tại thủ đô Bandar Seri Begawan của Brunei ngày 16/3/2020. Ảnh: AFP.Trước những lo ngại về đà lây lan của biến chủng Delta, Bộ Y tế Brunei cũng yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang mọi lúc, đặc biệt là khi ở trong các không gian kín hoặc đám đông. Những biện pháp này được áp dụng cho mọi cá nhân, bất kể tình trạng tiêm chủng của họ.Với 8 ca mới ngày 7/8, Brunei hiện ghi nhận 347 ca nhiễm. Số ca tử vong vẫn giữ nguyên ở 3 trường hợp. Theo Bộ Y tế, 5 trong 7 ca lây nhiễm cộng đồng không có lịch sử ra nước ngoài những tháng gần đây và tất cả đều liên quan đến một trung tâm giám sát của Brunei. Hai ca còn lại chưa rõ nguồn lây và có các triệu chứng nhẹ.Ca nhập cảnh là một người đàn ông 37 tuổi từ Trung Đông quá cảnh ở Kuala Lumpur, Malaysia, về nước hôm 30/7.Vũ Hoàng (Theo Bernama)