https://vnexpress.net/ba-ria-vung-tau-mo-cua-theo-4-giai-doan-4359946.html
Bà Rịa – Vũng Tàu 'mở cửa' theo 4 giai đoạn
Sau khi 70 trong tổng số 82 phường, xã kiểm soát được Covid-19, Bà Rịa – Vũng Tàu có lộ trình "mở cửa" qua 4 giai đoạn, từng bước khôi phục sản xuất, kinh doanh.Quyết định này được Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đưa ra tại buổi họp tối 21/9. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh tỉnh ghi nhận 3.943 ca nhiễm, trong đó 3.864 người khỏi bệnh. Dịch ở địa phương có chiều hướng giảm sâu, tỷ lệ ca nhiễm ở khu vực phong tỏa và cộng đồng đều giảm so với trước.Chốt bảo vệ "vùng xanh" trên đường Thùy Vân, TP Vũng Tàu. Ảnh: Trường HàTheo đó, lộ trình "mở cửa" của tỉnh gồm 4 bước. Giai đoạn 1, từ nay đến cuối tháng 9, các huyện Châu Đức, Xuyên Mộc, Đất Đỏ và Bà Rịa nới lỏng kiểm soát đi lại nội phường, xã "vùng xanh", cho phép mở siêu thị, chuỗi cửa hàng bán lẻ, cơ sở kinh doanh nhỏ lẻ bán hàng thiết yếu; chợ truyền thống; nhà hàng, dịch vụ ăn uống được bán mang đi; sản xuất nông, lâm ngư bao gồm cảng cá và đánh bắt.Giai đoạn 2, từ 1/10 đến 31/10, các huyện, thành phố không ghi nhận dịch được thí điểm tổ chức hoạt động du lịch tại các khách sạn có dịch vụ khép kín; nới lỏng hoạt động đi lại; triển khai phương án thuận lợi cho việc lưu thông chuỗi cung ứng hàng hóa, trang thiết bị, nguyên liệu, chuyên gia, người lao động giữa Bà Rịa – Vũng Tàu và các địa phương; tiêm vaccine mũi 1 cho ít nhất 70% lao động của các doanh nghiệp...Giai đoạn 3, từ 1/11 đến 31/12, nếu dịch bệnh tiếp tục được kiểm soát tốt và trở về trạng thái "bình thường mới", tỉnh cho phép các cơ sở du lịch nghỉ dưỡng đón khách đã tiêm 2 mũi vaccine; công chứng, bất động sản, chứng khoán, bảo hiểm; vận tải hành khách công cộng nội tỉnh với 50% công suất; dịch vụ giáo dục, đào tạo không tập trung quá 20 người; các hoạt động thể thao tại khu luyện tập thể thao ngoài trời và trong nhà không quá 20 người.Giai đoạn 4, mở cửa tất cả hoạt động kinh tế từ đầu năm 2022.Tối qua, Bà Rịa - Vũng Tàu đưa ra phương án nới lỏng giãn cách theo Chỉ thị 15 với TP Bà Rịa, thị xã Phú Mỹ và các phường, xã không có dịch ở TP Vũng Tàu, huyện Long Điền, từ ngày 23/9.Các huyện Châu Đức, Xuyên Mộc, Đất Đỏ tiếp tục thực hiện Chỉ thị 15. Huyện Côn Đảo mở cửa các hoạt động sản xuất kinh doanh, song phải tăng cường các biện pháp kiểm soát giao thông từ đất liền ra đảo.10 xã phường ở TP Vũng Tàu, huyện Long Điền dịch chưa được kiểm soát tiếp tục áp dụng giãn cách diện hẹp theo Chỉ thị 16.Đến nay, Bà Rịa – Vũng Tàu được Bộ Y tế phân bổ hơn 427.000 liều vaccine. Dự kiến cuối năm, tỉnh nhận hơn 1,5 triệu liều đủ tiêm 2 mũi cho 95% dân số từ 18 tuổi trở lên.Trường Hà