https://vnexpress.net/ba-ria-vung-tau-gian-cach-xa-hoi-them-2-tuan-4346253.html
Bà Rịa – Vũng Tàu giãn cách xã hội thêm 2 tuần
Nhiều ca nhiễm không rõ nguồn lây, các vùng dịch chưa khống chế triệt để, chính quyền Bà Rịa – Vũng Tàu kéo dài giãn cách theo Chỉ thị 16 đến ngày 8/9.Thông tin được ông Phạm Viết Thanh, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu nêu tại cuộc họp về tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19 trên địa bàn, ngày 25/8. "Trước khi đưa ra quyết định này, Ban thường vụ Tỉnh ủy đã cân nhắc rất thận trọng, nhưng vì mục tiêu cao nhất là không để Bà Rịa-Vũng Tàu rơi vào tình trạng mất kiểm soát dịch bệnh, chăm sóc, bảo vệ tính mạng, sức khỏe của người dân là trên hết, trước hết", ông Thanh nói.Di tích Nhà tròn TP Bà Rịa, nằm vị trí giao giữa đường 27 Tháng 4 và Cách Mạng Tháng 8 vắng vẻ, ngày 24/8. Ảnh: Trường HàTrước đó, Bà Rịa – Vũng Tàu đặt mục tiêu đến ngày 25/8 trở về vùng xanh, song đến nay không đạt được. Trong đó, hiện có những địa bàn "nguy cơ rất cao" là thị trấn Long Hải và phường Thắng Nhì (TP Vũng Tàu). Ngành y tế tỉnh dù có kinh nghiệm bước đầu, song nếu ca bệnh tiếp tục tăng sẽ dẫn đến quá tải.Sau gần hai tháng bùng phát Covid-19, Bà Rịa-Vũng Tàu đã ghi nhận 3.080 ca (27 người tử vong); 1.876 người đã khỏi bệnh. Toàn tỉnh có 14 cơ sở điều trị với 2.993 giường, theo ba tầng điều trị; 56 cơ sở cách ly tập trung với 8.645 chỗ.Trong 14 ngày tới, tỉnh thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 "cứng rắn, dứt khoát và triệt để" đối với TP Vũng Tàu, TP Bà Rịa, thị xã Phú Mỹ và bốn huyện, riêng huyện Côn Đảo tiếp tục áp dụng Chỉ thị 15.Tỉnh yêu cầu "ai ở đâu ở đó", hạn chế tối đa người dân ra đường; kiểm soát chặt chẽ người từ ngoài tỉnh vào, nhất là những người đi khám chữa bệnh, tài xế và phụ xe từ vùng dịch về. Địa phương chỉ cấp giấy đi đường từng trường hợp thật sự cần thiết như mua hàng thiết yếu, chăm sóc bệnh nhân, thu hoạch nông sản...Cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại nhà, trừ trường hợp tham gia phòng chống dịch và viên chức ngành giáo dục. Doanh nghiệp chỉ được phép hoạt động khi đáp ứng các quy định và "3 tại chỗ". Ngoài ra, địa phương sẽ quản lý chặt người nghiện ma túy, lang thang, tâm thần.Chính quyền sẽ áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt hơn đối với các khu vực phong tỏa, quản lý vùng xanh, đỏ, kiểm soát chặt từ bên trong; dừng hoạt động cảng cá, đánh bắt thủy hải sản, chỉ cho phép tàu cá của ngư dân vào cập cảng bốc dỡ hải sản; đóng cửa các chợ truyền thống ở nơi có nguy cơ cao. Các địa phương cung cấp lương thực, thực phẩm đối với khu phong tỏa; đi chợ thay cho người dân vùng cam, vàng và phát phiếu đi chợ cho người dân vùng xanh.Sở Y tế sẽ xét nghiệm sàng lọc toàn diện các nhóm nguy cơ lây nhiễm cao để phát hiện sớm, cách ly nhanh, phân loại kịp thời và điều trị phù hợp, hiệu quả người nhiễm Covid-19. Việc điều trị, giảm tử vong là yêu tiên hàng đầu.Tỉnh thực hiện chính sách miễn học phí cho học sinh, hỗ trợ người dân Bà Rịa – Vũng Tàu đang ở các vùng dịch 1.000.000 đồng một người; nhiều chính sách cho lực lượng tuyến đầu, y bác sĩ, nhân viên điều dưỡng y tế tại các cơ sở điều trị...Bà Rịa – Vũng Tàu rộng 1.987 km2, dân số gần 1,2 triệu người. Đến nay, địa phương được phân bổ 5 đợt vaccine Covid-19, với 219.450 liều.Ở tỉnh giáp ranh, chiều 25/8, UBND Bình Thuận kéo dài giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với thị xã La Gi đến hết ngày 8/9. Từ 0h ngày 27/8 đến 2/9, người dân ở thị xã được yêu cầu không ra khỏi nhà.Trong 7 ngày, thị xã tạm dừng tất cả hoạt động, trừ các trường hợp: trực cơ quan nhà nước, cơ yếu; hoạt động phòng, chống dịch; cấp cứu, cứu hỏa; giữ gìn an ninh trật tự; cung cấp lương thực, thực phẩm; xử lý sự cố hạ tầng kỹ thuật; vệ sinh môi trường; sản xuất tại các cơ sở bảo đảm phương án "3 tại chỗ"...Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân ở khu vực chợ La Gi, hồi giữa tháng 7. Ảnh: Đức HuynhKhông những vùng đỏ, người dân ở vùng cam, vàng và xanh cũng được xét nghiệm hai lần trong 7 ngày. Sở Y tế cử 30 nhân viên hỗ trợ La Gi phòng chống dịch; đảm bảo cung ứng đầy đủ kit test, vật tư, sinh phẩm xét nghiệm toàn thị xã.Sở Công Thương và các đơn vị liên quan đảm bảo cung cấp nhu yếu phẩm; tổ chức cung ứng lương thực, thực phẩm đến tận nhà cho người dân.Thị xã La Gi có năm phường và bốn xã, dân số hơn 100.000 người. Địa phương đã qua tuần thứ 6 giãn cách theo Chỉ thị 16, nhưng dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát. Hôm nay, La Gi phát hiện thêm 57 ca nhiễm, nâng tổng số ca mắc lên 1.360.Tỉnh Bình Thuận đã ghi nhận tổng cộng 1.928 ca Covid-19. Trong đó, 847 ca đang được điều trị, 1.061 ca đã khỏi bệnh và 21 ca tử vong. Trong đó, với 344 ca nhiễm, đứng sau La Gi, Phan Thiết cũng giãn cách theo Chỉ thị 16 và cấm dân ra đường ban đêm từ ngày 24 đến 31/8.Trường Hà - Việt Quốc