https://vnexpress.net/bac-si-cho-ray-chi-vien-tay-ninh-4073291.html
Bác sĩ Chợ Rẫy chi viện Tây Ninh
Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy đêm 22/3 đến Tây Ninh phòng chống Covid-19, ngay trước khi địa phương ghi nhận hai ca bệnh.Đội chi viện do giám đốc Nguyễn Tri Thức dẫn đầu, phối hợp cùng y tế địa phương làm việc đến 3h sáng. Sáng nay đoàn tiếp tục đến Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh, hội chẩn liên viện, triển khai quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, sàng lọc bệnh...Bác sĩ Thức cho biết từ khi Chính phủ công bố dịch Covid-19, bệnh viện thành lập hai đội phản ứng nhanh. Các thành viên trong đội luôn chuẩn bị sẵn balo có đầy đủ đồ dùng cá nhân và một số dụng cụ khám chữa bệnh, sẵn sàng nhận nhiệm vụ điều động đến các điểm nóng."Sau khoảng 30 phút nhận điều động trong đêm của Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, chúng tôi đã có mặt trên xe", bác sĩ Thức nói.Bộ Y tế đánh giá Tây Ninh là nơi có nhiều cửa khẩu, nhiều người qua lại, diễn ra nhiều hoạt động giao thương, cần triển khai các kế hoạch phản ứng nhanh nằm trong chiến lược phòng chống Covid-19.Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy làm việc tại Tây Ninh ngày 23/3. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Ngày 11/3, đội phản ứng nhanh số 1 được điều động đến Bình Thuận và trở về sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Lần này đội phản ứng nhanh số 2 luân phiên đến Tây Ninh.Bệnh viện Chợ Rẫy đã điều trị thành công 2 bệnh nhân Covid-19 hồi đầu năm. Hai bố con người Trung Quốc được ghi nhận là hai bệnh nhân đầu tiên tại Việt Nam.Đến sáng 23/3, Việt Nam ghi nhận 116 ca nhiễm nCoV, trong đó 99 bệnh nhân mới phát hiện trong hơn nửa tháng qua, 17 ca đã điều trị khỏi.Lê Phương