https://vnexpress.net/bac-gai-cua-benh-nhan-17-phai-loc-mau-4069980.html
Bác gái của 'bệnh nhân 17' phải lọc máu
"Bệnh nhân 19", đang điều trị ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, sáng nay trở nặng, phải thở máy, lọc máu.Bà 64 tuổi, là bác gái của "bệnh nhân 17" Nguyễn Hồng Nhung, Hà Nội. Bà có bệnh lý nền rối loạn tiền đình. Chiều hôm qua, bệnh nhân khó thở tăng dần, đến 22h thì suy hô hấp. Các bác sĩ hội chẩn quyết định đặt ống khí quản, thở máy, đặt Catheter tĩnh mạch, chuyển bệnh nhân tới khoa Hồi sức tích cực, lọc máu và theo dõi điều trị.Đến sáng nay "bệnh nhân 19" vẫn suy hô hấp, tổn thương phổi nặng, được lọc máu liên tục, tình trạng nặng. Lọc máu là biện pháp thường chỉ định cho người bệnh nặng tại hồi sức cấp cứu như sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, rối loạn chuyển hóa.Trước đó, du khách người Anh 69 tuổi phải thở máy. Ông có bệnh lý nền là đái tháo đường type 2, tăng huyết áp. Rạng sáng nay, bệnh nhân cũng được chuyển sang khoa Hồi sức tích cực theo dõi tiếp tục. Ông là hành khách trên chuyến bay VN54 ngày 2/3, chung chuyến với Nhung.Phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, dẫn đầu đội bác sĩ phản ứng nhanh chi viện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Phó giáo sư Cơ cho biết sau khi được thở máy, lọc máu và các biện pháp hồi sức tích cực, bệnh nhân Anh đã cải thiện chỉ số oxy máu, tuy nhiên vẫn trong tình trạng nặng.13 bệnh nhân Covid-19 khác, đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, sức khỏe ổn định.Một số bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một. "Bệnh nhân 18" đang điều trị ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình kết quả xét nghiệm âm tính tối 14/3, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, không sốt, không ho, ăn uống bình thường.Bệnh viện Đà Nẵng đang điều trị cho ba bệnh nhân (hai nước ngoài, một người Việt). Hiện kết quả xét nghiệm hai bệnh nhân nước ngoài âm tính lần một, dự kiến ngày 17/3 sẽ lấy mẫu xét nghiệm tiếp.Một nữ bệnh nhân người Anh đang điều trị ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 cũng có kết quả âm tính một lần.Tính đến sáng 16/3, Việt Nam ghi nhận 57 ca Covid-19, trong đó 16 ca đã chữa khỏi từ tháng trước, 41 ca mới phát hiện trong mười ngày qua. Ngoài một ca từ Hàn Quốc, số còn lại đều liên quan đến các chuyến bay từ châu Âu và Mỹ.