https://vnexpress.net/bac-si-gac-cong-chan-covid-19-4281887.html
Bác sĩ 'gác cổng' chặn Covid-19
Sở Y tế TP HCM yêu cầu bác sĩ khi khám cho bệnh nhân cần khai thác kỹ yếu tố dịch tễ, hỏi kỹ bệnh sử, tìm các triệu chứng sốt, ho, khó thở, mất vị giác, mất khứu giác.Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng, khi tiếp nhận người bệnh, các bác sĩ phải luôn nghĩ đến chẩn đoán loại trừ đầu tiên là Covid-19. Tại các phòng khám, nếu phát hiện người bệnh có yếu tố nguy cơ thì phải cách ly ngay, liên hệ Trung tâm Y tế quận, huyện, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), hoặc phòng Nghiệp vụ Y của Sở Y tế TP HCM để được hướng dẫn xử trí."Tuyệt đối không được giới thiệu người bệnh tự đi đến các bệnh viện để khám và điều trị khi phát hiện người bệnh có yếu tố nguy cơ", ông Thượng nhấn mạnh.Trường hợp cần chuyển người bệnh đến các bệnh viện có khu cách ly và được phân công tiếp nhận người bệnh để làm xét nghiệm chẩn đoán Covid-19, phải sử dụng xe cấp cứu của phòng khám hoặc liên hệ Trung tâm Cấp cứu 115 để chuyển bệnh.Qua công tác kiểm tra thực tế tại một số phòng khám thời gian qua, Sở Y tế TP HCM ghi nhận một số cơ sở chưa tuân thủ các biện pháp phòng chống Covid-19 và đã có phòng khám bỏ sót trường hợp nghi mắc.Chiều qua, UBND TP HCM đình chỉ hoạt động Phòng khám y khoa Quang Trung tại quận Gò Vấp, do liên quan ca nghi nhiễm đến khám tại đây. Việc đình chỉ nhằm xác minh điều tra các vi phạm nếu có trong quá trình tiếp nhận, sàng lọc, cách ly, điều trị ca nghi nhiễm.Ông Thượng đánh giá, trước tình hình Covid-19 còn diễn biến phức tạp, việc các phòng khám đa khoa, phòng khám chuyên khoa tuân thủ nghiêm các quy định phòng, chống dịch càng trở nên cấp thiết. Tất cả người đến phòng khám cần được triển khai khai báo y tế điện tử, kịp thời phát hiện người bệnh thuộc nhóm nguy cơ, hướng dẫn người bệnh đến buồng khám sàng lọc ngay.Nhân viên phụ trách phải thực hiện "check-in" để xác nhận người bệnh đã vào phòng khám, cần trang bị máy quét để thực hiện khâu này nhanh chóng và thuận lợi.Cần bố trí buồng khám sàng lọc, buồng cách ly ở gần khu vực khai báo y tế. Đối với các phòng khám có nhiều tầng, mỗi tầng cần bố trí bổ sung một buồng cách ly tạm để cách ly người bệnh khi các bác sĩ sàng lọc lại và phát hiện người bệnh có yếu tố nguy cơ.Họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM, sáng 21/5, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cũng yêu cầu các cơ sở y tế tăng cường phân luồng, khám sàng lọc và xét nghiệm tầm soát người có triệu chứng nghi ngờ tại cơ sở khám chữa bệnh để phát hiện sớm người nhiễm bệnh. Tái tập huấn công tác phòng, chống dịch tại các cơ sở y tế; vận hành hiệu quả kịch bản phát hiện ca nhiễm để hạn chế đến mức thấp nhất khi phải phong tỏa cả cơ sở y tế, như Trung tâm Y khoa Medic Hòa Hảo.Ngày 20/5, TP HCM ghi nhận ba ca bệnh 4780-4782 là ba mẹ con ở hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu quận 3 và một ca nghi nhiễm là người đàn ông 63 tuổi, ngụ phường 8, quận Gò Vấp. Trong ngày, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm tổng cộng 1.861 người. Đến sáng nay, hầu hết có kết quả âm tính.Ba ngày trước, thành phố ghi nhận hai ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 4514 và 4583, đồng nghiệp cùng công ty ở quận 3.Tính trên cả nước, số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 1.893, ghi nhận ở 30 tỉnh thành.Lê Phương