https://vnexpress.net/bac-si-vat-sua-nuoi-be-gai-covid-7-thang-tuoi-4298342.html
Bác sĩ vắt sữa nuôi bé gái Covid 7 tháng tuổi
Bé gái 7 tháng tuổi cùng bố và anh trai 25 tháng tuổi mắc Covid-19 điều trị ở bệnh viện Trưng Vương, mẹ suy hô hấp nặng điều trị ở bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Bác sĩ Phạm Thị Thanh Thúy hàng ngày vắt sữa nuôi bé.Ba bố con ngụ phường An Lạc, quận Bình Tân, được đưa vào Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương lúc 0h25 ngày 22/6. Mẹ bé cũng mắc Covid, suy hô hấp nặng, đang điều trị Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Người mẹ trong một lần đi chợ vô tình tiếp xúc người mắc Covid-19.Theo bác sĩ Thúy, các y bác sĩ đã cố gắng sắp xếp "chỗ ngon nhất" trong khoa để ba bố con nằm điều trị gần nhau. Người bố đang thở oxy, mệt mỏi nhiều, thỉnh thoảng được bước xuống giường vươn vai tại chỗ rồi tiếp tục nằm thở oxy. May mắn, bé gái và anh trai vẫn khỏe mạnh, ngoan ngoãn, không triệu chứng bệnh.Vừa nỗ lực điều trị để người bố không diễn tiến xấu, các y bác sĩ vừa thay phiên chăm sóc hai bé. Kíp điều trị vừa cho bé 7 tháng tuổi bú sữa mẹ bằng bình do chính bác sĩ Thúy - người cũng có con nhỏ, vắt ra cho vào bình bú, giúp bé trai ăn, thay tã, tắm..., còn phải pha trò, chọc cười khi các bé khóc do thiếu vắng mẹ."Bé gái rất ngoan, bú no là nằm ngủ ngon lành dưới chân bố, anh trai thì tha hồ lăn lộn trên giường bên cạnh bố", bác sĩ Thúy chia sẻ.Bác sĩ Thúy cho bé bú từ sữa vắt ra, được đồng nghiệp chụp lại hình. Ảnh do bác sĩ cung cấp.Bác sĩ Thúy, 30 tuổi, công tác tại Khoa Cấp cứu Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương. Bệnh viện này vừa được chuyển đổi công năng thành chuyên điều trị Covid-19, quy mô 1.000 giường, từ Bệnh viện Trưng Vương, tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 19/6. Sau 5 ngày hoạt động, nơi này đang điều trị hơn 200 ca, trong đó hơn 20 bệnh nhi.Con trai đầu lòng của bác sĩ Thúy hiện hơn 10 tháng tuổi. Trước kia, sau giờ làm việc, trực ca, bác sĩ Thúy có thể về nhà cùng con. Sau khi bệnh viện chuyển đổi công năng, chị xách vali vào bệnh viện, cùng đồng nghiệp cách ly hẳn tại viện để tham gia điều trị Covid-19. Mỗi kíp cách ly làm việc tại bệnh viện một tháng, về nhà hai tuần sau đó vào viện một tháng."Con trai sẽ xa mẹ tới tận một tháng, nếu bình yên thì sau đó hai mẹ con ở cạnh nhau hai tuần rồi lại tiếp tục xa nhau một tháng, lặp đi lặp lại cho tới hết dịch", chị chia sẻ. "Thương con trai chưa dứt sữa mẹ, đêm đêm còn thói quen rúc tìm bầu vú phải cai sữa rồi học cách xa mẹ". Con trai chị được hoài thai, sinh ra và lớn lên giữa đại dịch, nên chị tin con sẽ là chàng trai mạnh mẽ, thông cảm cho những quyết định của mẹ.Bác sĩ Thúy chưa cai sữa cho con, nên những ngày này xa con, sữa tràn về căng tức. Mỗi ngày chị tranh thủ vắt sữa 2-3 lần rồi đổ. Từ khi khoa tiếp nhận bé gái 7 tháng tuổi, chị nhận nhiệm vụ vắt sữa nuôi bé."Tôi vui vì vừa giúp được bé, vừa không phải bỏ phí sữa", bác sĩ Thúy chia sẻ. "Trước mình chỉ khoác áo blouse, nay phải mặc đồ phòng hộ rất nóng và khó chịu, chỉ mong người dân sớm được tiêm vaccine, đại dịch sớm kết thúc để mọi người được sớm trở về cuộc sống bình thường".Sữa được bác sĩ Thúy vắt ra, đựng trong bình. Ảnh do bác sĩ cung cấp.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay, từ 27/4 đến trưa 23/6 ghi nhận 2.013 ca mắc. 9 bệnh viện đang điều trị hơn 1.820 bệnh nhân dương tính mới, trong đó nhiều bệnh viện sắp hết công suất giường.Lê Phương