https://vnexpress.net/bac-si-nguyen-lan-hieu-nen-xoa-khu-cach-ly-tap-trung-o-noi-da-phu-vaccine-4373488.html
Bác sĩ Nguyễn Lân Hiếu Nên xóa khu cách ly tập trung ở nơi đã phủ vaccine
Các địa phương tỷ lệ tiêm vaccine cao nên xóa bỏ khu cách ly tập trung và bệnh viện dã chiến, hình thành mạng lưới chăm sóc bệnh nhân tại nhà từ cấp xã, phường.PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, nêu quan điểm trên tại cuộc gặp của Thủ tướng Phạm Minh Chính với lực lượng y tế tuyến đầu chống Covid-19, chiều 18/10.Từ kinh nghiệm tham gia Tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ chống Covid-19 tại Bình Dương, các tỉnh Đông Nam Bộ, ông Hiếu nêu 7 đề xuất với Thủ tướng.Thứ nhất, xóa bỏ các khu cách ly tập trung, các bệnh viện dã chiến, hình thành mạng lưới chăm sóc bệnh nhân tại nhà theo cấp phường, xã. Người nhiễm Covid-19 được tự chăm sóc theo tiêu chí do Bộ Y tế ban hành.Khu vực ghi nhận người bị nhiễm nCoV có thể cách ly hẹp. Nếu số ca nhiễm tăng đột biến (hơn 10% số mẫu lấy ngẫu nhiên) thì cách ly cả thôn hay xí nghiệp, đưa y tế vào trong để chăm sóc và theo dõi sức khỏe bệnh nhân. Các ca tăng nặng, bệnh nền không ổn định hoặc người chưa tiêm vaccine có thể đưa sớm vào bệnh viện điều trị."Chiến lược trên nên được áp dụng cho tất cả địa phương tỷ lệ tiêm chủng cao như TP HCM, Bình Dương, Hà Nội...", ông Hiếu nói.PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Ảnh: Giang HuyThứ hai, các bệnh viện bố trí hai lối đi riêng biệt cho người nhiễm và không nhiễm nCoV; xác định bằng test nhanh sàng lọc.Với người nghi nhiễm, xét nghiệm khẳng định PCR ở "vùng đệm", nếu chắc chắn âm tính sẽ đưa vào khu điều trị thông thường. Việc xét nghiệm ngẫu nhiên mẫu đại diện cần làm thường xuyên với nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà nhằm tránh bỏ sót ổ dịch trong bệnh viện.Thứ ba, khu điều trị Covid-19 nên chia làm 3 phân khu: Hồi sức cấp cứu; điều trị bệnh mức độ vừa và khu hậu Covid-19. Các ca bệnh xét nghiệm âm tính được chuyển ngay sang tầng hậu Covid-19 để chăm sóc, điều trị như bệnh nhân thông thường.Khu điều trị đảm bảo đầy đủ oxy hóa lỏng, trang thiết bị, thuốc, vật tư và nhân lực. "Đây là việc cần làm lâu dài không chỉ dưới hình thức tạm bợ, dã chiến. Bộ máy nhân sự ở khu điều trị phải được bổ nhiệm chính thức với chế độ lương thưởng rõ ràng. Thuốc, vật tư, trang thiết bị, chi phí điều trị được lên danh sách cụ thể để mua sắm; cơ chế chi trả minh bạch giúp nhân viên y tế yên tâm làm việc", ông Hiếu đề xuất.Thứ tư, cần đưa y tế tư nhân vào cuộc; cho phép bệnh viện tư thu phí dịch vụ như TP HCM đã triển khai; quản lý người nhiễm theo các bác sĩ phòng mạch. Ông Hiếu đề nghị thành lập các chuyên khoa như Covid sản khoa, nhi khoa, lão khoa... để y tế tư nhân phát triển tạo thương hiệu.Vừa qua Bệnh viện Hạnh Phúc (Bình Dương) đã có đề án thành lập khoa Sản Covid-19 cho các bà bầu nhiễm bệnh. Vì vậy, ông Hiếu đề nghị Nhà nước nên hỗ trợ một phần thuốc và vật tư y tế cũng như thông thoáng về chính sách "để y tế tư thực sự nắm vai trò quan trọng trong giai đoạn sau đại dịch".Thứ năm, các địa phương rà soát việc tiêm vaccine, sẵn sàng kế hoạch tiêm cho trẻ 12-18 tuổi khi được hướng dẫn.Thứ sáu, các tỉnh, thành tổ chức lại khu nhà ở cho công nhân và người lao động nhập cư. "Nên sắp xếp cho những người làm cùng bộ phận ở cùng nhau. Khi phát hiện ca dương tính, chính quyền hỗ trợ khu nhà trọ để người nhiễm có thể ở riêng biệt, cách ly. Công nhân được khuyến khích tự test nhanh", ông Hiếu nói.Thứ bảy, ông Hiếu đề cập đến tinh thần "không sợ Covid-19" và cho rằng đây là cách sống mới mà "chúng ta cần chấp nhận". "Nếu tỷ lệ tử vong trong số người đã tiêm phòng như cúm mùa, vậy sao ta phải sợ? Giảm tối đa ca tử vong là nhiệm vụ của chúng tôi", ông nói thêm.Bác sĩ Nguyễn Lân Hiếu chia sẻ, những ngày vừa qua, "bài học lớn nhất là phải nâng cao chất lượng y tế cơ sở". Trước đây Việt Nam chú trọng phát triển các kỹ thuật cao ở bệnh viện Trung ương, tuyến tỉnh. Tuy nhiên, trong đại dịch mới thấy hệ thống y tế cơ sở, đặc biệt là tuyến huyện còn bất cập về nhân lực và cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuốc men... Thời gian tới, các địa phương cần nâng cao chất lượng nhân viên y tế, đảm bảo cuộc sống để họ yên tâm học tập, nâng cao tay nghề.Khi chuyển sang thích ứng an toàn, ông Hiếu cho rằng nguyên tắc ứng xử với người nhiễm Covid-19 phải phù hợp với điều kiện thu dung, điều trị từng nơi; đảm bảo điều kiện ăn ở, sinh hoạt và nguyện vọng của người nhiễm. "Theo tôi, sự hợp tác và hoàn cảnh cụ thể của từng F0 là yếu tố quyết định giúp người nhiễm bảo toàn sức khỏe của mình, tránh lây lan ra cộng đồng", ông nêu quan điểm.Ông cũng đề xuất sớm phân loại ca Covid-19, trong đó nhóm triệu chứng nhẹ, không có triệu chứng hoặc đã tiêm vaccine nên ưu tiên cách ly, điều trị tại nhà. F0 triệu chứng nặng mới cần đưa vào bệnh viện. Bởi theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và ngay tại TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai... khi đã tiêm vaccine, tỷ lệ F0 chuyển nặng và tử vong sẽ ít hơn nhiều so với người không tiêm vaccine."Thay đổi biện pháp khoanh vùng, cách ly chính là chìa khóa thay đổi cách phòng, chống dịch. Nguyên tắc phong tỏa phạm vi nhỏ nhất là chiến lược hoàn toàn đúng đắn của Chính phủ", Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội nói.Đến hết ngày 17/10, Việt Nam đã tiêm gần 62 triệu liều vaccine; trong đó 44 triệu người tiêm mũi một; 17,8 triệu người tiêm đủ liều. Các tỉnh, thành đã phủ vaccine mũi một cho tất cả dân số từ 18 tuổi gồm: TP HCM, Quảng Ninh, Long An, Khánh Hòa, Hà Nội, Đồng Nai, Đà Nẵng, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu...PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu (49 tuổi) giữ chức Giám đốc bệnh viện Đại học Y Hà Nội từ tháng 5/2019. Khi dịch bệnh bùng phát trên diện rộng tại các tỉnh phía Nam, ông Hiếu tham gia Tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế chi viện chống dịch tại các tỉnh miền Đông Nam Bộ. Từ giữa tháng 8/2021, ông kiêm nhiệm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức cấp cứu Bình Dương.Viết Tuân