https://vnexpress.net/bac-si-tai-tam-dich-nang-nong-khong-lam-kho-duoc-chung-toi-4287646.html
Bác sĩ tại tâm dịch 'Nắng nóng không làm khó được chúng tôi'
Trời nắng gay gắt, đồ bảo hộ vẫn phải mặc đầy đủ, các y bác sĩ và sinh viên tình nguyện ở Bắc Ninh, Bắc Giang chuyển sang lấy mẫu vào sáng sớm và tối khuya.Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Điệp, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Trưởng đoàn chi viện cho Bắc Giang, cho biết vì thời tiết mấy ngày nay quá nóng, lên đến 40 độ C, có những y bác sĩ đã bị choáng do mặc bảo hộ kín bưng cả ngày.Đoàn chi viện của bác sĩ Điệp gồm 200 y bác sĩ, lên đường tới Bắc Giang từ ngày 15/5, nhiệm vụ hỗ trợ khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm. Sau khi lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân khu công nghiệp Quang Châu và Vân Trung, họ tiếp tục trong cộng đồng. Hiện tại, đoàn hỗ trợ cho huyện Việt Yên lấy 15.000 mẫu một ngày.Các y bác sĩ được chia làm 10 tổ cùng, tất cả đều là người có kinh nghiệm chống dịch ở Quảng Ninh trong làn sóng thứ 3, rất thạo việc."Đợt dịch trước vào đầu năm, thời tiết mát mẻ nên chúng tôi mặc bộ phòng hộ thấy rất vừa, không khó chịu", bác sĩ nói. "Nhưng hiện tại ở Bắc Giang nhiệt độ lên đến 38, nắng gay gắt, có người bị choáng".Mấy hôm nay, đoàn chi viện linh hoạt thay đổi giờ làm việc. Các anh chị bắt đầu lấy mẫu từ sáng sớm, tránh buổi trưa và đầu giờ chiều khi nắng gắt. Chiều tối, họ lại chong đèn làm việc đến gần nửa đêm."Nói chuyện với nhau chủ yếu qua ánh mắt, chúng tôi động viên nhau. Nắng nóng không làm khó được tinh thần cả đội", bác sĩ Điệp nói.Nhân viên y tế Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh, chi viện Bắc Giang, phân loại mẫu bệnh phẩm. Ảnh: Bộ Y tế cung cấp.Tại Bắc Ninh, nhân viên y tế tại cơ sở y tế, các khu cách ly trên địa bàn tỉnh cũng có những giải pháp khắc phục nắng nóng. Bác sĩ Lưu Văn An, Phó Giám đốc Trung tâm y tế huyện Tiên Du, trực tiếp chỉ đạo quá trình lấy mẫu bệnh phẩm, cho biết nhân viên y tế chuyển lấy mẫu xét nghiệm vào buổi tối. Trong tối 31/5, Trung tâm Y tế huyện Tiên Du đã đưa lực lượng về thôn Hộ Duệ, xã Lạc Vệ lấy mẫu bệnh phẩm cho 2.800 người dân. Xã Lạc Vệ ghi nhận 10 người mắc Covid-19.Huyện cử 10 cán bộ có kinh nghiệm về "cầm tay chỉ việc" cho y tế xã, "hy vọng cán bộ y tế xã thực hiện được toàn bộ quy trình tổ chức lấy mẫu, nhập liệu, bảo quản bệnh phẩm mà không cần tuyến trên hỗ trợ", bác sĩ An chia sẻ thêm kinh nghiệm phân tải cho các lực lượng y tế.Bộ Y tế chỉ đạo tất cả các đoàn công tác phải đảm bảo sức khỏe bằng việc tăng cường bồi dưỡng về mặt dinh dưỡng, thời gian lấy mẫu bố trí hợp lý để ứng phó với thời tiết nắng nóng khắc nghiệt. Các điểm lấy mẫu phải được bố trí ở vùng râm mát, có quạt, đầy đủ ánh sáng để các nhân viên y tế làm việc hiệu quả nhất.Trên các diễn đàn, nhiều ý kiến nhằm cải thiện điều kiện lao động cho nhân viên lấy mẫu đang được thảo luận rộng rãi, như lắp quạt thông khí vào lưng áo, làm cabin lấy mẫu... Một số đơn vị liên quan đang nghiên cứu và cho thử nghiệm trang phục bảo hộ có khả năng hút khí từ bên ngoài vào giúp giảm nhiệt cơ thể, nếu thành công sẽ sớm triển khai.Trước những câu hỏi về khả năng cởi bỏ bộ bảo hộ cho nhân viên lấy mẫu, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn hôm qua khẳng định "bộ bảo hộ là vũ khí chống lây nhiễm" bảo vệ y bác sĩ, an toàn phòng dịch cho y bác sĩ là ưu tiên hàng đầu.Hàng chục nhân viên y tế về xã Mão Điền để lấy mẫu cho người dân trong đêm. Ảnh:CTVThúy Quỳnh