https://vnexpress.net/bac-si-tai-hien-phut-cuoi-doi-benh-nhan-covid-19-4196670.html
Bác sĩ tái hiện phút cuối đời bệnh nhân Covid-19
MỹMột bác sĩ ở Missouri đăng video mô phỏng phút cuối đời mà bệnh nhân Covid-19 trải qua, với hy vọng nhiều người đeo khẩu trang hơn.Kenneth E. Remy, bác sĩ cấp cứu kiêm ủy viên hội đồng thành phố ở Wildwood, Missouri, cuối tuần trước đăng video 88 giây tái hiện tình huống "kinh khủng" mà ai cũng có thể gặp phải nếu không nhìn nhận nghiêm túc về cuộc khủng hoảng Covid-19 đang leo thang."Đây là những gì bạn sẽ cảm nhận khi thở 40 nhịp một phút, mức oxy giảm xuống dưới 80", Remy nói trong video, khi giữ một cái ống phía trên camera để mô phỏng những gì bệnh nhân nhìn thấy khi sắp phải dùng máy thở."Nó sẽ trông như thế này. Tôi hy vọng những khoảnh khắc cuối cùng của cuộc đời bạn sẽ không như thế. Bởi đây là những gì bạn sẽ nhìn thấy vào cuối đời nếu chúng ta không bắt đầu đeo khẩu trang khi tới nơi công cộng".Remy kết thúc video bằng lời kêu gọi mọi người đeo khẩu trang, thực hiện giãn cách xã hội và rửa tay thường xuyên."Bởi tôi cam kết đây sẽ là những gì bạn nhìn thấy", ông nhắc lại. "Tôi thề rằng đây sẽ là những gì mẹ, hay bố, hay con cái của bạn sẽ nhìn thấy lúc cuối đời nếu nhiễm nCoV. Tôi rất nghiêm túc đấy".Bác sĩ tái hiện phút cuối đời bệnh nhân Covid-19 Kenneth E. Remy tái hiện những phút cuối đời của bệnh nhân Covid-19. Video: Twitter/Kenneth E. RemyCovid-19 đã khiến 3.750 người ở bang Missouri thiệt mạng, gần 279.000 người nhiễm tính đến 24/11, trong khi cả nước Mỹ ghi nhận 12.931.766 ca nhiễm và 265.666 ca tử vong.Tại St. Louis, nơi Remy quay video trong khoa chăm sóc đặc biệt ở Trung tâm Y tế Baptist Missouri, số ca nhiễm, số ca nhập viện và tử vong vì Covid-19 đã lên đến mức cao nhất trong 10 ngày qua.Remy cho hay ông đưa ra lời khẩn cầu với những người từ chối đeo khẩu trang hoặc chọn không đeo chúng để bày tỏ quan điểm chính trị."Đeo khẩu trang và không nhiễm bệnh là cách tốt nhất để bảo vệ quyền tự do cá nhân của mình", Remy nói. "Tự do cá nhân sẽ chẳng là gì khi tôi nối ống thở vào người bạn, rồi sau đó là cái chết".Ông nói thêm bản thân mình đã phải báo tin xấu cho 11 gia đình khi người thân của họ không thể chống lại Covid-19 tuần trước.Hồng Hạnh (Theo New York Post)