https://vnexpress.net/bac-si-vien-105-nghi-covid-19-di-chuyen-hai-tinh-4273656.html
Bác sĩ viện 105 nghi Covid-19 di chuyển hai tỉnh
Hà NộiBác sĩ Bệnh viện Quân y 105, học tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, đã di chuyển đến Yên Bái, Thanh Hóa trước khi phát hiện dương tính nCoV.Nam bác sĩ 43 tuổi đang công tác ở Bệnh viện Quân y 105, thường trú tại phường Sơn Lộc, thị xã Sơn Tây, xét nghiệm dương tính nCoV sáng 6/5.Đại diện Trung tâm Y tế thị xã Sơn Tây cho biết kết quả điều tra dịch tễ từ ngày 28-29/4, bác sĩ này trực tại khoa A4, Bệnh viện Quân y 105. Tối 29/4, anh dùng bữa tại quán Trâu Kim Sơn cùng mẹ, vợ, 2 con và 5 người ở phường Xuân Khanh, thị xã Sơn Tây.Ngày 30/4, lúc 10h đến 15h, anh cùng vợ con đi thành phố Yên Bái bằng xe riêng, tiếp xúc với mẹ vợ ở tổ 41, phường Hồng Hà, Yên Bái.Ngày 1/5, lúc 11h anh ăn trưa tại nhà dì ở địa chỉ 62 Trung Sơn Trầm, Sơn Tây, Hà Nội, với 6 người. Buổi chiều, anh đeo khẩu trang, tiếp xúc giữ khoảng cách với hai người ở Phúc Thọ, Hà Nội.Ngày 2/5, anh đi xe riêng về thị trấn Cẩm Thủy, Thanh Hóa, tiếp xúc với 5 người. Sau đó, anh về Sơn Tây, khám bệnh cho một người.Ngày 3-4/5, đi học và trực tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Chiều 4/5, anh về Sơn Tây, rửa xe tại garage Đức Việt, phố Chùa Thông, tiếp xúc 3 người. Sau đó, đi cắt tóc ở số nhà 23, ngách 31, ngõ 65, Trung Sơn Trầm.19h30 ngày 4/5, anh khám cho bệnh nhi một tuổi, có 3 người nhà đi kèm.Ngày 5/5, tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và được lấy mẫu làm xét nghiệm.Ngày 6/5, nhận kết quả dương tính nCoV.Theo đại diện Bệnh viện Quân y 105, nam bác sĩ đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Bệnh viện 105 đã xác định được 22 F1 và trên 200 F2. Bệnh viện đang lấy mẫu toàn bộ nhân viên để xét nghiệm. Công tác truy vết tiếp xúc đang tiếp tục.Bệnh viện Quân y 105 là bệnh viện đa khoa hạng 1 thuộc Tổng cục Hậu cần, địa chỉ ở Sơn Lộc, Sơn Tây, Hà Nội.Lê Nga