https://vnexpress.net/bao-cytokine-quat-nga-nhieu-benh-nhan-covid-19-tre-khoe-4285294.html
Bão cytokine quật ngã nhiều bệnh nhân Covid-19 trẻ khỏe
Người bệnh Covid-19 trẻ, không có bệnh nền, song nhanh chóng trở nặng và phải điều trị tích cực do bão cytokine gây phản ứng viêm quá mức.Trao đổi với VnExpress sáng 28/5, bác sĩ Nguyễn Hồng Hà, Phó chủ tịch Hội Truyền nhiễm Việt Nam, thành viên hội đồng hội chẩn về các bệnh nhân Covid-19 nặng, Bộ Y tế, cho biết như trên. Ông cũng cho biết tốc độ trở nặng ở các bệnh nhân trẻ, khỏe lần này nhanh hơn so với đợt dịch trước, từ vài ba tuần rút ngắn chỉ còn vài ngày.Bão cytokine là hiện tượng hệ miễn dịch cơ thể phản ứng quá mức, giải phóng ồ ạt chất cytokine gây viêm, tổn thương nặng các cơ quan nội tạng. Hiện, các bệnh nhân xuất hiện bão cytokine được áp dụng thuốc chống viêm corticoid, lọc máu hấp thụ cytokine và một số phương pháp điều trị tích cực khác phù hợp tới diễn biến bệnh. Phác đồ điều trị này không thay đổi so với đợt dịch trước.Trước đó, Tiểu ban điều trị, Bộ Y tế đánh giá các bệnh nhân thở oxy có thời gian chuyển nặng ngắn hơn những đợt dịch trước. Phần lớn bệnh nhân hồi sức tích cực tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương có bão cytokine. Diễn biến dịch bệnh phức tạp, các biến chủng virus mới lây nhiễm nhanh hơn, mạnh hơn và có khả năng làm bệnh tăng nặng nhanh hơn. Các bệnh nhân trẻ tuổi nhưng diễn biến nặng rất nhanh, gây khó khăn với các thầy thuốc khi điều trị.Theo bác sĩ Hà, có khoảng 15% bệnh nhân Covid-19 sẽ chuyển nặng và 5% chuyển nguy kịch. Trong khi đó, lượng bệnh nhân ghi nhận từ ngày 27/4 đến nay đã tăng cao gấp nhiều lần so với các đợt dịch trước đây, nhiều người bệnh trẻ tuổi hơn.Vì vậy, bác sĩ Hà khuyến cáo các đơn vị điều trị không chủ quan với các bệnh nhân trẻ. "Người trẻ, khỏe vẫn có nguy cơ tử vong cao. Nhưng khi cứu được, họ sẽ hồi phục, vì vậy phải điều trị rất tích cực, nhiều biện pháp", bác sĩ Hà nói.Ảnh chụp màn hình theo dõi bệnh nhân nặng tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, ngày 13/5. Ảnh: Thanh Sơn.Chi Lê