https://vnexpress.net/be-mot-tuoi-tu-nga-ve-nhiem-ncov-4107612.html
Bé một tuổi từ Nga về nhiễm nCoV
6h ngày 30/5, Bộ Y tế ghi nhận thêm một ca dương tính nCoV, là bé trai từ Nga về sân bay Vân Đồn, được cách ly ngay."Bệnh nhân 328", nam, một tuổi, ở Thiệu Duy, Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa, tiếp xúc gần với "bệnh nhân 314" ở Nga và cùng chuyến bay về Việt Nam.Ngày 13/5, bé từ Nga về sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN0062, cách ly ngay tại Trung đoàn 125, Cộng Hòa, Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Cùng ngày, bé được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính. Ngày 28/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm lần 4, kết quả dương tính. Ngày 29/5, xét nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho kết quả tương tự.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP Hải Dương.Đến nay số ca nhiễm trên chuyến bay VN0062 được ghi nhận 34. Họ đều được cách ly ngay sau nhập cảnh.Như vậy, 24 giờ qua thêm một ca nhiễm mới, bệnh nhân cuối cùng ở Tây Ninh khỏi Covid-19. Tổng số ca nhiễm 328, trong đó 279 người khỏi bệnh.49 bệnh nhân điều trị tại 8 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Hiện, 9 ca xét nghiệm âm tính lần một, 17 ca âm tính lần hai.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất hiện nay. Tiểu ban Điều trị, Bộ Y tế, đánh giá bệnh nhân còn rất nặng. Song, hôm qua phổi đã cải thiện, thông khí phổi lên đến 40%, có thể xoay đầu, các chỉ số nhiễm khuẩn giảm.Hiện, gần 8.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 69 người, tại cơ sở tập trung gần 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Lê Nga