https://vnexpress.net/be-trai-10-tuoi-tai-duong-tinh-ncov-4094684.html
Bé trai 10 tuổi tái dương tính nCoV
TP HCM"Bệnh nhân 204" dương tính trở lại sau 25 ngày xuất viện, là ca tái dương tính thứ 10 tại TP HCM và thứ 15 cả nước.Sở Y tế TP HCM tối 5/5, cho biết bệnh nhân đã được đưa trở lại Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố. Người nhà và những người tiếp xúc gần được cách ly tập trung ở quận 2, lấy mẫu xét nghiệm.Cậu bé 10 tuổi, từ Czech về Việt Nam ngày 14/3, được cách ly tập trung sau đó phát hiện dương tính, điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố. Bé được công bố khỏi Covid-19 ngày 10/4.Đến nay TP HCM ghi nhận 10 trường hợp tái dương tính sau xuất viện. 9 người khác gồm "bệnh nhân 92", 124, 151, 207, 224, 235, 65, 157, 206. Bảy người trong số này liên quan đến Buddha Bar & Grill, quận 2.Từ các ca tái dương tính, Sở Y tế TP HCM quyết định lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày với người khỏi Covid-19 từ khi xuất viện đến ngày thứ 30. Trong 14 ngày cách ly tại nhà sau khi rời viện, họ phải luôn mang khẩu trang, ở trong phòng, không tiếp xúc người khác. Trường hợp không tuân thủ quy định, buộc phải cách ly tập trung.Các trường hợp xét nghiệm âm tính sau 15 ngày xuất viện vẫn thuộc diện có nguy cơ lây nhiễm cho người khác, được yêu cầu không ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết. Họ phải luôn đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc gần người khác, tự theo dõi sức khỏe đủ 30 ngày sau khi xuất viện.Như vậy, Việt Nam ghi nhận 15 người tái dương tính nCoV, trong đó hai người vừa được công bố khỏi bệnh lần thứ hai ngày 5/5.Năm người tái dương tính kết quả nuôi cấy virus cho thấy là "xác nCoV", không có khả năng lây nhiễm.Các chuyên gia cho rằng ít nguy cơ lây nhiễm từ những người tái dương tính.Lê Phương