https://vnexpress.net/be-trai-ha-noi-nghi-nhiem-covid-19-4287501.html
Bé trai Hà Nội nghi nhiễm Covid-19
CDC Hà Nội tối 1/6 cho biết bé trai 1 tuổi dương tính nCoV, là con của một người làm việc ở công ty T&T.Bé trai sống ở Yên Sở, Hoàng Mai, con của "bệnh nhân 5408". Bé được cách ly tập trung tại Tứ Hiệp và xét nghiệm âm tính nCoV lần một vào ngày 25/5. Tới 30/5, bé bị sốt, chuyển cách ly tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang. Bộ Y tế chưa định mã bệnh nhân em bé này, vì vậy xem như nghi nhiễm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cũng thông tin chi tiết về 2 bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố tối nay."Bệnh nhân 7543", nam, 37 tuổi, sống ở Trung Hòa, Cầu Giấy, làm việc tại tầng 5 của tòa nhà Công ty T&T. Ngày 24/5, anh được chuyển cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng Đường Sắt, Long Biên. Ngày 31/5, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả dương tính."Bệnh nhân 7549", nữ, 30 tuổi, sống ở Trần Phú, Hoàng Mai. Cô là vợ của bệnh nhân 5410, người làm việc tại tầng 5 của tòa nhà Công ty T&T. Ngày 24/5, cô được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính và chuyển cách ly tập trung tại khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, Hoàng Mai. Ngày 30/5, cô có biểu hiện bệnh, xét nghiệm dương tính nCoV.Như vậy, chùm ca bệnh liên quan Công ty T&T và Times City đã ghi nhận 51 trường hợp, là chùm có nhiều ca bệnh nhất trên địa bàn.Đến tối 1/6, Hà Nội ghi nhận 212 ca nhiễm kể từ 29/4. 8 quận, huyện có số ca mắc nhiều nhất là Thường Tín (30 ca), Thanh Xuân (27 ca), Hoàng Mai (24 ca), Gia Lâm (18 ca), Sóc Sơn (17 ca), Đông Anh (12 ca), Phúc Thọ (11 ca), Long Biên (10 ca).Cũng trong ngày 1/6, Hà Nội thống kê được 2.448 người về từ Bắc Giang và 1.583 người về từ TP HCM đã khai báo y tế trực tuyến từ ngày 15/5. CDC đã báo cáo và đề xuất với Sở Y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm nCoV với nhóm người này để đánh giá nguy cơ, giám sát trọng điểm.CDC Hà Nội cũng khuyến cáo khuyến cáo những người về từ các tỉnh, thành phố Bắc Ninh, Bắc Giang, HCM cần khai báo y tế trực tuyến hoặc khai báo trực tiếp tại trạm y tế xã, phường, thị trấn; tự cách ly y tế tại nhà, hạn chế tiếp xúc, không đi đến nơi đông người trong vòng 14 ngày tính từ ngày về. Trong trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, mọi người cần báo ngay với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly y tế.Tòa nhà Công ty T&T bị phong tỏa đêm 23/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê