https://vnexpress.net/be-trai-oa-khoc-khi-gap-me-sau-mot-thang-cach-ly-4082655.html
Bé trai òa khóc khi gặp mẹ sau một tháng cách ly
TP HCMCậu bé 10 tuổi ôm chầm lấy mẹ, khóc òa tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố sau gần một tháng cách ly và điều trị Covid-19.Sống ở nước ngoài từ lâu, "bệnh nhân 204" không nói được tiếng Việt nhiều. Sáng 10/4 cậu bé tạm biệt các y bác sĩ, xuất viện trong vòng tay mẹ và người thân. Mẹ bé cảm ơn các bác sĩ đã chăm sóc bé "bằng tất cả tình yêu thương, giúp gia đình vượt qua khoảng thời gian đen tối".Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc bệnh viện, cùng bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Trưởng Khoa Nhiễm, tặng quà bánh, áo thun lưu niệm chúc mừng bé ra viện, đoàn tụ cùng gia đình.Bé trai ôm mẹ khi xuất viện. Ảnh: Hung Pham.Bác sĩ Nam cho biết khi nhận điều động từ Sở Y tế TP HCM, đội ngũ y tế khoa Nhiễm tiếp nhận bé từ Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 Cần Giờ. Các y bác sĩ thay bố mẹ chăm sóc bé suốt ngày đêm, trò chuyện, nâng đỡ cảm xúc và theo dõi quá trình điều trị viêm phổi của bé.Bé từ Czech về Việt Nam ngày 14/3, được cách ly tập trung sau đó phát hiện dương tính. Hiện bé xét nghiệm âm tính 3 lần liên tiếp, đủ điều kiện xuất viện, tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày.Các y bác sĩ chăm sóc bé sẽ tự cách ly tại viện 14 ngày để tránh nguy cơ lây lan.Sáng nay, hai người xuất viện tại Củ Chi, một tại Ninh Bình, hai ở Bình Thuận. Số người đã khỏi Covid-19 ở Việt Nam lên 134. Số bệnh nhân đang điều trị là 121.Lê Phương