https://vnexpress.net/be-gai-chao-doi-trong-khu-cach-ly-4229292.html
Bé gái chào đời trong khu cách ly
Quảng NinhSản phụ 30 tuổi, nghi mắc Covid-19, mang thai lần thứ nhất, sinh bé gái nặng 2,5 kg sáng 31/1.Sản phụ nhập viện ngày 29/1 vì đau bụng, có dấu hiệu chuyển dạ, thai 37 tuần 5 ngày. Chị được theo dõi chờ sinh tại Khu cách ly, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh.Kíp đỡ đẻ cho chị gồm 2 bác sĩ và 2 nữ hộ sinh. 10h sáng 31/1, chị sinh thường bé gái nặng 2,5 kg. Hiện sức khỏe của mẹ và bé đều tốt.Tính đến sáng 31/1, Bệnh viện Sản Nhi đang cách ly 28 công dân, trong đó 10 sản phụ có nguy cơ cao.Bé gái chào đời sáng 31/1, được cho tiếp xúc da kề da với mẹ ngay sau sinh. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Chi Lê