https://vnexpress.net/be-6-tuoi-nghi-nhiem-ncov-nhieu-ca-chua-xac-dinh-duoc-nguon-lay-4297094.html
Bé 6 tuổi nghi nhiễm nCoV, nhiều ca chưa xác định được nguồn lây
Nghệ AnTrung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tối 20/6 ghi nhận em bé 6 tuổi ở xã Minh Châu, huyện Diễn Châu, dương tính nCoV.Trường hợp này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm.Theo điều tra dịch tễ, bé là F1 của một ca Covid-19 ở xã Minh Châu, tiếp xúc ngày 16/6 khi người kia chưa phát hiện dương tính.Như vậy từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận tổng cộng 27 ca nhiễm. Trong đó TP Vinh đông nhất với 16 ca; huyện Diễn Châu 9; huyện Tân Kỳ và Quỳ Hợp mỗi nơi một ca. TP Vinh đang áp dụng Chỉ thị 16 toàn địa bàn.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Nghệ An đánh giá trên địa bàn liên tục ghi nhận ca nhiễm mới, đặc biệt có nhiều trường hợp chưa rõ nguồn lây. Cụ thể tại TP Vinh có 5 ca chưa rõ nguồn lây; huyện Diễn Châu cũng 5 ca chưa rõ nguồn lây.Quân đội phun khử khuẩn tại thành phố Vinh. Ảnh: Nguyễn HảiMặt khác, người dân vẫn còn chủ quan, không tuân thủ các quy định phòng chống dịch. Đặc biệt một bộ phận người dân trở về từ các địa phương như Hà Tĩnh, Bắc Giang... không khai báo y tế. Một số F0 không khai báo trung thực, kịp thời gây khó khăn trong quá trình truy vết.Công tác đón bệnh nhân sau điều trị, công dân sau khi hoàn thành cách ly tập trung từ các địa phương trên cả nước trở về địa bàn tỉnh Nghệ An còn gặp nhiều khó khăn. Hiện chưa thống nhất về phương án bàn giao, tiếp nhận công dân sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung và xuất viện.Liên quan tới vấn đề xét nghiệm trên diện rộng tại thành phố Vinh, Sở Y tế cho biết dự kiến tối nay (20/6) sẽ lấy 60.000 mẫu. Theo đó mỗi gia đình cử một người thường xuyên qua lại và tiếp xúc nhiều để test nhanh Covid-19 với kinh phí do thành phố chi trả. Gia đình muốn test thêm thì trả phí 135.000 đồng mỗi người. Trước đó, đêm hôm qua hàng chục nghìn người đã được test nhanh, kết quả không có ca dương tính Covid-19.Nguyễn Hải