https://vnexpress.net/be-so-sinh-xuat-vien-mot-minh-me-mac-covid-19-hon-me-4290626.html
Bé sơ sinh xuất viện một mình, mẹ mắc Covid-19 hôn mê
Hà NộiBé gái có ba lần xét nghiệm âm tính nCoV, chuyển từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương sang khu cách ly tập trung để hạn chế nguy cơ lây nhiễm. Mẹ bé đang hôn mê vẫn còn điều trị ICU.Đại diện Khoa Nhi, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, ngày 7/6 cho biết bé được xuất viện đầu tháng 6, chuyển về khu cách ly tập trung tại Bắc Ninh tiếp tục theo dõi. Hiện bé sức khỏe bình thường, ăn ngủ tốt.Bé gái chào đời đêm 21/5 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, là con của sản phụ 33 tuổi quê ở Điện Biên. Vợ chồng cưới nhau 11 năm, hiếm muộn, sau nhiều lần thụ tinh trong ống nghiệm mới mang thai. Không may, người mẹ mắc Covid-19 khi ở tuần thai thứ 35, tới gần cuối thai kỳ sức khỏe diễn biến xấu, phổi tổn thương nặng, suy hô hấp dẫn tới suy thai. Các bác sĩ mổ cấp cứu bắt con để giữ an toàn cho cả mẹ và con.Bé chào đời nặng 2,6 kg, khỏe mạnh. Tuy nhiên, người mẹ hôn mê, điều trị ở Khoa Hồi sức tích cực (ICU), thở máy. Bé được cách ly riêng. Những giờ đầu đời của bé không có mẹ kề bên, gia đình từ Điện Biên chưa đến kịp để chăm sóc con, hai điều dưỡng ở Khoa Nhi đã vắt sữa cho em bé bú.Sau đó, cô ruột của bé đến bệnh viện, cách ly cùng cháu tại một phòng riêng trong Khoa Nhi. Người cô còn trẻ, nhiều lúng túng khi chăm sóc trẻ sơ sinh, các điều dưỡng lại thay nhau vào giúp đỡ chăm bé, cho ăn, thay bỉm, tã. Trong suốt thời gian ở bệnh viện, bé rất ngoan, ăn ngủ tốt, không quấy khóc.Em bé chào đời tại bệnh viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấpVề tình hình người mẹ, các bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực cho biết bệnh nhân vẫn hôn mê, thở máy, xuất hiện cơn sảng, kích thích. Tuy nhiên, tình trạng tổn thương phổi đã diễn tiến theo hướng tốt lên, người bệnh bắt đầu được tập cai máy thở.Các bác sĩ cho rằng sản phụ không có bệnh nền, song mang thai làm hệ miễn dịch suy giảm là một trong những nguyên nhân khiến bệnh diễn tiến nặng.Thúy Quỳnh