https://vnexpress.net/be-trai-nang-100-kg-hoi-phuc-sau-5-ngay-mo-toan-bo-phoi-4353222.html
Bé trai nặng 100 kg hồi phục sau 5 ngày mờ toàn bộ phổi
TP HCMBé trai 14 tuổi, cân nặng 100 kg, nhập Bệnh viện Nhi đồng 1 khi SpO2 giảm chỉ còn 50% (mức bình thường trên 95%), khó thở, tím tái.Phó giáo sư Phạm Văn Quang, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết khi vào viện bé suy hô hấp nặng với nhịp thở nhanh khoảng 50 lần/phút (nhịp thở tuổi này khoảng trên 21 lần/phút). Bé xuất hiện triệu chứng sốt, ho khoảng một tuần trước đó.Các bác sĩ lập tức hỗ trợ hô hấp với oxy mask, hình ảnh chụp X-quang phổi ghi nhận tổn thương phổi nặng lan tỏa hai bên. Kíp cấp cứu chẩn đoán bé bị viêm phổi nặng, hội chứng suy hô hấp cấp tính (ARDS), nghi ngờ do Covid-19 mặc dù kết quả test nhanh âm tính. Kết quả RT-PCR sau đó khẳng định bé dương tính.Tình trạng suy hô hấp của bé nặng dần, không đáp ứng với thở oxy mask. Tổn thương phổi diễn tiến nhanh gây mờ toàn bộ phổi, tổn thương gan, tổn thương các cơ quan do phản ứng viêm rất mạnh. "Cơ địa dư cân, béo phì là yếu tố nguy cơ cao diễn tiến nặng và khiến điều trị gặp nhiều khó khăn", theo phó giáo sư Quang.Bé được điều trị tích cực tại khoa Hồi sức với thở máy, kháng viêm liều cao, kháng đông, kháng sinh phổ rộng, đồng thời đảm bảo dinh dưỡng... May mắn, sau 5 ngày đêm, tổn thương phổi và tổn thương các cơ quan cải thiện dần. Bé hết sốt, được cai máy thở.Ngày 9/9, bé tỉnh táo, ăn uống được, có thể thở oxy ngắt quãng. Bác sĩ hy vọng bé có thể được xuất viện trong những ngày tới khi tình trạng hô hấp ổn định và kết quả RT-PCR lần hai âm tính.Theo phó giáo sư Quang, bệnh Covid-19 ở trẻ em đa số là nhẹ hoặc không triệu chứng. Tuy nhiên đối với các trẻ trên 10 tuổi có các yếu tố nguy cơ cao như dư cân béo phì hoặc bệnh lý nền nặng thì thường diễn tiến nhanh với suy hô hấp do tổn thương phổi nặng."Việc phát hiện kịp thời các dấu hiệu suy hô hấp như khó thở, hụt hơi, thở nhanh hoặc tụt SpO2 đóng vai trò quan trọng để hỗ trợ hô hấp kịp thời", phó giáo sư Quang phân tích. Bên cạnh đó, điều trị nhanh chóng bằng kháng viêm, kháng đông, kháng sinh theo phác đồ của Bộ Y tế sẽ góp phần giảm tổn thương các cơ quan, giảm chuyển độ nặng và tử vong.Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng, tại họp báo hôm 8/9, cho biết kể từ khi bùng dịch tới nay, thành phố ghi nhận 14.800 trẻ em F0. Trong đó, ngành y tế đã điều trị khỏi cho 12.000 trường hợp (chiếm hơn 87%), có 13 trường hợp tử vong. Hơn 2.800 trường hợp đang được điều trị.Theo ông Hưng, điều thuận lợi trong điều trị các trường hợp F0 là trẻ em có sức khỏe cơ bản tốt, ít có bệnh nền, sức đề kháng tốt, ít có chuyển biến nặng so với người lớn. Tuy nhiên, vấn đề khó khăn là trẻ mắc bệnh phải có người lớn đi kèm. Thường bố mẹ đi cùng cũng là F0, nhiều trường hợp mắc bệnh khá nặng nên việc chăm sóc trẻ gặp nhiều trở ngại. Trẻ em cũng không thể tự chăm sóc không bằng người lớn nên ngành y tế cần hỗ trợ, đặc biệt là vệ sinh cá nhân, xử lý chất thải...Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần lưu ý đưa con đi khám sớm khi sốt ho, đau rát họng, khó chịu... Chú ý chế độ ăn uống của trẻ, tránh dinh dưỡng quá mức gây thừa cân, béo phì, dễ phát sinh các bệnh lý liên quan như cao huyết áp, đái tháo đường, nguy cơ suy hô hấp cao khi mắc bệnh.Trẻ mắc Covid-19, đặc biệt là trẻ sơ sinh và nhũ nhi, cần được theo dõi sát để phát hiện kịp thời các dấu hiệu nặng. Theo đó, dấu hiệu nặng là trẻ thở nhanh (trẻ dưới hai tháng nhịp thở từ 60 lần một phút trở lên; trẻ 2-11 tháng nhịp thở từ 50 lần một phút; trẻ 1-5 tuổi nhịp thở từ 40 lần mỗi phút).Ngoài ra, cần cảnh giác khi trẻ thở rên, thở rít, thở co lõm ngực, tím tái, SpO2 dưới 94%, bỏ bú, bỏ ăn, nôn tất cả mọi thứ, li bì khó đánh thức, co giật, lơ mơ, hôn mê, sốt cao không hạ dù đã dùng thuốc hạ sốt.