https://vnexpress.net/be-trai-mot-tuoi-o-binh-dinh-sang-nhat-test-nhanh-duong-tinh-ncov-4276971.html
Bé trai một tuổi ở Bình Định sang Nhật test nhanh dương tính nCoV
Bé trai một tuổi cùng mẹ, ở xã Ân Nghĩa, huyện Hoài Ân, Bình Định, nhập cảnh Nhật Bản ngày 6/5, kết quả test nhanh dương tính nCoV, còn mẹ âm tính.Đây là kết quả test nhanh tại sân bay khi nhập cảnh. Theo quy định của Nhật, người nhập cảnh có kết quả test nhanh dương tính sẽ được xét nghiệm lại bằng phương pháp RT-PCR mang tính khẳng định. Thời gian chờ kết quả RT-PCR thường khoảng một tuần.Sở Y tế Bình Định ngày 12/5 cho biết khi nhận được thông tin từ Nhật là em bé dương tính, tỉnh đã truy vết dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan trước khi hai mẹ con xuất cảnh sang Nhật. Hiện 19 người tiếp xúc gần đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính lần một.Truy vết dịch tễ cho thấy ngày 4/5, bé cùng mẹ đi taxi từ nhà đến thị xã An Nhơn để thăm người thân rồi đến sân bay Phù Cát để bay vào TP HCM. Trước khi xuất cảnh, hai mẹ con xét nghiệm RT-PCR tại Bệnh viện Thống nhất (TP HCM), kết quả âm tính, đủ điều kiện sang Nhật Bản.Ngày 6/5, khi nhập cảnh vào Nhật Bản, hai mẹ con được xét nghiệm nhanh, người mẹ âm tính, còn bé dương tính. Hai mẹ con được cách ly ở Nhật, sức khỏe ổn định.Lực lượng chức năng Bình Định đã lấy 12 mẫu người tiếp xúc ở huyện Hoài Ân và 6 mẫu ở thị xã An Nhơn cùng tài xế taxi từng đưa đón hai mẹ con, xét nghiệm nCoV.Đến nay Bình Định chưa ghi nhận ca nhiễm cộng đồng, tuy nhiên những ngày qua tỉnh đã đóng cửa dịch vụ không thiết yếu để phòng dịch. Từ ngày 8/5, tỉnh lập các chốt ở cửa ngõ ra vào như trên quốc lộ 1A đoạn qua đèo Bình Đê (xã Hoài Châu Bắc, huyện Hoài Nhơn). Chốt kiểm soát có 72 người gồm công an, quân sự, y tế... chia làm hai tổ trực, nhằm ngăn dịch từ các tỉnh phía bắc xâm nhập. Chốt thứ hai được lập trên đèo Vĩnh Tuy, nơi có tuyến đường thông thương với tỉnh Quảng Ngãi.Lực lượng chức năng lập danh sách những người đến/ở/về từ TP Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi và các vùng dịch khác; kiểm tra các xe vận tải công cộng, phun khử trùng phương tiện trước khi vào tỉnh.Thời gian qua nhiều người Việt ở trong nước xét nghiệm âm tính nCoV, khi nhập cảnh Nhật Bản test nhanh dương tính. Phần lớn trường hợp sau đó xét nghiệm RT-PCR khẳng định âm tính.Phạm Linh