https://vnexpress.net/be-trai-12-tuoi-o-tra-vinh-nghi-mac-covid-19-4287286.html
Bé trai 12 tuổi ở Trà Vinh nghi mắc Covid-19
Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm 20 người tiếp xúc gần với "bệnh nhân 7302" (nam sinh viên đang theo học ở TP HCM), phát hiện bé trai 12 tuổi dương tính nCoV.Ngày 1/6, ông Nguyễn Hữu Phước, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Trà Vinh, cho biết bé là em của "bệnh nhân 7302", ở khóm 6, thị trấn Cầu Kè. Trường hợp này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem là ca nghi nhiễm.Hiện bé đã được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến của tỉnh tại huyện Châu Thành để cách ly, điều trị cùng với anh trai. Sức khỏe cả hai đều ổn định.Ngành y tế phun xịt khử khuẩn toàn bộ khu cách ly tập trung nơi bé trai cư trú và tiến hành truy vết những người có liên quan.Ngành chức năng tỉnh Trà Vinh phong tỏa khu vực khóm 5 và 6 tại thị trấn Cầu Kè để phòng chống Covid-19. Ảnh: Châu Thành"Bệnh nhân 7302" là sinh viên ở trọ trong hẻm Dương Quảng Hàm, quận Gò Vấp, liên quan đến chuỗi ca bệnh từ Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Ngày 21/5, nam sinh viên này được bạn chở bằng xe máy đến bến xe Miền Tây, rồi lên ôtô khách về quê. Ngày 29/5, người này được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung.Ngành chức năng tỉnh Trà Vinh đã thiết lập vùng cách ly y tế, giãn cách xã hội để phòng chống dịch tại đường 30/4 thuộc khóm 5, khóm 6 (thị trấn Cầu Kè), gồm 52 hộ với 181 nhân khẩu.Bộ Y tế trưa 1/6 ghi nhận 50 ca dương tính trong nước, gồm tại Bắc Giang 32, Bắc Ninh 9, Lạng Sơn 8, Long An một. Như vậy tính trong buổi sáng nay, Bộ Y tế đã công bố tổng cộng 161 ca Covid-19. Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 4.407, ghi nhận ở 36 tỉnh thành.Cửu Long