https://vnexpress.net/beo-phi-gay-bao-cytokine-o-benh-nhan-covid-19-4093261.html
Béo phì gây 'bão cytokine' ở bệnh nhân Covid-19
Các nhà nghiên cứu cho rằng người béo phì chết nhiều hơn các nhóm khác do giảm chức năng phổi và có thể bị viêm mô mỡ. Mô mỡ nằm dưới da và xung quanh các cơ quan nội tạng.Thừa cân béo phì có thể góp phần giải phóng cytokine một cách mãnh liệt, gây ra hội chứng "cơn bão cytokine". Đây là hiện tượng hệ miễn dịch trong cơ thể phản ứng quá mạnh, khiến cơ thể rơi vào trạng thái kiệt sức. Cytokine tấn công nhiều bộ phận trong cơ thể như gan, phổi và thậm chí dẫn tới tử vong.Tại Việt Nam, "bệnh nhân 91" - phi công người Anh, 43 tuổi, cũng mắc hội chứng cytokine, tình trạng nguy kịch. Người này nặng 100 kg, hơn 20 ngày qua phải can thiệp ECMO, rối loạn đông máu, phổi đông đặc, hiện còn tiên lượng nặng.