https://vnexpress.net/ben-trong-benh-vien-da-chien-dieu-tri-ca-nhiem-covid-19-4232524.html
Bên trong bệnh viện dã chiến điều trị ca nhiễm Covid-19
Đêm 27/1, Quảng Ninh ghi nhận nam nhân viên cảng hàng không Vân Đồn dương tính với nCoV, trở thành “bệnh nhân 1.553”, anh này sau đó được chuyển lên Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương điều trị.Các F1 của “bệnh nhân 1553” được chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 2 cách ly. Ngay trong đêm, các y bác sĩ của bệnh viện chạy đua với thời gian giải phóng bệnh nhân cũ, sắp xếp lại các khoa phòng sẵn sàng đón ca nhiễm Covid-19. Ít ngày sau, hơn chục F1 của “bệnh nhân 1553” trở thành F0.