https://vnexpress.net/binh-phuoc-lan-dau-xuat-hien-covid-19-nhieu-tinh-them-ca-nghi-nhiem-4302360.html
Bình Phước lần đầu xuất hiện Covid-19, nhiều tỉnh thêm ca nghi nhiễm
Tối 30/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bình Phước cho biết phát hiện một ca dương tính nCoV đầu tiên. Long An, Phú Yên, Đồng Tháp ghi nhận thêm nhiều ca.Trường hợp được phát hiện ở Bình Phước là nam, 40 tuổi, quê huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tạm trú ở Dĩ An - Bình Dương.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại chốt kiểm dịch huyện Đồng Phú. Ảnh: Văn TrămNgười đàn ông này đến huyện Chơn Thành làm thầu xây dựng. Khi có biểu hiện sốt, đau họng, ông đã đến Trung tâm Y tế huyện Chơn Thành test nhanh dương tính Covid-19. Kết quả xét nghiệm PCR đã xác định dương tính nCoV.Ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Theo CDC Bình Phước, đến tối cùng ngà, đã truy vết được 20 F1, 11 F2. Qua test nhanh, 11 F1 đã có kết quả âm tính, 9 trường hợp còn lại đang lấy mẫu. Hiện cơ quan chức năng tiếp tục truy vết những người liên quan.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Long An chiều 30/6 cho biết đã phát hiện thêm 16 ca dương tính tại Bệnh viện Đa khoa Long An, nâng tổng ca nhiễm ở ổ dịch này lên 19.3 ca nghi nhiễm ghi nhận đầu tiên tại ổ dịch này gồm một nữ nhân viên vệ sinh hợp đồng tại Bệnh viện Đa khoa Long An, 57 tuổi, quê Chợ Gạo, Tiền Giang. Hai trường hợp khác là bệnh nhân và người thăm nuôi, cùng là nữ. Các khoa liên quan như Nội tổng hợp, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Tim mạch và phòng mổ, nơi các ca nghi nhiễm tiếp xúc, đã được tạm phong tỏa.Ngoài phun khử khuẩn bệnh viện, hơn 800 nhân viên y tế, bệnh nhân, người nuôi bệnh đã được lấy mẫu xét nghiệm. Đã tạm ngưng nhận bệnh, nhưng bệnh viện vẫn đảm bảo tiếp nhận các trường hợp cấp cứu.Đến nay, Bộ Y tế ghi nhận tại Long An 80 ca Covid-19 trong cộng đồng, gồm Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức, TP Tân An và Tân Thạnh.Phú Yên, tối 30/6, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh cho biết địa phương ghi nhận thêm 11 ca nghi nhiễm, nâng tổng số toàn tỉnh lên 104 ca. Tất cả trường hợp này đều chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Các ca mới đều là nữ, gồm 5 người ở huyện Sơn Hòa, 3 người TP Tuy Hòa, 3 người huyện Sông Hinh. Ngành y tế xác định 79 F1, 1.033 F2.Khu vực bị phong tỏa tại TP Tuy Hòa liên quan ca nhiễm nCoV. Ảnh: An Phước.Theo Sở Y tế, "bệnh nhân 14125", là người phụ nữ 58 tuổi, ở phường 2, TP Tuy Hòa, đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh diễn biến nặng, phải thở máy, lọc nhân tạo. Ca bệnh này liên quan "bệnh nhân 13690", 53 tuổi, bà chủ quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa.Trong 7 ngày qua, Phú Yên xác định 104 người dương tính ở 5 dịa phương, gồm TP Tuy Hòa (66 ca), huyện Sơn Hòa (31 ca), thị xã Đông Hòa (3 ca), huyện Sông Hinh (3 ca), và huyện Tuy An (1 ca). Hiện, Bộ Y tế đã công bố 85 ca.Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp hôm nay ghi nhận thêm 57 trường hợp dương tính nCoV, nâng tổng số ca lên 110. Trong đó Bộ Y tế đã công bố 39 ca. Tỉnh đã xác định 843 trường hợp F1 và 696 F2.Đồng Tháp đang có 4 chùm ca: Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, xã Tân Khánh Trung (huyện Lấp Vò), Bệnh viện Quân dân Y, Xí nghiệp may 6 thuộc Công ty Cổ phần may Hữu Nghị (TP Sa Đéc).Dịch bùng phát mạnh ở thành phố Sa Đéc với ca phát hiện đầu tiên là 14437, nữ, 56 tuổi, phát hiện dương tính hôm 24/6 khi đang điều trị tại Khoa Nội, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Sau đó, nhiều nhân viên bệnh viện, người nhà nuôi bệnh và người bệnh chung phòng của bà này cũng dương tính. Ổ dịch này hiện đã ghi nhận 71 ca.Tổng cộng đã có 8/12 địa phương trong tỉnh này ghi nhận ca dương tính là TP Sa Đéc, TP Cao Lãnh, huyện Cao Lãnh, Châu Thành, Lai Vung, Lấp Vò, Thanh Bình, Tháp Mười.Văn Trăm - Hoàng Nam - Xuân Ngọc - Ngọc Tài