https://vnexpress.net/binh-duong-can-tinh-toan-doi-dan-vung-do-vao-doanh-trai-quan-doi-4347205.html
Bình Dương cần tính toán dời dân 'vùng đỏ' vào doanh trại quân đội
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị chính quyền Bình Dương tính toán phương án di dời người dân ở "vùng đỏ" vào các doanh trại quân đội, giúp giãn cách chống dịch.Yêu cầu trên được Thủ tướng đưa ra trong chỉ đạo thực hiện giãn cách mật độ các khu công nhân, "vùng đỏ" để hạn chế lây lan Covid-19 trong cuộc họp với UBND tỉnh Bình Dương ngày 27/8. Đến nay địa phương ghi nhận 86.050 ca nhiễm, chỉ sau TP HCM.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra bệnh viện dã chiến tại TP Thuận An, sáng 27/8. Ảnh: VGPNgười đứng đầu Chính phủ cho biết tỉnh đang có 3 "vùng xanh" là huyện Phú Giáo, Bắc Tân Uyên, Dầu Tiếng có thể hỗ trợ di dời người dân ở các "vùng đỏ". "Trong việc sơ tán dân, quan trọng nơi ăn ở phải rộng rãi, đảm bảo an toàn, khoảng cách", Thủ tướng nói và cho biết ngoài các khu du lịch, khách sạn, mô hình bộ đội hành quân đi nơi khác, nhường doanh trại cho dân sơ tán như ở Bắc Giang rất hay. Bình Dương nên tính toán áp dụng.Thủ tướng yêu cầu hai tuần tới, các xã phường ở Bình Dương phải kêu gọi, huy động người dân thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Những "pháo đài" phường, xã cần đảm bảo an sinh xã hội, y tế và an ninh giúp người dân chống dịch. "Khi người dân gọi, xã phường phải đáp, nay tôi kiểm tra có nơi đáp ứng được, có nơi chưa", ông Chính cho biết và chỉ đạo chậm nhất ngày 15/9, tỉnh phải dập được dịch, đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.Trong lúc thực hiện giãn cách, Bình Dương cần xét nghiệm thần tốc, an toàn, hiệu quả. Tỉnh phải nhanh chóng phân loại F0 để điều trị kịp thời, tiếp cận bệnh nhân sớm nhất có thể. "Tôi đi thị sát điểm thu dung có 1.000 ca, tới 800 ca tự điều trị và khỏi bệnh, giúp giảm áp lực cho các bệnh viện, giảm bệnh nặng, tử vong", Thủ tướng nói và yêu cầu Bộ Y tế cần hỗ trợ Bình Dương trong việc tiêm vaccine, đặc biệt cho công nhân tại các khu vực "siết chặt, đông cứng".Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh báo cáo hiện toàn tỉnh có 4 "vùng đỏ" là TP Thuận An, Dĩ An, Thủ Dầu Một và TX Tân Uyên, "vùng vàng" gồm TX Bến Cát và huyện Bàu Bang, "vùng xanh" gồm huyện Phú Giáo, Bắc Tân Uyên và Dầu Tiếng.Một kho lương thực, thực phẩm ở TX Tân Uyên để chuẩn bị cung ứng cho người dân trong thời gian "siết chặt, đông cứng". Ảnh: Thanh LiêmNhằm tách F0 ra khỏi cộng đồng, tỉnh đang xét nghiệm diện rộng đợt 3 với 1,5 triệu dân, đến nay phát hiện 41.443 ca dương tính, trong đó có 323 ca mắc của 130 công ty. Bình Dương có 36.920 người đang cách ly tập trung, hơn 9.000 người cách ly tại nhà. Năng lực cách ly hiện tại của tỉnh là 70.756 giường ở 236 địa điểm; 24 khu điều trị đáp ứng 18.927 bệnh nhân.Về tiêm vaccine, tỉnh đã tiêm được 806.000 liều, trong đó hơn 10.000 liều cho các chuyên gia nước ngoài. Dự báo trong hai tuần tới, số ca nhiễm có thể tăng lên 150.000, Bình Dương đang thiếu hụt khoảng 7.500 tỷ đồng cho công tác chống dịch. Địa phương mong muốn Bộ Y tế và Quốc phòng hỗ trợ nhân viên y tế và trang thiết bị phục vụ cho 100 trạm y tế lưu động (một bác sĩ và 2 điều dưỡng) cũng như trong điều trị ở các bệnh viện.Về an sinh xã hội, ngoài thực hiện Nghị định 68, Bình Dương chi 210 tỷ đồng hỗ trợ cho 700.000 người lao động ở trọ. Cụ thể, người ở các khu trọ được giúp 500.000 đồng mỗi người, nếu khó khăn hỗ trợ thêm 500.000 đồng. Ngoài ra, tại 11 phường "siết chặt, đông cứng" của TP Thuận An và TX Tân Uyên, mỗi người được nhận khoảng 8 kg gạo cùng 50.000 đồng thực phẩm mỗi ngày.Đây là lần thứ ba người đứng đầu Chính phủ trực tiếp kiểm tra công tác chống dịch tại các tỉnh phía Nam từ khi dịch bùng phát hồi cuối tháng 5. Trước khi làm việc với chính quyền tỉnh, Thủ tướng đã thị sát, kiểm tra nhiều khu dân cư, bệnh viện dã chiến và công ty hoạt động "3 tại chỗ".Phước Tuấn