https://vnexpress.net/binh-duong-them-23-ca-nghi-covid-19-4298393.html
Bình Dương thêm 23 ca nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Bình Dương sáng 23/6 ghi nhận 22 ca nghi nhiễm liên quan ổ dịch Tân Phước Khánh và một ca liên quan chợ đầu mối Hóc Môn, TP HCM.Theo CDC, phần lớn ca nghi nhiễm liên quan đến ổ dịch Tân Phước Khánh ở thị xã Tân Uyên, là những F1 đã được cách ly tập trung từ trước.Trong đó, Công ty Việt Nam House Wares 17 ca, Chi nhánh Xử lý chất thải Bình Dương 5 ca. Trường hợp nghi nhiễm còn lại ngụ ở phường Bình Nhâm, TP Thuận An, liên quan chợ đầu mối Hóc Môn, TP HCM.Người dân vận chuyển hàng hóa đến chốt phong tỏa phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, sáng 23/6. Ảnh: Phước TuấnNhư vậy, tính từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay, Bình Dương ghi nhận 141 ca Covid-19 và 23 ca nghi nhiễm trong cộng đồng. Riêng ổ dịch Tân Phước Khánh đã lây ra nhiều chuỗi lây nhiễm khác tại các công ty: Công ty Việt Nam House Wares 69 ca và 17 ca nghi nhiễm; Công ty gốm Hiền Hòa Anh 21 ca; Chi nhánh Xử lý chất thải Bình Dương 15 ca và 5 ca nghi nhiễm; Công ty Vision (phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên) 2 ca...Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Bình Dương đã phong tỏa phường Tân Phước Khánh với 50.000 dân. TP Thuận An, thị xã Tân Uyên và bốn phường Hiệp An, Chánh Mỹ, Phú Hòa và Hiệp Thành thuộc TP Thủ Dầu Một, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.UBND Bình Dương yêu cầu các nhà máy, khu công nghiệp thực hiện đầy đủ các quy định về an toàn phòng, chống Covid-19 và thông điệp 5K tại nơi làm việc. Người lao động tại doanh nghiệp buộc khai báo y tế điện tử, thành lập tổ Covid cộng đồng nơi làm việc, phân xưởng, nhà máy... Tỉnh sẽ kiên quyết đóng cửa doanh nghiệp nếu không an toàn phòng chống dịch.Phước Tuấn