https://vnexpress.net/binh-phuoc-de-nghi-ngung-nhan-nguoi-lang-thang-tu-tp-hcm-4353777.html
Bình Phước đề nghị ngưng nhận người lang thang từ TP HCM
Bình Phước đề nghị TP HCM dừng đưa người lang thang, cơ nhỡ đến trung tâm bảo trợ xã hội trên địa bàn, do các cơ sở đã quá tải, nguy cơ lây lan dịch ra cộng đồng.Nội dung được đề cập trong văn bản do Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền gửi UBND TP HCM ngày 8/9. Thời gian qua, các trung tâm bảo trợ xã hội của TP HCM tại Bình Phước đã tiếp nhận 479 người lang thang, cơ nhỡ từ thành phố, trong đó 142 người nhiễm Covid-19.Người đàn ông 65 tuổi lang thang ở vỉa hè hơn 2 tháng được cảnh sát vận động xét nghiệm Covid-19 trước khi đưa về Trung tâm hỗ trợ xã hội hôm 24/8. Ảnh: Đình VănDù chính quyền Bình Phước đã chỉ đạo các sở ngành, địa phương phối hợp chặt chẽ với các trung tâm trong việc áp dụng các biện pháp an toàn phòng, chống dịch, năng lực tiếp nhận của các trung tâm đang bị quá tải. Do trang thiết bị còn nhiều thiếu thốn, có thể khiến dịch lây lan ngay tại các trung tâm, nguy cơ lây lan ra cộng đồng rất cao.Mặt khác, các khu cách ly tập trung của tỉnh Bình Phước đều mượn tạm cơ sở vật chất của các trường học trên địa bàn. Bước vào năm học mới, các cơ sở này cần phải hoàn trả lại cho ngành giáo dục để phục vụ giảng dạy, học tập, nên tỉnh không còn khả năng tiếp nhận người lang thang, cơ nhỡ từ TP HCM.Trước đó, từ ngày 23/8, UBND TP HCM yêu cầu các sở ngành, quận huyện nhanh chóng tập trung quản lý người ăn xin, người lang thang, vô gia cư trên địa bàn. Những người này sẽ được xét nghiệm nhanh trước khi tập trung và chuyển vào các cơ sở bảo trợ xã hội.Thành phố cũng giao Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phương chuyển những người lang thang, cơ nhỡ vào trung tâm hỗ trợ xã hội và cơ sở bảo trợ để chăm sóc, nuôi dưỡng. Hiện TP HCM có 2 trung tâm bảo trợ xã hội Tân Hiệp, Bình Đức đóng ở Bình Phước.Đến tối 8/9, Bình Phước ghi nhận 714 ca nhiễm, 344 trường hợp đã khỏi bệnh và 6 tử vong.Trung Sơn