https://vnexpress.net/binh-duong-them-13-cong-nhan-nghi-mac-covid-19-4297066.html
Bình Dương thêm 13 công nhân nghi mắc Covid-19
Chiều 20/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương ghi nhận thêm 14 trường hợp nghi mắc Covid-19.Trong đó, 13 trường hợp dương tính với nCoV đều là F1 của các ca Covid-19 trước đó đã bị cách ly tập trung.Những ca nghi nhiễm này làm việc tại 3 công ty: Công ty Việt Nam House Wares, phường Bình Chuẩn, TP Thuận An (8 ca), Công ty Gốm sứ Hiền Hòa Anh, phường Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên (một ca), Chi nhánh Xử lý chất thải thuộc Công ty cổ phần Nước - Môi trường Bình Dương (4 ca).Trường hợp còn lại là chuyên gia đến từ Indonesia được cách ly sau khi nhập cảnh.Cơ quan chức năng phong tỏa công ty Việt Nam House Wares, TP Thuận An, nơi ghi nhận 21 ca Covid-19 và 8 ca nghi nhiễm cho đến chiều 20/6. Ảnh: Yên KhánhTừ khi dịch bùng phát đợt 4, Bình Dương ghi nhận 74 ca Covid-19 và 13 ca nghi nhiễm từ cộng đồng. Ổ dịch Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên ghi nhận 55 ca Covid-19 và 13 ca nghi nhiễm.Để truy vết, dập dịch ổ dịch này, UBND thị xã Tân Uyên đã phong tỏa toàn phường với gần 50.000 dân từ 0h ngày 20/6. Các hoạt động không cần thiết sẽ được tạm dừng. Cơ sở kinh doanh chỉ được phép mở cửa kinh doanh các mặt hàng thiết yếu. Người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết.Từ 0h ngày 21/6, các phường, xã còn lại của thị xã Tân Uyên và TP Thuận An giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Nguyên tắc của chỉ thị này là "gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh".Chiều nay, nhiều khu vực ở TP Dĩ An và Thủ Dầu Một cũng bị phong tỏa để phun xịt khử khuẩn và truy vết F1, F2 khi những ca nghi nhiễm ghé qua. UBND tỉnh Bình Dương chỉ đạo Sở Y tế triển khai ngay việc mua sắm trang thiết bị, hóa chất, sinh phẩm, test xét nghiệm để phục vụ công tác phòng chống dịch trước diễn biến phức tạp của Covid-19 ở địa phương.Yên Khánh - Phước Tuấn