https://vnexpress.net/binh-duong-them-81-ca-duong-tinh-ncov-trong-mot-ngay-4302188.html
Bình Dương thêm 81 ca dương tính nCoV trong một ngày
CDC tỉnh Bình Dương trưa 30/6 ghi nhận 81 trường hợp dương tính nCoV, trong đó Bộ Y tế đã công bố 24 ca, còn lại xem như nghi nhiễm.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, các ca dương tính hôm nay đều là nhân viên công ty Wanek 2, đang ở khu vực phong tỏa của công ty. Các ca này ngụ ở các khu nhà trọ tại TP Thủ Dầu Một, thị xã Tân Uyên, thị xã Bến Cát.Liên quan đến ổ dịch tại nhà trọ Tám Riêng, phường Tân Hiệp, thị xã Tân Uyên, đến nay ghi nhận 99 ca. Các trường hợp này đang làm tại các chi nhánh của công ty Wanek.Hiện, toàn tỉnh ghi nhận 255 ca Covid-19 liên quan đến ổ dịch tại Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên. Ổ dịch này cơ bản đã được khống chế, các ca nhiễm trong thời gian gần đây chủ yếu được phát hiện tại khu cách ly và khu phong tỏa trước đó, theo CDC Bình Dương.Các trường hợp F1, F2 đang điều tra truy vết, tiến hành cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Các điểm dịch tễ liên quan đến các ca bệnh đã được lực lượng chức năng khoanh vùng, cách ly y tế tạm thời và phun khử khuẩn.Phó giáo sư Lê Thành Đồng, Viện trưởng Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TP HCM, thuộc Bộ Y tế, ngày 30/6, cho biết từ 27 đến 29/6, đơn vị này đã phối hợp lấy mẫu sàng lọc trên 41.000 người, trong đó xét nghiệm 4.809 mẫu RT-PCR, 36.654 mẫu test nhanh, tại 19 phường có các ca Covid-19 ở Bình Dương.Tất cả 40.000 mẫu được xét nghiệm đã có kết quả âm tính nCoV vào ngày 30/6, theo CDC Bình Dương.Theo phó giáo sư Đồng, ngành y tế địa phương và các chuyên gia từ Bộ Y tế nhận định số ca Covid-19 hiện nay trên địa bàn tỉnh Bình Dương tăng nhanh. Công tác phòng chống, dập dịch ở địa phương gặp khó khăn do trên địa bàn tỉnh có rất nhiều khu công nghiệp, nhiều khu nhà trọ với số lượng người lao động từ khắp nơi trên cả nước tới.Ngoài các phòng trọ theo khu, có các nhà cho thuê đan xen trong các khu dân cư của địa phương, từ các khu nhà trọ phát sinh các chợ tự phát, các điểm vui chơi, các dịch vụ giải trí... Người lao động có thể ở quận, huyện này qua quận, huyện khác làm việc, thậm chí từ TP HCM đi về trong ngày. Địa bàn xen kẽ giữa tỉnh và TP HCM gây khó khăn trong việc khoanh vùng kiểm soát y tế.Có nhiều trường hợp bệnh nhân làm việc một nơi, ở một nơi, vui chơi, gặp gỡ một nơi, khám bệnh một nơi. Từ tình trạng dân số, dân cư, địa bàn lao động và sinh sống như vậy nên nhiều chuỗi ca bệnh lây lan rất nhanh, rất phức tạp, lan rộng."Nếu không kịp thời kiểm soát, truy vết, cách ly, khoanh vùng, thì dịch sẽ bùng phát rất nhanh và công tác phòng chống, dập dịch gặp khó khăn", phó giáo sư Đồng phân tích.Từ 27/4 đến trưa 30/6, Bộ Y tế công bố 350 ca Covid-19 cộng đồng tại Bình Dương.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long ngày 26/6 đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19 vào các khu công nghiệp ở TP HCM, Bình Dương và các tỉnh, thành phía Nam là rất lớn, cần khẩn trương chặn dịch.