https://vnexpress.net/binh-duong-se-tiem-mot-trieu-lieu-vaccine-sinopharm-4348766.html
Bình Dương sẽ tiêm một triệu liều vaccine Sinopharm
Sau khi nhận một triệu liều vaccine Vero Cell (hãng Sinopharm) từ TP HCM, Bình Dương triển khai tiêm trong vài ngày tới, tập trung cho người dân "vùng đỏ".Ngày 30/8, ông Nguyễn Văn Lợi, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bình Dương cho biết, số vaccine được tỉnh tiếp nhận trong tuần này. Sau đó, địa phương sẽ tiêm những "vùng đỏ" đậm đặc, nhất là các khu trọ đông công nhân đã tách F0 đi điều trị. Hiện, tỉnh rất cần vaccine để sớm miễn dịch cộng đồng, đưa cuộc sống sớm trở lại bình thường.Người dân tiêm vaccine tại Nhà văn hóa thể thao Bình Hòa (TP Thuận An, Bình Dương) sáng 5/8. Ảnh: VNVC.Bình Dương đã tiêm vaccine cho gần một triệu người, trong đó 42.000 người tiêm đủ hai mũi. Tỉnh cần thêm khoảng hai triệu liều nữa mới đủ phủ vaccine cho người từ 18 tuổi trở lên. Đến tối nay, địa phương ghi nhận tổng cộng 110.258, chỉ sau TP HCM. Dự báo trong hai tuần tới số ca mắc ở tỉnh có thể lên 150.000 ca.Làm việc với chính quyền Bình Dương ngày 27/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu toàn tỉnh phải dập được dịch trước 15/9. Trong tháng 9, Bộ Y tế sẽ ưu tiên vaccine cho tỉnh, để tiêm cho các địa bàn nhiều ca nhiễm như TP Thuận An, Dĩ An, Thủ Dầu Một và TX Tân Uyên.Vaccine Vero Cell sản xuất tại Trung Quốc, được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phê duyệt, nằm trong danh sách các loại vaccine sử dụng khẩn cấp để phòng chống Covid-19 và được nhiều nước sử dụng.Trước đó, Quảng Ninh, Hải Phòng và TP HCM cũng tiêm vaccine Vero Cell cho người dân. Đồng Nai cũng tiếp nhận 500.000 liều từ TP HCM để triển khai tiêm chủng cho các khu vực "vùng đỏ" trong tuần này.Phước Tuấn