https://vnexpress.net/binh-duong-them-12-ca-covid-19-4296173.html
Bình Dương thêm 12 ca Covid-19
Ngày 18/6, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Bình Dương phong tỏa nhiều khu phố, nhà trọ nơi các bệnh nhân sinh sống, khử khuẩn, truy vết F1, F2.Một điểm phong tỏa ở TP Thủ Dầu Một, Bình Dương liên quan đến ca nghi nhiễm. Ảnh: Yên KhánhTrong số 12 ca nhiễm mới này, có 6 người tại ổ dịch phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên. Trong đó có nhiều công nhân như 4 người làm việc tại Công ty TNHH House Ware, 4 trường hợp tại Công ty TNHH Puku Việt Nam. Hai trường hợp là vợ con của nam "bệnh nhân 11669" tại Bình Thắng, thành phố Dĩ An.Đợt bùng phát thứ tư, Bình Dương đã ghi nhận 44 ca Covid-19 trong cộng đồng. Theo Sở Y tế Bình Dương, các ổ dịch khác đều đã cơ bản được kiểm soát, không có khả năng lây lan trong cộng đồng, riêng ổ dịch tại phường Tân Phước Khánh chưa xác định được nguồn lây.Trước diễn biến phức tạp tại ổ dịch này, thị xã Tân Uyên đã ra quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 3 phường Tân Phước Khánh, Tân Vĩnh Hiệp và Thái Hòa, các phường còn lại thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15. Các thành phố Thủ Dầu Một, Dĩ An, Thuận An và thị xã Bến Cát cũng thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15.Bộ Y tế trưa 18/6 ghi nhận 121 ca dương tính trong nước, nâng tổng cộng từ ngày 27/4 đến nay lên 9.113 ca, ghi nhận ở 41 tỉnh thành.Yên Khánh - Phước Tuấn