https://vnexpress.net/bi-thu-bac-ninh-can-co-co-che-huy-dong-nguon-luc-mua-vaccine-4286282.html
Bí thư Bắc Ninh Cần có cơ chế huy động nguồn lực mua vaccine
Bộ Tài chính cần ban hành cơ chế để huy động nguồn lực xã hội cùng tham gia đàm phán, mua vaccine phòng Covid-19, theo Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Đào Hồng Lan.Chiều 30/5, bà Đào Hồng Lan cho hay Bắc Ninh đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp. Đây là nguồn vaccine do Bộ Y tế cung cấp. Ngoài nguồn vaccine này, Trung ương cần sớm hướng dẫn các tỉnh cơ chế huy động nguồn lực của xã hội, doanh nghiệp mua vaccine tiêm cho nhân dân và công nhân."Chúng tôi dành một phần ngân sách để mua vaccine và huy động xã hội ủng hộ. Nhiều doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đã đăng ký mua vaccine, chúng ta có thể huy động doanh nghiệp trực tiếp tham gia đàm phán việc này", bà Đào Hồng Lan nói với VnExpress.Bà Đào Hồng Lan, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh. Ảnh: Kinh BắcTheo bà Lan, nguồn vaccine từ Bộ Y tế có hạn vì phải cung cấp cho nhiều tỉnh thành; hơn nữa các nhà khoa học cho rằng vaccine Covid-19 chỉ hiệu lực trong thời gian nhất định, nếu dịch còn kéo dài thì sau này sẽ phải tiêm nhắc lại. Vì vậy, việc mua vaccine không thể chỉ dựa vào ngân sách nhà nước mà cần cộng đồng chung tay và "muốn vậy phải có cơ thể để xã hội tham gia"."Đây không chỉ là trách nhiệm của nhà nước mà cần có sự tham gia của cộng đồng. Doanh nghiệp có trách nhiệm với người lao động. Người dân có điều kiện về kinh tế có trách nhiệm với bản thân và gia đình", bà Đào Hồng Lan nêu quan điểm.Bà giải thích thêm, hiện nay muốn sử dụng nguồn đóng góp của doanh nghiệp, nguồn ủng hộ của cộng đồng cũng như ngân sách địa phương để mua vaccine thì phải có cơ chế tài chính rõ ràng. "Số tiền ấy sẽ được sử dụng ra sao. Địa phương, doanh nghiệp cần thông qua Bộ Y tế hoặc Bộ Tài chính như thế nào? Ai sẽ đứng ra mua? Phải có cơ chế để thực hiện", bà Lan nói.Hôm qua 29/5, tại cuộc họp với Thủ tướng Phạm Minh Chính, bà Đào Hồng Lan cũng đã đưa ra kiến nghị nêu trên. Lãnh đạo Bộ Y tế cho hay Bộ hoàn toàn ủng hộ các kiến nghị của Bắc Ninh."Nếu Bắc Ninh liên hệ với các doanh nghiệp, đối tác để nhập khẩu được vaccine Covifd-19 thì Bộ Y tế ủng hộ. Bộ sẽ chịu trách nhiệm kiểm định chất lượng", lãnh đạo Bộ Y tế nói.Đến nay, Việt Nam đã ký kết, cam kết mua hơn 100 triệu liều vaccine để tiêm cho 70% dân số từ 18 tuổi trở lên trên toàn quốc. Bộ Y tế đang nỗ lực mua thêm 40 triệu liều để có thể thực hiện được mục tiêu đề ra. Vừa qua, Bộ Y tế đã cấp 150.000 liều vaccine cho tỉnh Bắc Ninh và phân bổ thêm 50.000 liều vào sáng 29/5.Viết Tuân