https://vnexpress.net/bi-thu-ha-noi-bit-chat-ke-ho-khong-cho-covid-19-xuyen-qua-4326091.html
Bí thư Hà Nội 'Bịt chặt kẽ hở không cho Covid-19 xuyên qua'
Đánh giá nguy cơ bùng phát dịch đang hiện hữu, Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng yêu cầu rà soát từng khâu, từng mắt xích, không để dịch xâm nhập.Trao đổi với báo giới sáng 17/7, Bí thư Đinh Tiến Dũng đánh giá về cơ bản thành phố đang kiểm soát tốt tình hình Covid-19, nhưng nguy cơ rất lớn. Trong ngày 16/7, thành phố ghi nhận thêm một số ca dương tính. Các đơn vị đang truy vết, khoanh vùng, không để dịch lây lan.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: Tiến Tuấn.Từ ngày 14/7, Hà Nội đã tổ chức 22 chốt kiểm dịch ở các tuyến đường cửa ngõ thủ đô để kiểm soát người, phương tiện vào thành phố, ngăn chặn dịch xâm nhập. Qua ba ngày, đã có hàng chục nghìn lượt phương tiện được kiểm tra, hàng trăm trường hợp được xét nghiệm nhanh.Tuy nhiên, có một số chốt, tại một số thời điểm chưa thực hiện nghiêm túc, để người và phương tiện đi qua mà không kiểm tra, làm thủ tục khai báo y tế. Trước thực trạng này, Bí thư Hà Nội yêu cầu Ban Cán sự đảng UBND thành phố chấn chỉnh ngay, "phải bảo đảm 22/22 chốt hoạt động 24/24h, kiểm soát 100% người và phương tiện vào thành phố".Bí thư Hà Nội cho rằng mỗi chốt phải có sự phân công nhiệm vụ đến từng cá nhân, rõ người chỉ huy, người phối hợp, thực hiện, bố trí đủ lực lượng chia thành các tổ trực luân phiên.Chốt kiểm soát tại Pháp Vân - Cầu Giẽ. Ảnh: Giang Huy.Với việc kiểm soát tại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài, ông Dũng đề nghị các lực lượng phối hợp thông suốt, "tạo thành bức tường thành vững chắc khống chế dịch cho thành phố ngay từ tuyến đầu". Lực lượng y tế tiếp tục giám sát chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc việc xét nghiệm người về từ vùng dịch.Các tuyến đường thủy vào thành phố cũng phải được rà soát, bố trí lực lượng kiểm soát để bảo đảm không lọt mầm bệnh vào thành phố.Để chủ động phòng chống dịch, Bí thư Hà Nội yêu cầu chính quyền các cấp "phòng thủ chặt chẽ, chủ động tấn công để đẩy lùi Covid-19". Từng cấp phải liên tục gia cố, bổ sung các biện pháp phòng, chống dịch bảo đảm "3 trước", đó là nhận diện trước; chuẩn bị phương án, lực lượng, vật tư trước; phát hiện, hành động, xử lý trước.Nơi có dịch phải ra quân tổng lực để dập trong thời gian nhanh nhất. Nơi chưa phát sinh thêm ca nhiễm mới phải rà soát từng mắt xích trong hệ thống phòng, chống dịch, bịt chặt từng kẽ hở không cho Covid-19 xuyên qua; không để nước đến chân mới nhảy, không để bị động, bất ngờ khi dịch diễn biến xấu.Người về từ TP HCM qua Cảng hàng không quốc tế Nội Bài hôm 15/7. Ảnh: Ngọc Thành.Các đơn vị liên quan và quận, huyện, thị xã nơi có khu công nghiệp, cụm công nghiệp được yêu cầu chủ động hướng dẫn, tạo điều kiện để từng doanh nghiệp, cơ sở sản xuất chuẩn bị phương án, kịch bản ứng phó với tình huống dịch bệnh, bảo đảm duy trì sản xuất ngay cả khi dịch diễn biến xấu. Các phương án tổ chức đưa đón, kiểm tra sức khỏe công nhân, lao động; tổ chức ăn ở tại nhà máy, công tác bảo vệ an ninh, trật tự... cần được chuẩn bị chu đáo.Bí thư Hà Nội kêu gọi mỗi gia đình, mỗi người dân Hà Nội tự giác thực hiện thật tốt phương châm "5K" (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế) và các quy định phòng, chống dịch mà thành phố đề ra. "Mỗi người dân hãy thực sự là những chiến sĩ trên mặt trận phòng, chống dịch", ông Đinh Tiến Dũng nhắn gửi.Ông cũng giao Ban cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo hoàn thiện thủ tục để chi trả hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do Covid-19 theo Nghị quyết 68 ngày 1/7 của Chính phủ vì quyền lợi chính đáng của người dân, không để xảy ra sai sót.Theo Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 16/7 thành phố ghi nhận 7 ca nhiễm, nâng tổng số ca từ ngày 5/7 đến nay lên 104. Tổng số ca tích lũy từ ngày 27/4 (đợt dịch thứ tư) đến nay là 363, trong đó có 190 ca mắc ghi nhận ngoài cộng đồng và chưa bao gồm số ca ở hai bệnh viện trung ương.Võ Hải