https://vnexpress.net/bi-thu-ha-noi-khong-de-dan-goi-ma-khong-thay-bac-si-4403561.html
Bí thư Hà Nội 'Không để dân gọi mà không thấy bác sĩ'
Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng chỉ đạo bố trí thêm trạm y tế lưu động ở địa bàn đông dân, không để dân gọi mà không thấy bác sĩ, cần điều trị mà không có thuốc.Sáng 15/12, tại hội nghị Ban Thường vụ Thành ủy, ông Dũng nhấn mạnh "thắng bại trong cuộc chiến chống dịch hiện nay nằm ở y tế cơ sở". Thành phố đã chỉ đạo tập trung tối đa, đặt y tế cơ sở là trọng tâm để thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo Nghị quyết số 128 của Chính phủ.Từng quận, huyện, thị xã phải xác định nhu cầu bố trí trạm y tế lưu động theo số dân và cấp độ dịch. Ví dụ phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, với số dân lên tới 90.000 mà chỉ có một trạm y tế phường thì có thể phải sẵn sàng bố trí thêm nhiều trạm y tế lưu động khi cần thiết. "Chúng ta phải tổ chức theo hướng lấy y tế cơ sở làm nòng cốt để chiến thắng dịch bệnh. Quá trình vừa làm, vừa đánh giá, rút kinh nghiệm để tổ chức trên toàn thành phố", ông Dũng nói.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: Viết ThànhBí thư Hà Nội yêu cầu trước mắt, Ban Cán sự Đảng UBND và Đảng đoàn HĐND thành phố tháo gỡ các vướng mắc về cơ chế, chính sách mua sắm vật tư, máy xét nghiệm, thiết bị y tế để tăng cường cho bệnh viện cấp huyện nâng cao năng lực xét nghiệm, khắc phục tình trạng trả mẫu chậm, quá tải; xây dựng cơ chế trả thù lao cho y, bác sĩ về hưu, sinh viên ngành y được huy động...Liên quan đến việc đưa học sinh trở lại trường học, Bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị do tình hình dịch bệnh chuyển biến xấu, các địa phương chưa tổ chức đi học cho học sinh chưa được tiêm vaccine."Thành phố cũng chưa có phương án phong tỏa diện rộng vì tình hình vẫn đang trong tầm kiểm soát, đặc biệt khi mức độ tiêm phủ vaccine phòng Covid-19 đủ 2 mũi đã khá cao", ông Dũng nói và yêu cầu các quận, huyện, thị xã thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch linh hoạt theo diễn biến và từng địa bàn cụ thể.Tuần qua, số bệnh nhân Covid-19 mới phát sinh trên địa bàn bình quân hơn 750 ca/ngày so với khoảng 460 ca/ngày một tuần trước đó. Con số này được dự báo sẽ tiếp tục tăng.Võ Hải