https://vnexpress.net/bi-thu-quang-nam-du-kho-khan-tinh-van-don-ba-con-hoi-huong-4272391.html
Bí thư Quảng Nam 'Dù khó khăn tỉnh vẫn đón bà con hồi hương'
Cơ quan chức năng Quảng Nam gặp khó trong việc tiếp nhận người Việt hồi hương, song lãnh đạo tỉnh quyết tâm không xin dừng để "chia sẻ khó khăn chung".Sáng 4/5, UBND tỉnh Quảng Nam họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 sau khi ngành y tế ghi nhận "bệnh nhân 2982" cư trú ở Hội An.Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam cho hay, từ năm 2020 đến nay tỉnh tiếp nhận, cách ly 18 đợt với 4.733 người Việt từ nước ngoài về và tổ chức quản lý chặt chẽ. Trong các đợt tiếp nhận, Quảng Nam ghi nhận 22 trường hợp nhiễm Covid-19.345 công dân từ Đài Loan về Quảng Nam cách ly hồi tháng 6/2020. Ảnh: Đắc Thành.Theo ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam, tỉnh gặp nhiều khó khăn khi tiếp nhận người Việt Nam từ nước ngoài về cách ly trên địa bàn. "Chúng tôi tổ chức đưa đón người dân từ sân bay về nơi cách ly, mỗi đợt hàng trăm người, dù rất cố gắng nhưng vẫn lo ngại khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến rất phức tạp", ông Tân nói.Đề cập việc UBND TP Đà Nẵng vừa xin tạm dừng tiếp nhận công dân từ nước ngoài về, ông Tân nêu vấn đề nên chăng Quảng Nam cũng đề xuất tương tự hoặc báo cáo khó khăn với Chính phủ.Ông Nguyễn Hồng Quang, Phó chủ tịch Quảng Nam, cho rằng chuyến bay nào đã phê duyệt thì tiếp tục thực hiện, sau đó Quảng Nam xin Trung ương tạm dừng để rà soát rồi nhận tiếp.Ông Phan Việt Cường, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam. Ảnh: Đắc ThànhTrước các ý kiến trên, ông Phan Việt Cường, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam, nêu quan điểm tỉnh cần tiếp tục nhận công dân về nước cách ly. "Việc này phải làm, vì bà con ở nước ngoài, chúng ta không làm thì ai làm", ông Cường nói và khẳng định Quảng Nam có điều kiện thuận lợi khi gần sân bay Đà Nẵng, cơ sở vật chất sẵn sàng."Dù gặp nhiều khó khăn nhưng phải cố gắng đón công dân về nước", ông Cường nói thêm.Đồng quan điểm, Chủ tịch tỉnh Lê Trí Thanh cho biết hiện nay các chuyến bay giải cứu đồng bào về nước đều phải đưa về các sân bay quốc tế chứ không thể hạ cánh ở sân bay địa phương. "Khi các chuyến bay đưa công dân từ nước ngoài về sân bay Đà Nẵng thì Đà Nẵng, Quảng Nam phải cùng gánh. Chúng ta cố gắng rà soát các điều kiện để đón tiếp", ông Thanh kết luận.Với "bệnh nhân 2982", ông Lê Trí Thanh cho rằng anh này được xác định dương tính Covid-19 ở Đà Nẵng nhưng cư trú tại Hội An. "Đây được xem là ca lây nhiễm cộng đồng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam", ông nói và yêu cầu cơ quan chức năng nhận định sát tình hình, đưa ra các biện pháp phù hợp. "Chúng ta phải tranh thủ giờ vàng truy vết thần tốc để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm", ông yêu cầu.Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đề nghị kích hoạt lại khu cách ly tập trung ở các huyện; quá trình dừng các hoạt động không thiết yếu, khoanh vùng phải xem xét đánh giá để "vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế"."Bệnh nhân 2982", nam, 28 tuổi, ở TP Hội An, được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 sáng 4/5. Anh làm việc tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.Trước khi ghi nhận dương tính, anh này di chuyển nhiều nơi giữa TP Đà Nẵng và Hội An. Ngành y tế Quảng Nam truy vết từ chiều 3/5 đến sáng 4/5 đã cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm 35 F1, cách ly tại nhà 34 F2.Quảng Nam đã tạm dừng và phun thuốc khử khuẩn tại năm điểm gồm Shop Con Cưng, đường Hai Bà Trưng; quán Ốc Phố Cổ, đường lý Thái Tổ; karaoke Nam Bảo; quán bánh canh bà Quýt; tiệm sữa Tuti Hội An.Đắc Thành