https://vnexpress.net/bi-thu-ha-noi-yeu-cau-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-4386412.html
Bí thư Hà Nội yêu cầu thí điểm cách ly F1 tại nhà
Các địa phương ở Hà Nội triển khai thí điểm cách ly F1 tại nhà; thí điểm điều trị F0 thể nhẹ và không triệu chứng tại cơ sở y tế phường, xã, thị trấn.Trong cuộc trao đổi với báo chí ngày 16/11, Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết cùng với chỉ đạo trên, ông đã giao UBND thành phố sớm ban hành quy định về điều kiện cách ly y tế F1 tại nhà; chính quyền địa phương, tổ covid cộng đồng phối hợp y tế cơ sở kiểm tra, xác nhận bảo đảm đủ điều kiện, tổ chức cách ly theo hướng dẫn.Lãnh đạo Hà Nội lưu ý, việc cách ly F1 tại nhà phải chú trọng những tiêu chí hàng đầu là bảo vệ an toàn sức khỏe, tính mạng của người dân và không để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Những trường hợp F1 không đủ điều kiện cách ly tại nhà hoặc tại khách sạn, sẽ tiếp tục cách ly tập trung tại các cơ sở của thành phố.Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: Xuân HảiHà Nội cũng chủ trương tăng cường thiết lập các trạm y tế lưu động, bố trí ở nơi nguy cơ cao, nhu cầu lớn, nơi y tế cơ sở còn hạn chế. Theo ông Đinh Tiến Dũng, vừa qua các cơ quan, địa phương đã chuẩn bị tốt trạm y tế lưu động tại khu, cụm công nghiệp, khu chế xuất; cần tiếp tục rà soát, đánh giá, hoàn thiện bảo đảm năng lực y tế đáp ứng trong tình huống dịch bệnh tăng cao.Thành phố sẽ kích hoạt phương án nâng cao số giường bệnh triển khai chuẩn bị ở tất cả các cấp, trước tiên là cấp thành phố, tiếp đến ở cấp quận và cấp phường; phối hợp, huy động các bệnh viện trung ương, bệnh viện thuộc các bộ, ngành, y tế tư nhân cùng tham gia vào phương án chuẩn bị.Về công tác cho học sinh trở lại trường, Bí thư Hà Nội đánh giá cao việc mở lại trường học tại huyện Ba Vì thời gian qua. Ông đề nghị Ban cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo đánh giá, rút kinh nghiệm và nhân rộng cách làm hiệu quả, trước hết mở rộng dạy và học trực tiếp thêm các khối, lớp tại huyện Ba Vì; rà soát, đánh giá mở tiếp ở các huyện đã an toàn, bảo đảm điều kiện, tiêu chí liên quan.Sở Y tế phối hợp với Sở Giáo dục Đào tạo, các quận, huyện, thị xã tiếp tục chuẩn bị điều kiện tiêm vaccine cho trẻ dưới 18 tuổi.Trục đường chính của phường Phú Đô (nơi đang có ổ dịch phức tạp) vắng người qua lại. Ảnh: Phạm Chiểu.Những ngày qua tình hình dịch bệnh ở Hà Nội diễn biến phức tạp, số ca mắc đang gia tăng mạnh. Tính từ ngày 11/10 đến nay, bình quân mỗi ngày phát sinh hơn 60 F0, cao hơn nhiều so với giai đoạn trước; trong đó từ 18h ngày 14/11 đến 18h ngày 15/11, trên địa bàn thành phố ghi nhận 289 ca dương tính. Tỷ lệ F1 chuyển thành F0 và tỷ lệ người đã tiêm 2 mũi vaccine mắc nCoV xu hướng tăng nhanh.Toàn thành phố đang có 12 chùm ca bệnh và vẫn còn hơn 120 điểm phong tỏa phòng, chống Covid-19.Dự báo số F0 phát sinh trong những ngày tới sẽ tiếp tục tăng cao do các nguồn lây đã tồn tại trong cộng đồng; nhiều người dân trở về từ các địa phương có dịch song chưa thực hiện nghiêm các biện pháp theo quy định."Diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn Hà Nội đang thay đổi hàng ngày và rất phức tạp", Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho hay và cảnh báo, tâm lý chủ quan cũng ngày càng phổ biến. Nhiều người dân chưa thực hiện nghiêm "5K"; nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ, chợ dân sinh chưa chấp hành nghiêm quy định phòng, chống dịch khi không yêu cầu khách quét mã QR, khai báo y tế; thậm chí có cơ sở hoạt động trái phép...Thường trực Thành ủy Hà Nội yêu cầu thực hiện đồng bộ các giải pháp, trọng tâm là nâng cao ý thức tự giác phòng bệnh; không vì độ phủ vaccine phòng dịch Covid-19 rộng mà sinh ra chủ quan.Các đoàn công tác của Ban Thường vụ Thành ủy sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát phòng, chống dịch. Chính quyền cơ sở siết chặt kỷ luật, có biện pháp mạnh nhằm ngăn chặn, xử lý các trường hợp cố tình vi phạm quy định phòng, chống dịch.Từ đợt dịch thứ tư, nhiều tỉnh, thành phía Nam đã cách ly F1 và điều trị F0 tại nhà; tuy nhiên, đa số địa phương phía Bắc chưa triển khai việc này dù Bộ Y tế đã có văn bản hướng dẫn. Gần đây, một số tỉnh, thành như Hải Dương, Quảng Ninh, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam... đã lần lượt cho cách ly F1 tại nhà. Tại Hà Nội, một số phường ở quận Nam Từ Liêm và Hà Đông đang thí điểm cách ly F1 tại nhà.Tới đây, Hà Nội dự kiến không đưa F0 không triệu chứng vào bệnh viện điều trị tập trung mà sẽ thành lập trạm y tế lưu động để điều trị tại cơ sở.Võ Hải