https://vnexpress.net/bi-thu-dong-nai-chi-nhung-nguoi-tiem-2-mui-vaccine-moi-duoc-ra-duong-4351930.html
Bí thư Đồng Nai 'Chỉ những người tiêm 2 mũi vaccine mới được ra đường'
Theo Bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai, tỉnh dự tính thực hiện "công dân vaccine" với tinh thần người tiêm đủ 2 mũi mới được ra đường, đi làm khi địa phương nới lỏng giãn cách.Thông tin được Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh nói trong cuộc họp giao ban với Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 các huyện, thành phố sáng 6/9. Tính đến thời hạn 15/9 tới, địa phương trải qua 66 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, trên nguyên tắc "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình". Người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.Ông Nguyễn Hồng Lĩnh phát biểu trong buổi họp, sáng 6/9. Ảnh: Phước TuấnVới dân số hơn 3,7 triệu người, trong đó khoảng 2,3 triệu người từ 18 tuổi trở lên, Đồng Nai dự kiến cần hơn 4,7 triệu liều vaccine để tiêm cho người dân. Đến ngày 5/9, tỉnh đã tiêm cho 960.262 người (62.000 người tiêm đủ 2 mũi), chiếm 42,6% số người từ 18 tuổi trở lên.Ông Lĩnh cho rằng với tỷ lệ tiêm vaccine như trên vẫn thấp so với nhiều địa phương. Hiện, năng lực tiêm của tỉnh đạt 70.000-80.000 liều mỗi ngày. 10 ngày tới ngành y tế cần huy động lực lượng, nâng cao năng lực để tiêm một triệu liều, sớm phủ vaccine cho người dân toàn tỉnh."Đồng Nai quyết tâm đến 15/9, tất cả người dân trên 18 tuổi được tiêm ít nhất một mũi. Việc này giúp tỉnh sớm miễn dịch cộng đồng, hạn chế lây nhiễm, giảm ca nặng và tử vong", ông Lĩnh nói và cho biết tiêm vaccine cần tập trung vào lực lượng công nhân, lao động để sớm đưa sản xuất trở lại khi tỉnh nới giãn cách.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đồng Nai cho biết đến nay tỉnh ghi nhận 29.610 ca nhiễm, trong đó tập trung chủ yếu ở TP Biên Hòa, huyện Vĩnh Cửu, Nhơn Trạch và Trảng Bom. Sau 2 tuần xét nghiệm diện rộng (2,4 triệu lượt người test nhanh và 1,1 triệu lượt xét nghiệm PCR) đã ghi nhận hơn 5.500 ca dương tính.Công nhân huyện Vĩnh Cửu tiêm chủng vaccine Sinopharm để phòng chống Covid-19. Ảnh: Phước TuấnNgoài ra, thời gian này địa phương ghi nhận hơn 7.900 ca nhiễm ở các ổ dịch cũ; 243 ca tại 3 ổ dịch phát sinh là Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2, Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa và Trại giam B5. Từ ngày 18/8 đến 4/9, trung bình mỗi ngày địa phương ghi nhận 687 ca nhiễm.Sở Y tế Đồng Nai nhận định, toàn tỉnh cơ bản kiểm soát được lây nhiễm cộng đồng, khống chế nguy cơ bùng phát dịch lớn. Các ổ dịch phần lớn đã được thu hẹp ở quy mô ấp, khu phố, cụm dân cư. Tuy vậy, từ nay đến ngày 15/9, số ca nhiễm mới có khả năng vẫn ở mức cao do nhiều ca nhiễm nằm trong khu nhà trọ ẩn chứa khả năng lây lan.Họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 vào chiều qua, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong 23 địa phương giãn cách xã hội, Đồng Nai cùng với 7 tỉnh, thành "đang kiểm soát tốt dịch bệnh", gồm: Sóc Trăng, Bình Phước, Bến Tre, Hậu Giang, Bạc Liêu, Cà Mau, Phú Yên.Phước Tuấn