https://vnexpress.net/bi-thu-da-nang-nhan-trach-nhiem-ve-phong-chong-dich-4272085.html
Bí thư Đà Nẵng 'nhận trách nhiệm' về phòng, chống dịch
Ông Nguyễn Văn Quảng nhận trách nhiệm cá nhân, nhưng cũng chỉ ra nhiều quận, huyện không nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, tập trung đông người.Tại cuộc họp ngày 3/5, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng nói trong cuộc họp khẩn của Chính phủ (hôm 30/4), Thủ tướng đã hai lần nhắc Đà Nẵng phải xem xét, kiểm điểm trách nhiệm cá nhân vì lơ là trong công tác phòng, chống dịch.Theo ông Quảng, lãnh đạo Chính phủ nhắc nhở, phê bình địa phương xuất phát từ hình ảnh nhiều người dân tập trung ở bãi biển, bờ sông đã không chấp hành thông điệp "5K" của Bộ Y tế, trong đó có hai "K" quan trọng là đeo khẩu trang và không tập trung đông người.Sau cuộc họp, Thủ tướng cũng gọi điện, nhắn tin cho ông Quảng, yêu cầu phải phê bình, làm rõ và xử lý nghiêm trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân. "Bên cạnh những kết quả tích cực đã đạt được, rõ ràng giữa việc chỉ đạo với thực tiễn chúng ta thực hiện chưa đạt yêu cầu", ông Quảng nói.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.Ông Quảng cho biết, tối 2/5 ông đã đi kiểm tra 2 tiếng đồng hồ trên đường phố và ghi nhận tình trạng "rất nhiều tuyến đường không thấy công an hay lực lượng khác đi xử lý các hành vi như không đeo khẩu trang và các vi phạm phòng dịch".Người dân tập trung ở cầu Rồng, đứng xem phun lửa, trong đó nhiều người không đeo khẩu trang song không có ai ra nhắc nhở hay kiểm tra. Tương tự, một nhóm người tập trung hát hò gần khu vực nhà vệ sinh công cộng ở quận Hải Châu. Ông Quảng đã phải gọi điện cho lãnh đạo quận cử lực lượng ra giải tán.Từ thực tế thị sát, Bí thư Đà Nẵng cho rằng thành phố phải xem "đã làm hết trách nhiệm của mình chưa?". "Như Hải Phòng tổ chức các tổ công tác đi tuần tra trên đường, vừa kết hợp đảm bảo an toàn giao thông, trật tự vừa nhắc nhở xử phạt người dân không đeo khẩu trang khi đi xe máy, đi bộ", ông Quảng dẫn chứng.Lãnh đạo Thành uỷ Đà Nẵng nhận định, việc để xảy ra tình trạng không đeo khẩu trang, tập trung đông người nơi công cộng đã "ảnh hưởng đến hiệu quả phòng chống dịch, uy tín của thành phố, cũng như việc giữ vững tình hình phát triển kinh tế, xã hội"."Những hạn chế trong công tác phòng, chống dịch của thành phố, dẫn đến việc Chính phủ và Thủ tướng nhắc nhở, yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm. Với tư cách là người đứng đầu, tôi Bí thư Thành uỷ và Chủ tịch UBND thành phố Lê Trung Chinh phải chịu trách nhiệm trước Trung ương, Chính phủ và Thủ tướng", ông Quảng nói.Bí thư Đà Nẵng yêu cầu Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố phải có báo cáo tổng thể về các biện pháp chống dịch, lấy mốc từ 26/4 đến nay. Trong đó, nhấn mạnh mặt hạn chế, đánh giá trách nhiệm của người đứng đầu và các đơn vị liên quan, nhất là việc tuyên truyền, tuần tra xử lý hành vi không thực hiện "5K"."Tôi với anh Chinh nhận trách nhiệm rồi, nhưng chẳng nhẽ ở dưới không ai có trách nhiệm gì. Vai trò chỉ đạo thế nào và các đơn vị chức năng đã làm chưa?", ông nói thêm.Nhiều người dân, du khách không đeo khẩu trang khi tắm biển Đà Nẵng, chiều 29/4. Ảnh: Nguyễn Đông.Bí thư Đà Nẵng cũng cho biết đã nhận nhiều ý kiến chất vấn của Thủ tướng, Bộ Y tế liên quan đến việc ca Covid-19 ở Hà Nam dương tính sau khi hết thời gian cách ly ở Đà Nẵng. Điều này đã đặt ra rất nhiều câu hỏi về vai trò, trách nhiệm của thành phố trong công tác cách ly tập trung người Việt hồi hương.Do đó, ông Quảng yêu cầu các cơ quan chức năng phải xem những điểm nào còn sơ hở và trách nhiệm đến đâu. "Ví dụ mọi việc có thể chúng ta đã làm tốt, nhưng còn lại sau khi họ rời khách sạn, có hay không việc bỏ lửng để cho họ tự do đi lại bằng các phương tiện ra bến xe, tiếp tục đi xe khách về Hà Nam", ông nhấn mạnh.Các đơn vị chức năng rà soát lại quy trình kiểm tra, sàng lọc với các trường hợp liên quan đến nhóm chuyên gia Trung Quốc (vào Đà Nẵng từ ngày 27 đến 29/4) dương tính khi về nước, đã đi nhiều nơi.Ông Quảng cho rằng dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 mặc dù lượng khách du lịch đến Đà Nẵng giảm, ước tính trên 74.000 người (trong khi dự kiến trước đó gần 130.000 người), nhưng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh là hai chiều, khi công dân từ nơi khác đến và người Đà Nẵng đi du lịch về. "Đến nay chưa có cơ sở khẳng định, nhưng thành phố đang tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch", ông nói thêm.Ngày 3/5, Đà Nẵng đã ghi nhận ca nghi dương tính nCoV cộng đồng, là nam nhân viên bán vé Spa tại một khách sạn ở quận Hải Châu. Thành phố đã cho phong toả khách sạn này làm nơi cách ly 11 nhân viên có tiếp xúc gần; dừng tắm biển và các hoạt động không thiết yếu khác.Nguyễn Đông