https://vnexpress.net/bach-mai-chia-hai-canh-quan-chi-vien-bac-ninh-bac-giang-4280975.html
Bạch Mai chia hai cánh quân chi viện Bắc Ninh, Bắc Giang
Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ Bắc Giang lập viện dã chiến và tăng cường nhân lực điều trị các bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bắc Ninh.Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Ngọc Sơn - Phó giám đốc Trung tâm Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết ngày 20/5 bắt tay xây dựng bệnh viện dã chiến tại nhà thi đấu tỉnh Bắc Giang. Bệnh viện dã chiến công suất khoảng 600 giường, dự kiến hoàn thành sau 3 ngày.Bệnh viện Bạch Mai còn hỗ trợ Bắc Giang xây dựng đơn vị ICU (hồi sức tích cực) với quy mô 58 giường tại Bệnh viện Phổi, giúp bệnh nhân nặng điều trị tại địa phương, không phải chuyển tuyến trên.Tiến sĩ, bác sĩ Trương Anh Thư, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện Bạch Mai, trực tiếp hỗ trợ các bệnh viện tại Bắc Giang kiểm soát nhiễm khuẩn nhằm tránh lây nhiễm chéo trong bệnh viện và trong khu cách ly.Trong hôm nay, Bạch Mai sẽ bổ sung tăng cường các bác sĩ của Trung tâm Chống độc, Trung tâm Cấp cứu, Phòng Vật tư thiết bị y tế... đến Bắc Giang.Bộ Quốc phòng lập bệnh viện dã chiến ở tâm dịch Bắc Giang Lực lượng quân đội hỗ trợ lập Bệnh viện dã chiến số 2 quy mô 500 giường tại trung đoàn 831, xã Quế Nham, Bắc Giang. Video: Huy MạnhTại Bắc Ninh, Phó giáo sư, tiến sĩ Đào Xuân Cơ, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết bệnh viện đã cử các chuyên gia về hồi sức, chống đông, thận lọc máu về hỗ trợ Bắc Ninh trực tiếp điều trị các ca bệnh Covid-19 nặng đồng thời hỗ trợ hội chẩn, điều trị từ xa thông qua hệ thống Telehealth.Các chuyên gia gồm y bác sĩ hồi sức, chống đông, thận lọc máu... hỗ trợ triển khai kỹ thuật cao như kỹ thuật tim phổi nhân tạo, thở máy để điều trị cho các ca Covid-19 nghiêm trọng. Ngoài ra, nhóm còn có nhiệm vụ chuyển giao các kỹ thuật này cho Bệnh viện đa khoa Bắc Ninh để thiết lập đơn vị ICU (hồi sức tích cực) để kịp thời điều trị bệnh nhân nặng.Lấy mẫu xét nghiệm công nhân tại khu công nghiệp Quang Châu, Bắc Giang. Ảnh: Giang Huy.Theo Báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh, Bắc Ninh hiện điều trị 24 bệnh nhân nặng, trong đó ba bệnh nhân phải thở máy, lọc máu.Ông Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, khuyến cáo Bắc Ninh tập trung điều trị bệnh nhân nặng, trong khi điều kiện y tế chưa làm được hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể (ECMO)."Riêng Khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh đang điều trị 46 F0 cần 'nội bất xuất ngoại bất nhập', tránh nguy cơ lây nhiễm ra khoa phòng khác, tuyệt đối không được để bệnh viện tỉnh phải đóng cửa", ông Khuê nói.Bộ Y tế trưa 20/5 ghi nhận 44 ca dương tính nCoV đều ở khu cách ly hoặc phong tỏa, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt dịch thứ 4 lên 1.722 ca. Trong đó, Bắc Giang 644 ca, Bắc Ninh 367 ca, là hai điểm nóng dịch, dự kiến số ca nhiễm còn tiếp tục tăng do ổ dịch bùng phát trong khu công nghiệp, môi trường kín, biến chủng lây lan nhanh.Thùy An