https://vnexpress.net/bao-duong-khu-khuan-may-bay-truoc-ngay-cat-canh-4366840.html
Bảo dưỡng, khử khuẩn máy bay trước ngày cất cánh
Máy bay xếp hàng ở sân bay Nội Bài chờ ngày khôi phục vận tải hành khách bằng đường hàng không.Đầu tháng 8, ngành hàng không đã dừng toàn bộ các chuyến bay giữa Hà Nội, TP HCM và giữa các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Sau đó, dừng bán vé trên toàn mạng bay nội địa. Các máy bay phải được kiểm tra kỹ thuật, bảo dưỡng kỹ lưỡng trước ngày nối lại đường bay nội địa.