https://vnexpress.net/bac-giang-phat-sinh-o-dich-moi-4306543.html
Bắc Giang phát sinh ổ dịch mới
Ổ dịch mới tại Công ty may Baian, thành phố Bắc Giang, phát hiện 7 ca dương tính nCoV trong hai ngày, tính đến tối 8/7.Ban chỉ đạo chống dịch Bắc Giang hôm qua ghi nhận thêm 6 ca dương tính mới liên quan đến một ca nhiễm (F0) là công nhân, phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc. Trong ngày, tỉnh phát hiện thêm ba ca nữa tại ổ dịch huyện Tân Yên, đã được cách ly tập trung.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ F1 và công nhân trong công ty nay.Ban chỉ đạo chống dịch dự báo những ngày tới các ca nhiễm tiếp tục tăng tại ổ dịch mới này, song nằm trong vùng cách ly, phong tỏa. Hai địa bàn còn phát sinh F0 là TP Bắc Giang và huyện Tân Yên. Trong đó, xã Việt Lập, huyện Tân Yên từ đêm 4/7 đã cách ly xã hội 14 ngày và lập 24 chốt kiểm soát ra vào. Bắc Giang yêu cầu toàn bộ người ngoại tỉnh vào phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trong 72 giờ.Covid-19 xuất hiện ở Bắc Giang từ đầu tháng 5 với ba ổ dịch tại xã Phương Sơn (huyện Lục Nam); Công ty Shin Young (Khu công nghiệp Vân Trung) và Công ty Hosiden (Khu công nghiệp Quang Châu), thuộc huyện Việt Yên. Ngày 17/6, Bắc Giang ghi nhận thêm cụm dịch mới tại Kiên Thành, Lục Ngạn. Đến 4/7, xuất hiện thêm một ổ dịch ở Việt Lập.Đến nay, toàn tỉnh có 262 doanh nghiệp hoạt động trở lại với hơn 72.000 lao động đã đi làm.Tính từ ngày 27/4 đến sáng 9/7, Bắc Giang ghi nhận 5.687 ca nhiễm, hiện 4.876 người đã khỏi bệnh (chiếm 84,89%). Tỉnh đang điều trị 784 bệnh nhân, chủ yếu là các trường hợp nhẹ và không triệu chứng, trong đó 72 bệnh nhân đã xét nghiệm âm tính lần 1 và 48 bệnh nhân âm tính lần 2.Thùy An