https://vnexpress.net/bac-ninh-phat-hien-o-dich-trong-cum-cong-nghiep-4285128.html
Bắc Ninh phát hiện ổ dịch trong cụm công nghiệp
Ngành y tế phát hiện 19 mẫu dương tính Covid-19 là công nhân Cụm công nghiệp Khắc Niệm vào ngày 26/5, đến nay thêm 40 trường hợp dương tính.Tại cuộc họp với Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 chiều 27/5, ông Vương Quốc Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, cho biết đây là kết quả khi tỉnh xét nghiệm sàng lọc 15.000 công nhân Cụm công nghiệp Khắc Niệm. Các mẫu dương tính ban đầu được ghi nhận là công nhân Công ty Viettech và Công ty Đại Thủy."Đây là kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR", bà Tô Thị Mai Hoa, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh cho biết. Như vậy các trường hợp này được coi là các ca nghi nhiễm, chưa được Bộ Y tế định mã bệnh nhân.Chốt cách ly xã hội ở TP Bắc Ninh. Ảnh: Gia ChínhTrong hai ngày 26 và 27/5, Bắc Ninh triển khai lấy mẫu gộp xét nghiệm toàn bộ công nhân hai Cụm công nghiệp Khắc Niệm và Hạp Lĩnh, do lân cận nhau; dự kiến đêm 27/5 hoặc sáng 28/5 có kết quả.Ông Tuấn nhận định tình hình dịch bệnh tại các cụm công nghiệp trên địa bàn TP Bắc Ninh phức tạp vì gắn với cụm dân cư công nhân thuê trọ."Tỉnh đã yêu cầu tất cả công nhân ở lại tại nhà máy; tách F1 ra cách ly riêng. Dự kiến cho tạm dừng sản xuất tại 2 cụm công nghiệp này", ông Vương Quốc Tuấn nói.Đồng thời, tỉnh cũng rà soát, truy vết F1, F2, F2 liên quan đến các ca dương tính. Địa phương đã cập nhật danh sách tất cả người lao động trong các khu công nghiệp ở Bắc Ninh gồm tên, địa chỉ, hộ khẩu, nơi tạm trú, số điện thoại... để truy xuất số liệu nhanh, phục vụ truy vết kịp thời.Các doanh nghiệp chủ động xét nghiệm ngẫu nhiên cho 10% số công nhân có nguy cơ cao tại nhà trọ, ký túc xá, nhà máy; rà soát công nhân, người lao động để sàng lọc, phân loại, làm xét nghiệm và áp dụng biện pháp phù hợp; thành lập Tổ giám sát chống dịch tại công ty, doanh nghiệp thường trực 24h.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, bà Tô Thị Mai Hoa đề nghị tăng cường sinh phẩm xét nghiệm; tăng tần suất xét nghiệm bệnh nhân Covid-19, cải tiến phần mềm sử dụng thuận tiện, hiệu quả tờ khai y tế...Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh cũng đề xuất phương án cụ thể để duy trì sản xuất của những nhà máy chưa có ca nhiễm Covid-19 trong các khu công nghiệp.Nhận định tình hình Bắc Ninh có diễn biến phức tạp hơn khi xuất hiện ổ dịch mới, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tỉnh làm nghiêm hơn một mức, không để dịch lây vào các khu công nghiệp lớn.Phó thủ tướng đồng ý với đề xuất của Bắc Ninh về bố trí lại sản xuất của các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, công nhân tạm thời ăn ở, sinh hoạt trong khu vực nhà máy. Tỉnh bố trí lại chỗ ở bên ngoài để công nhân ở cùng một khu vực thì làm cùng một ca, đưa đón đến nhà máy an toàn.Ngày 26/5, tại cuộc họp với Thủ tướng Phạm Minh Chính, bà Đào Hồng Lan, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh cho biết đang tập trung vào 4 mũi chống dịch trọng yếu: xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, nơi xuất hiện ổ dịch đầu tiên ngày 5/5; các khu công nghiệp; các khu cách ly, cơ sở y tế; khoảng 30.000 người Bắc Giang làm việc tại Bắc Ninh và khoảng 3.600 người Bắc Ninh làm việc tại Bắc Giang.Bắc Ninh hiện ghi nhận 676 ca nhiễm Covid-19. Tỉnh cách ly xã hội TP Bắc Ninh, huyện Quế Võ, Yên Phong và Thuận Thành; thị xã Từ Sơn, huyện Lương Tài, Tiên Du giãn cách theo chỉ thị 15. Từ 24/5, huyện Quế Võ, Yên Phong, Thuận Thành và TP Bắc Ninh yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết và không ra đường sau 20h.Viết Tuân