https://vnexpress.net/bac-ninh-giai-the-benh-vien-da-chien-so-2-4293924.html
Bắc Ninh giải thể bệnh viện dã chiến số 2
Từ 12h ngày 14/6, Bệnh viện Dã chiến số 2 quy mô 300 giường tại Trung tâm Y tế Gia Bình, Bắc Ninh, dừng hoạt động.Lực lượng chức năng huyện Gia Bình phun khử khuẩn, làm sạch môi trường, đảm bảo Trung tâm Y tế trở lại các hoạt động khám chữa bệnh bình thường, tuân thủ quy tắc phòng chống dịch bệnh.Trung tâm Y tế Gia Bình là một trong những đơn vị thuộc Sở Y tế Bắc Ninh được chuyển thành bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19. Ngoài ra còn có các bệnh viện dã chiến số 1 ở Tiên Du, số 3, truyền nhiễm số 1 và bệnh viện đa khoa tỉnh tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn.Tỉnh tiếp tục rà soát, truy vết thần tốc, triệt để các trường hợp F1, F2 liên quan đến các ca nhiễm mới phát hiện tạirThành phố Bắc Ninh, Thuận Thàn... Người dân thực hiện khai báo y tế, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và triển khai các biện pháp phòng chống dịch. 5 chốt chống dịch cấp tỉnh vẫn duy trì hoạt động, 32 chốt cấp huyện, 1.223 chốt cấp xã tại các khu vực thiết lập cách ly y tế, đảm bảo kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện ra vào phục vụ công tác phòng chống dịch.Tính đến 18h ngày 13/6, Bắc Ninh ghi nhận 1.352 ca Covid-19. Tổng số bệnh nhân đang điều trị là 714, số bệnh nhân nặng đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh là 21. Số bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính là 186.Thùy An