https://vnexpress.net/bac-giang-phe-binh-3-don-vi-vi-lung-tung-chong-dich-4275264.html
Bắc Giang phê bình 3 đơn vị vì 'lúng túng chống dịch'
Lãnh đạo Ban quản lý Khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang, Sở Y tế và UBND huyện Việt Yên bị phê bình vì "chậm trễ, lúng túng triển khai các biện pháp chống dịch".Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, phê bình 3 đơn vị nêu trên khi đi kiểm tra Công ty Shin young Việt Nam (Khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên), sáng 9/5, sau khi ghi nhận ca dương tính Covid-19 tại đây.Ông Dương yêu cầu phong tỏa công ty, khoanh vùng, dừng hoạt động 3 ngày để lập danh sách công nhân liên quan đến ca dương tính. Sở Y tế Bắc Giang lấy mẫu xét nghiệm hơn 3.000 công nhân.Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh thông báo tình hình dịch bệnh ở Công ty Shin young Việt Nam cho tất cả đơn vị trong khu công nghiệp Vân Trung, để chủ động phòng chống. Các công ty ký cam kết chịu trách nhiệm nếu để xảy ra dịch bệnh gây thiệt hại cho địa phương; nâng mức độ phòng chống. Các tổ phản ứng nhanh được thành lập.Ông Lê Ánh Dương (phải) kiểm tra tại Công ty Shin young Việt Nam, sáng 9/5. Ảnh: Báo Bắc Giang"Bệnh nhân 3243", 34 tuổi, nữ công nhân Công ty Shin young Việt Nam, trú tại thôn Chim, xã Minh Hòa, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn. Chị thuê trọ tại thôn My Điền 2, xã Hoàng Ninh, huyện Việt Yên. Ngày 2/5, chị tiếp xúc với người về từ Bệnh viện K Tân Triều (Hà Nội).Tỉnh Bắc Giang đã xác định được 3 F1 của "bệnh nhân 3243"; sáng nay, cả 3 F1 đều có kết quả dương tính khi xét nghiệm nhanh. Địa phương đang tiếp tục truy vết F1 và những người liên quan.Ngành y tế Bắc Giang đã huy động 5 đơn vị đến đây lấy mẫu xét nghiệm, từ đêm 8/5. Tỉnh Bắc Giang hiện ghi nhận 6 ca dương tính Covid-19. Từ khi bùng phát đợt dịch bệnh mới từ 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 256 ca lây nhiễm cộng đồng.Viết Tuân