https://vnexpress.net/bac-ninh-them-51-ca-nghi-nhiem-4282258.html
Bắc Ninh thêm 51 ca nghi nhiễm
Sở Y tế Bắc Ninh trưa 22/5 ghi nhận thêm 51 ca dương tính mới tại Thuận Thành, Tiên Du, TP Bắc Ninh, Quế Võ, đều liên quan ổ dịch cũ.Như vậy, từ ngày 5/5 đến nay, Bắc Ninh ghi nhận 445 trường hợp dương tính, trong đó 51 ca này chưa định mã số nên được xem như nghi nhiễm.Tổng số mẫu lấy xét nghiệm là 294.192 mẫu, riêng ngày 21/5 đã lấy tổng số 27.836 mẫu; 286.372 mẫu đã có kết quả; 7.820 mẫu đang chờ.Tiếp tục cách ly y tế 29.755 trường hợp, trong đó: tại cơ sở y tế 543 trường hợp, tại cơ sở tập trung 3.171 trường hợp, tại khách sạn 418 trường hợp, tại nơi lưu trú 25.623 trường hợp.Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh đang điều trị cho 35 bệnh nhân nặng trong khu ICU. Trong đó, "bệnh nhân 3760", 67 tuổi ở Đạo Xá, Nghĩa Đạo, Thuận Thành phải thở máy xâm nhập và lọc máu liên tục, 31 bệnh nhân thở oxy, 3 ca thở máy oxy dòng cao.Sáng qua, Cục Khám chữa bệnh đã đề nghị Bệnh viện Bạch Mai khẩn cấp cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh mượn một số loại vật tư, hóa chất để sử dụng cho hệ thống ECMO và máy lọc máu liên tục, nhằm đảm bảo điều trị. Bệnh viện Bạch Mai đã cử chuyên gia hỗ trợ chuyên môn hồi sức tích cực cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh, sẵn sàng tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch.Ngành y tế tiếp tục lấy mẫu test nhanh cho công nhân tại các khu công nghiệp, tăng cường xét nghiệm ngẫu nhiên, xét nghiệm diện rộng; lấy mẫu xét nghiệm lần 3 cho người dân xã Mão Điền; thành lập đội cấp cứu phản ứng nhanh tại các đơn vị khám, chữa bệnh để xử lý các trường hợp cách ly tại khu cách ly tập trung và tại cơ sở khám, chữa bệnh; lập thêm 3 chốt kiểm soát cấp huyện, 55 chốt cấp xã tại các khu vực thiết lập cách ly y tế, đảm bảo kiểm soát chặt chẽ người, phương tiện ra vào phục vụ công tác phòng, chống dịch.Lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân trong Khu công nghiệp. Ảnh: Giang HuyThùy An