https://vnexpress.net/bac-ninh-chan-nguy-co-dich-xam-nhap-tu-bac-giang-4278908.html
Bắc Ninh chặn nguy cơ dịch xâm nhập từ Bắc Giang
Những người có yếu tố dịch tễ từ ổ dịch Bắc Giang phải liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ xét nghiệm. Như vậy, tỉnh Bắc Ninh đã nâng mức độ chống dịch, khi hôm qua chỉ yêu cầu người về từ hai khu công nghiệp là Vân Trung và Quang Châu, huyện Việt Yên, thực hiện cách ly tại nhà, khai báo y tế.Ban chỉ đạo phòng chống dịch các quận, huyện được yêu cầu lập danh sách người tiếp xúc gần với người về từ các khu công nghiệp của tỉnh Bắc Giang. Trường hợp họ có kết quả xét nghiệm âm tính thì thông báo cho những người đã được lập danh sách biết và đề nghị tiếp tục thực hiện 5K của Bộ Y tế.Đường phố Thuận Thành trong những ngày phong toả. Ảnh: CTVTất cả nhân viên bán thuốc tại cơ sở kinh doanh, bán thuốc lẻ trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh được yêu cầu liên hệ với cơ quan y tế và lấy mẫu xét nghiệm; thành lập hai chốt liên ngành kiểm soát dịch tại quốc lộ 1, cầu Như Nguyệt và quốc lộ 17 địa phận huyện Quế Võ từ ngày 16/5.Tỉnh Bắc Ninh cũng yêu cầu chuẩn bị phương án triển khai bệnh viện dã chiến với quy mô 1.500 giường bệnh; sử dụng Bệnh viện Thành An Thăng Long làm cơ sở y tế điều trị cho các đối tượng phù hợp với tình hình dịch bệnh.Chiều 16/5, 250 sinh viên trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương sẽ được tăng cường cho Bắc Ninh (50 người), Bắc Giang (200 người) để chống dịch Covid-19.Bắc Ninh và Bắc Giang nằm liền kề nhau, được tách ra từ tỉnh Hà Bắc cũ. Cả hai tập trung rất nhiều khu công nghiệp và đang trở thành điểm nóng Covid-19, với số ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư của Bắc Ninh là 217, Bắc Giang là 314.