https://vnexpress.net/bac-giang-se-dua-30-000-cong-nhan-ve-cac-tinh-4292474.html
Bắc Giang sẽ đưa 30.000 công nhân về các tỉnh
30.000 công nhân ngoại tỉnh đang tập trung ở huyện Việt Yên, Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, sẽ được đưa về các tỉnh thành trong bốn ngày, từ 12 đến 15/6.Lao động về quê đợt này là công nhân nữ đang mang thai, nuôi con nhỏ dưới 6 tháng tuổi; người cao tuổi có bệnh lý nền; các F0 đã khỏi bệnh; F1 hoàn thành cách ly tập trung, có xét nghiệm âm tính và đủ điều kiện theo dõi sức khỏe tại nhà; lao động trong các vùng cách ly, giãn cách xã hội đã được sàng lọc, xét nghiệm Realtime - PCR âm tính nhiều lần và muốn về quê.Theo lãnh đạo Bắc Giang, khi dịch bùng phát mạnh, tỉnh đã kêu gọi công nhân ở lại và giữ chân hơn 60.000 người từ 61 tỉnh, thành phố; nếu không sẽ thêm nhiều nơi ghi nhận dịch. Công nhân ở lại được hỗ trợ đời sống và chăm sóc y tế.Song Bắc Giang đang gặp áp lực lớn về khu cách ly tập trung khi có hơn 22.000 F1, đặc biệt là tâm dịch Việt Yên. Để đảm bảo an toàn cho người lao động, Bắc Giang lên kế hoạch tạm thời đưa công nhân tỉnh nào về tỉnh đó.Công nhân người Lạng Sơn được đưa về quê ngày 10/6. Ảnh: bacgiang.gov.vnÔng Nguyễn Tiến Cơi, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Bắc Giang, cho biết các khu công nghiệp khôi phục hoạt động song nhu cầu sử dụng lao động còn thấp. Khoảng 10.000 người đủ điều kiện đi làm trở lại nhưng thực tế chỉ một nửa số đó có việc. Công nhân sau này có thể quay lại Bắc Giang làm việc bình thường khi nhà máy khôi phục hoạt động 100%."Chúng tôi trao đổi thì Bắc Ninh, Hà Tĩnh đang bùng phát dịch nên không đưa lao động về, các tỉnh còn lại lên kế hoạch đón người về", ông Cơi nói.Nếu chưa giảm tải được một nửa lao động như kế hoạch, Bắc Giang sẽ ưu tiên các tỉnh đông công nhân như Cao Bằng, Thái Nguyên trên 3.000 người; Nghệ An, Thanh Hóa, Sơn La, Hà Giang, Tuyên Quang mỗi tỉnh từ 2.000 đến 3.000 người. Xe đưa đón công nhân trở về do các địa phương sắp xếp. Nếu không bố trí được xe, Bắc Giang sẽ hỗ trợ thuê. Địa điểm đón công nhân tại nơi đang tạm trú ở Bắc Giang, hạn chế di chuyển nhiều làm lây lan dịch bệnh.Tỉnh Bắc Giang yêu cầu các huyện trong hôm nay rà soát xong, lên danh sách lao động từng địa phương theo thứ tự ưu tiên, trước hết trong khu cách ly tập trung, khu dân cư đang cách ly, giãn cách xã hội và ngoài cộng đồng. Chính quyền thông báo cho lao động các tỉnh thời gian, địa điểm đón, đưa công nhân về đúng kế hoạch. Các chốt kiểm dịch tạo điều kiện cho xe đi qua.Trong ngày 10-11/6, Lạng Sơn sẽ đưa hơn 1.000 trong số 4.000 lao động đang ở Bắc Giang về quê. Ngành giao thông tỉnh Lạng Sơn điều xe khách xuống đón lao động về, dọc đường không dừng nghỉ. Mỗi xe có một cán bộ công an, y tế đi cùng. Ngành y tế sẽ phân loại công nhân nguy cơ cao - thấp để quyết định cách ly tiếp hay theo dõi sức khỏe tại nhà.Hồng Chiêu