https://vnexpress.net/bac-giang-xuat-hien-o-dich-chua-ro-nguon-lay-4343599.html
Bắc Giang xuất hiện ổ dịch chưa rõ nguồn lây
Huyện Lục Ngạn và TP Bắc Giang ghi nhận 7 ca dương tính với nCoV trong hai ngày 18 và 19/8, hiện chưa rõ nguồn lây.Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Giang cho biết hôm qua tỉnh đã lấy gần 14.000 mẫu liên quan đến các điểm phát sinh ca nhiễm, trong doanh nghiệp và tầm soát cộng đồng.Họp trực tuyến về phòng chống dịch hôm 19/8, Chủ tịch tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương nhận định ổ dịch có số F1, F2 lớn, những ngày tới sẽ còn phát sinh ca nhiễm trong khu cách ly tập trung và ngoài cộng đồng. Ông giao Sở Y tế, Công an tỉnh lập tổ đặc trách truy vết, tìm nguồn lây.Huyện Lục Ngạn và TP Bắc Giang cũng phải tìm rõ nguồn để báo cáo trước 17h chiều nay.Trung tâm TP Bắc Giang những ngày thực hiện Chỉ thị 15, tháng 5/2021. Ảnh: Ngọc ThànhÔng Dương nhấn mạnh việc để phát sinh các ca F0 tại hai địa bàn trên cho thấy mô hình chống dịch chưa hoàn thiện. Theo đó, xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong khu công nghiệp, nơi đông công nhân thường xuyên, nhưng lại chưa làm tốt với lực lượng vũ trang, công chức, viên chức trong các cơ quan, đơn vị nhà nước và người dân ngoài cộng đồng."Ý thức tự giác phòng dịch của một số công chức, người dân chưa tốt, đi nhiều nơi, gặp nhiều người, còn ăn uống giao lưu, khi có biểu hiện ho sốt đã không tự giác khai báo y tế", ông nói.Người đứng đầu chính quyền Bắc Giang nhắc nhở các cơ quan, huyện thành không được lơ là chống dịch, nhất là trong lực lượng tuyến đầu để ngăn nguy cơ Covid-19 bùng phát trở lại.Từ ngày 19/8, Bắc Giang hạn chế tập trung đông người, tụ tập ăn uống; đẩy mạnh làm việc trực tuyến; giảm thời gian hội họp; bộ phận quan trọng ăn nghỉ tại cơ quan. Người đứng đầu đơn vị sẽ phải chịu trách nhiệm nếu để cán bộ, công chức, viên chức, chiến sĩ có biểu hiện sốt, ho, khó thở mà không khai báo, nếu gây hậu quả sẽ phải xem xét kỷ luật. Lãnh đạo cấp xã, huyện chịu trách nhiệm trong cộng đồng dân cư.Dịp Quốc khánh 2/9, Bắc Giang khuyến khích cơ quan, đơn vị duy trì hoạt động; doanh nghiệp vận động công nhân ở lại sản xuất, không về quê, "ai ở đâu ở yên đấy" để phòng dịch lây lan.Bắc Giang từng là tâm dịch hồi tháng 5 khi hai ổ dịch lớn bùng phát trong khu công nghiệp Vân Trung và Quang Châu thuộc huyện Việt Yên. Ổ dịch mới phát sinh sau 20 ngày tỉnh trở về trạng thái "bình thường mới". Tính đến hết 19/8, toàn tỉnh ghi nhận 5.786 ca nhiễm.Hồng Chiêu