https://vnexpress.net/bac-ninh-xuat-hien-2-ca-nhiem-chua-ro-nguon-lay-4299922.html
Bắc Ninh xuất hiện 2 ca nhiễm chưa rõ nguồn lây
Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Ninh ngày 25/6 ghi nhận hai ca nhiễm mới tại phường Tiền An và Đại Phúc, TP Bắc Ninh, thông qua sàng lọc cộng đồng, chưa xác định được nguồn lây.Trường hợp đầu tiên 52 tuổi, địa chỉ phố Vũ, Đại Phúc, TP Bắc Ninh, làm nghề tự do. Người này được xét nghiệm sàng lọc 4 lần, 3 lần đầu âm tính, lần 4 ngày 24/6 dương tính.Trường hợp thứ hai, 22 tuổi, địa chỉ ở Lửa Hồng, Khu 4, Tiền An, TP Bắc Ninh, dương tính nCoV ngày 24/6.Cả hai ca này đều chưa xác định được nguồn lây, chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem như nghi nhiễm.Ngành y tế rà soát các trường hợp F1, F2 ca nghi nhiễm; tổ chức thực hiện khai báo y tế, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và triển khai các biện pháp phòng chống dịch.Tỉnh tiếp tục xây dựng kế hoạch lấy mẫu sàng lọc các ổ dịch và sàng lọc nguy cơ cộng đồng, đặc biệt là ổ dịch mới ở TP Bắc Ninh chưa rõ nguồn lây. Hiện, kết quả rà soát 53.182 trường hợp, gồm 7.576 F1; 45.606 F2. Tổng số mẫu lấy xét nghiệm trong ngày là 33.079, trong đó 655 mẫu giáo viên, học sinh lớp 12 ôn thi.Tỉnh đã chia các địa phương thành ba nhóm để có biện pháp chống dịch phù hợp, kịp thời. Nhóm nguy cơ rất cao ở 3 phường Đại Phúc, Vân Dương, Vệ An thuộc thành phố Bắc Ninh. Nhóm nguy cơ cao gồm 5 phường Tiền An, Khắc Niệm, Thị Cầu, Ninh Xá, Võ Cường thuộc TP Bắc Ninh. Nhóm nguy cơ gồm 8 xã/phường, trong đó: 2 phường thuộc thành phố Bắc Ninh (Đáp Cầu, Nam Sơn); 4 xã thuộc huyện Thuận Thành (Mão Điền, Đại Đồng Thành, Nguyệt Đức, An Bình); 2 xã thuộc huyện Quế Võ (TT Phố Mới, Phương Liễu).Tỉnh có 5 cơ sở điều trị Covid-19 gồm Bệnh viện dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế Tiên Du), Bệnh viện dã chiến số 4 (Bệnh viện Phổi, Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng), Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 1, Trung tâm Y tế Thuận Thành, Bệnh viện Đa khoa tỉnh với quy mô 1.370 giường.Tổng số bệnh nhân đang điều trị là 468, trong đó 4 bệnh nhân nặng đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh. Số bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính là 192. Tổng số bệnh nhân đã được điều trị khỏi và xuất viện đến nay là 1.067 người.Theo đánh giá của Ban chỉ đạo, tình hình dịch trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đã được kiểm soát, các ca mắc phát sinh chủ yếu ở trong khu cách ly tập trung. Các ổ dịch khi được phát hiện đều được khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để sàng lọc nguy cơ. Hai ổ dịch Khu 4, Tiền An và Phố Vũ, Đại Phúc chưa xác định nguồn lây song đã được khoanh vùng và rà soát ngay từ đầu.Thùy An