https://vnexpress.net/bac-ninh-tiem-vaccine-covid-19-cho-600-cong-nhan-moi-truong-4285728.html
Bắc Ninh tiêm vaccine Covid-19 cho 600 công nhân môi trường
Lãnh đạo Sở cho biết đây là những người hàng ngày làm việc rất vất vả, trong môi trường độc hại, tiềm ẩn nhiều nguy cơ cao trong thời điểm Covid-19 đang rất phức tạp.Bệnh viện Đa khoa tỉnh triển khai tiêm trong 2 ngày (29-30/5). Trong ngày 29/5 sẽ tiêm cho khoảng 350 công nhân. Bệnh viện yêu cầu đơn vị được tiêm bố trí công nhân đi theo kíp, theo giờ, để đảm bảo độ giãn cách."Công nhân thu gom rác tại các địa phương, điều kiện làm việc tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với dịch bệnh Covid-19. Được tiêm vaccine phòng bệnh, tôi yên tâm hơn", chị Nguyễn Thị Hường, công nhân Công ty cổ phần Môi trường và Công trình đô thị tỉnh Bắc Ninh, chia sẻ.Tỉnh Bắc Ninh đang tiến hành tiêm vaccine phòng Covid-19 cho công nhân trên địa bàn toàn tỉnh. Ước tính khoảng 90.000 công nhân sẽ được tiêm trong thời gian tới.Nhân viên môi trường được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Anh Tuấn.Họp với Bắc Ninh ngày 28/5, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu việc tiêm vaccine trong doanh nghiệp tại khu công nghiệp, thống nhất tiêu chí ưu tiên tiêm cho người có nguy cơ cao, tiếp xúc với nhiều người.Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Tô Thị Mai Hoa, cho biết tính hiện tỉnh ghi nhận hơn 700 ca mắc, truy vết, rà soát được hơn 40.000 trường hợp F1, F2; lấy tổng số gần 450.000 mẫu xét nghiệm nCoV. Toàn tỉnh có 634 ca F0 đang điều trị tại các cơ sở y tế, trong đó có 23 bệnh nhân nặng điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Bắc Ninh cũng tiếp tục triển khai làm xét nghiệm test nhanh cho 100% người bệnh đến khám tại cơ sở khám chữa bệnh; định kỳ 3-5 ngày lấy mẫu xét nghiệm PCR cho toàn bộ nhân viên y tế, người bệnh điều trị nội trú.Theo bà Hoa, ngày 2/6 tới đây, tỉnh sẽ dự kiến cho một số doanh nghiệp trong các khu công nghiệp đưa công nhân (50% nhân lực) đi làm trở lại. Tỉnh đã yêu cầu các doanh nghiệp xây dựng phương án sản xuất an toàn, thực hiện nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch; tăng cường công tác quản lý, xét nghiệm định kỳ và đảm bảo khép kín từ khâu sản xuất, sinh hoạt, ăn ở, đi lại cho công nhân, người lao động.