https://vnexpress.net/bac-ninh-hoa-toc-tim-nguoi-den-benh-vien-k-4274179.html
Bắc Ninh hỏa tốc tìm người đến Bệnh viện K
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Bắc Ninh sáng 7/5 thông báo khẩn cấp tìm người tới Bệnh viện K cơ sở Tân Triều từ ngày 22/4.Thông báo được CDC phát đi ngay sau khi Bệnh viện K cơ sở Tân Triều bị phong tỏa do phát hiện 10 ca dương tính nCoV. CDC Bắc Ninh đề nghị những người từng đến Bệnh viện K từ ngày 22/4 liên hệ ngay cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ. Đồng thời, họ cần cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc với mình, khai báo y tế và cài ứng dụng bluezone.Bệnh viện K tại Hà Nội trực thuộc Bộ Y tế, là bệnh viện tuyến cuối về điều trị bệnh ung thư trong cả nước. Bệnh viện có 3 cơ sở điều trị, gồm một ở 43 Quán Sứ và số 9A-9B Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm; cơ sở hai ở Tựu Liệt, Tam Hiệp, và cơ sở Tân Triều ở số 30 Cầu Bươu, Thanh Trì. Năm 2017, Bệnh viện K bắt đầu hoạt động theo cơ chế tự chủ tài chính.Sáng 7/5, Bệnh viện K ghi nhận 6 bệnh nhân và 4 người nhà dương tính nCoV. Các ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận. Bệnh viện K phong tỏa cơ sở Tân Triều, ngừng tiếp nhận bệnh nhân trừ trường hợp cấp cứu đặc biệt.Đến sáng nay Bắc Ninh đã ghi nhận 15 bệnh nhân Covid-19, gần 400 F1 và hơn 2.000 F2. UBND tỉnh Bắc Ninh đánh giá tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đề xuất Thủ tướng cho phép giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 8/5.Bệnh viện K bị phong tỏa sáng 7/5. Ảnh: Ngọc Thành.Chi Lê