https://vnexpress.net/bac-giang-cach-ly-huyen-co-hon-300-ca-covid-19-4278770.html
Bắc Giang cách ly huyện có hơn 300 ca Covid-19
Huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang với hơn 200.000 dân, hơn 300 công nhân mắc Covid-19 đã phải cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 18h ngày 15/5.Theo đó, người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trường hợp thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Các cơ quan, đơn vị nhà nước bố trí cho nhân viên sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà.Huyện Việt Yên là tâm dịch của tỉnh Bắc Giang khi hai khu công nghiệp Vân Trung, Quang Châu có hơn 100 công nhân nhiễm bệnh. 9/17 đơn vị hành chính cấp xã xuất hiện bệnh nhân Covid-19.Ngày 16/5, Chủ tịch tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương quyết định cách ly tập trung 6.000 công nhân Công ty Hosiden, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, do đang là ổ dịch lớn. Công nhân sẽ được sàng lọc, chia từng nhóm nguy cơ để bố trí theo khu vực trong khu cách ly tập trung. Những người nguy cơ cao (tiếp xúc gần F0) được cách ly riêng, để không lây nhiễm chéo.Cùng hôm nay, Sở Y tế Bắc Giang yêu cầu các địa phương xét nghiệm tất cả người lao động của các công ty Hàn Quốc trên địa bàn. Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh cung cấp danh sách công ty, công nhân từng công ty, bố trí địa điểm theo cụm để lấy mẫu. Sau khi lấy mẫu, công nhân cách ly tại chỗ đến khi có kết quả để phân loại, áp dụng biện pháp phòng dịch phù hợp.Công nhân trong khu công nghiệp Vân Trung, Bắc Giang ngồi chờ lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Báo Bắc GiangKể từ đầu tháng 5 đến nay, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 3 ổ dịch, trong đó ca đầu tiên phát hiện tại xã Phương Sơn, huyện Lục Nam (liên quan đến Bệnh viện K Hà Nội) sau đó lây cho 3 người khác. Ổ dịch này đã được khống chế, sau hơn một tuần không phát hiện ca bệnh mới.Ổ dịch thứ hai tại Công ty SJ Tech, khu công nghiệp Vân Trung (liên quan đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội) với 105 công nhân mắc Covid-19. Ngành y tế tỉnh nhận định ổ dịch này đã đạt đỉnh và chỉ còn xuất hiện các ca F0 trong khu cách ly và một vài công nhân đi cùng xe, mức độ lây lan ra cộng đồng thấp.Ổ dịch thứ ba tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, cạnh khu công nghiệp Vân Trung với hàng chục ca bệnh. "Ổ dịch này có tốc độ lây lan nhanh do công nhân làm việc trong phòng lạnh, khép kín, có diễn biến phức tạp, thời gian tới có thể tiếp tục phát hiện ca bệnh", ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBDN tỉnh, nhấn mạnh.Theo rà soát của nhà chức trách, tất cả F0 ở ổ dịch này mới phát hiện chủ yếu ở xưởng số 4. Toàn bộ công nhân xưởng 4 và xưởng 1 với gần 900 người thuộc diện F1 đã được lấy mẫu xét nghiệm, hiện chưa có kết quả.Sáng 16/5, Bắc Giang ghi nhận thêm 98 ca nhiễm liên quan đến ổ dịch Công ty Hosiden, khu công nghiệp Quang Châu. Tổng số từ ngày 27/4 đến nay toàn tỉnh ghi nhận 314 ca bệnh, nhiều nhất cả nước.Phương Sơn - Viết Tuân