https://vnexpress.net/bac-giang-gian-cach-xa-hoi-huyen-tan-yen-4285904.html
Bắc Giang giãn cách xã hội huyện Tân Yên
Huyện Tân Yên với hơn 160.000 dân, thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 từ 6h ngày 29/5, để phòng chống Covid-19.Tân Yên là huyện miền núi của tỉnh Bắc Giang, diện tích 204.000 km2; phía bắc giáp huyện Yên Thế và Phú Bình (Thái Nguyên); phía đông giáp huyện Lạng Giang; phía tây giáp huyện Hiệp Hòa; phía nam giáp huyện Việt Yên và thành phố Bắc Giang.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu huyện Tân Yên dừng hội họp, sự kiện tập trung hơn 20 người một phòng; không tụ tập quá 10 người nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Huyện dừng triệt để nghi lễ tôn giáo, hoạt động tập trung trên 20 người tại cơ sở thờ tự.Cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như vui chơi, giải trí, massage, karaoke, quán bar, quán games, internet, rạp chiếu phim, phòng tập thể thao... đều dừng hoạt động. Đám tang không tổ chức quá 20 người. Các nhà hàng được hoạt động nhưng không quá 20 khách. Người dân trong huyện hạn chế đi lại đến nơi khác; giao thông công cộng dừng hoạt động.Chốt kiểm soát dịch bệnh tại thị trấn Nếnh, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Ngọc ThànhBắc Giang ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao nhất cả nước, với 1.927 ca. Để phòng chống dịch bệnh, trước đó tỉnh đã cách ly xã hội huyện Hiệp Hòa, Yên Thế, Việt Yên, Lạng Giang, Lục Nam, Yên Dũng; thành phố Bắc Giang giãn cách xã hội. Người dân các huyện còn lại được yêu cầu không ra khỏi nhà nếu không có việc cần thiết.Bắc Giang rộng hơn 3.800 km2, dân số hơn 1,8 triệu người, xếp thứ 12 cả nước. Phía đông tỉnh giáp Quảng Ninh, bắc giáp Lạng Sơn, nam giáp Bắc Ninh, Hải Dương, tây giáp Thái Nguyên và cách Hà Nội khoảng 50 km. Tỉnh có khoảng 240.000 công nhân làm việc trong sáu khu công nghiệp.Viết Tuân