https://vnexpress.net/bac-ninh-tai-lap-hang-loat-chot-kiem-soat-4344009.html
Bắc Ninh tái lập hàng loạt chốt kiểm soát
Bắc Ninh lập một chốt kiểm soát cấp tỉnh trên quốc lộ 18 và gần một trăm chốt ở cấp huyện, phường, xã.Ngày 21/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Bắc Ninh lập 15 chốt kiểm soát cấp phường tại các phường Đáp Cầu, Võ Cường, Kim Chân, Vạn An, Vũ Ninh, Đại Phúc, Hoà Long.Các chốt chặn cứng được lập bằng hàng rào sắt, sơn màu đỏ trắng, có dây căng hai bên, biển báo, ban đêm có đèn tín hiệu. Mỗi điểm chốt có ba cán bộ phụ trách giám sát.Chốt kiểm soát ở tỉnh Bắc Ninh ngày 22/5. Ảnh: Gia ChínhTỉnh Bắc Ninh cũng lập chốt kiểm soát cấp tỉnh tại cầu Yên Dũng, huyện Quế Võ nối quốc lộ 18 để kiểm soát người lưu thông giữa Bắc Ninh và Bắc Giang.Trước đó, từ ngày 15/8, huyện Lương Tài với hơn 100.000 dân lập 5 chốt cấp huyện, 73 chốt cấp xã để kiểm soát người ra vào theo phương châm "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Mỗi chốt bố trí 12 cán bộ thường trực. Huyện này cách ly y tế từ 15/8 sau khi phát hiện các ca nhiễm là nhân viên giao hàng. Các ca nhiễm sau đó lan sang TP Bắc Ninh, huyện Gia Bình.Ngoài ra, Bắc Ninh yêu cầu rà soát tất cả trường hợp từ Bắc Giang trở về tỉnh này tính từ ngày 4/8; dừng việc đưa đón người lao động từ vùng có dịch của tỉnh Bắc Giang, vùng không có dịch thì công nhân phải xét nghiệm PCR ba ngày một lần.Đến sáng 21/8, Bắc Ninh ghi nhận 1.798 ca nhiễm Covid-19, trong đó từ ngày 15/8 đến nay toàn tỉnh phát sinh 52 ca nhiễm ở các huyện Lương Tài, Gia Bình và TP Bắc Ninh. Trong đợt dịch tháng 5 và tháng 6, có thời điểm Bắc Ninh lập hơn 700 chốt kiểm soát ở các cấp.Gia Chính