https://vnexpress.net/bac-ninh-xuat-hien-chuoi-lay-nhiem-o-truong-mam-non-4370909.html
Bắc Ninh xuất hiện chuỗi lây nhiễm ở trường mầm non
Bắc Ninh ghi nhận 12 ca cộng đồng tại Tiên Du, Từ Sơn và TP Bắc Ninh 3 ngày qua, trong đó có 6 em bé học Trường Mầm non Sao Mai, hơn 700 học sinh và giáo viên trường được lấy mẫu xét nghiệm.Theo Ban chỉ đạo chống dịch, chùm ca ở trường mầm non được phát hiện sau khi ghi nhận một gia đình gồm 3 người ( bố, mẹ và con) trú tại tầng 6, chung cư Cường Thịnh, phường Võ Cường, TP Bắc Ninh, dương tính ngày 11/10. Trong đó, người con sinh năm 2016, đang học Trường Mầm non Sao Mai.Chùm ca này chưa rõ nguồn lây, được Ban chỉ đạo đánh giá là có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.Từ ca ban đầu (chỉ điểm), lực lượng chức năng đã lấy hơn 700 mẫu xét nghiệm gồm toàn bộ trẻ em và giáo viên Trường Mầm non Sao Mai. Kết quả, thêm 5 trẻ cùng lớp dương tính. Hiện, sức khỏe của cả 6 em bé F0 này đều ổn định.Hơn 3.300 học sinh trên địa bàn phường Võ Cường nghỉ học để rà soát, lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện sớm ca nhiễm. Phụ huynh được yêu cầu cam kết theo dõi trẻ tại nhà.Lực lượng chức năng hiện đã xác định 70 F1, đang rà soát các F2, xét nghiệm sàng lọc tại các vùng xuất hiện ca Covid-19. 4 tòa nhà, chung cư tại phường Võ Cường đang được phong tỏa gồm: chung cư Vcity, chung cư Cát Tường Thống nhất, chung cư Cường Thịnh và Trường Mầm non Sao Mai.Từ ngày 4/10 đến ngày 12/10, Bắc Ninh ghi nhận 15 ca nhiễm mới gồm 3 ca về từ TP HCM, 12 ca tại cộng đồng (Tiên Du và Từ Sơn mỗi nơi một ca, thành phố Bắc Ninh 10 ca).Đánh giá về cấp độ dịch, phường Võ Cường xếp mức nguy cơ rất cao do các ca nhiễm phát hiện đầu tiên sống tại những chung cư đông dân, liên quan trường học, hiện chưa xác định được nguồn lây.Phường Phong Khê xếp ở mức nguy cơ cao do ghi nhận hai ca Covid-19 mới chưa rõ nguồn lây, đã thực hiện xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, chưa phát hiện thêm ca mắc mới.Xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du và phường Tân Hồng, thị xã Từ Sơn xếp ở mức nguy cơ do địa bàn ghi nhận một ca mắc Covid-19 mới, chưa rõ nguồn lây.Sở Y tế tiếp tục phối hợp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch các huyện, thị xã, thành phố truy vết dịch tễ, tổ chức khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly y tế...Vào tháng 5 - giai đoạn đầu của đợt dịch thứ 4, Bắc Ninh là vùng dịch lớn thứ hai cả nước, sau Bắc Giang. Tính đến 18h ngày 12/10, toàn tỉnh ghi nhận 1.889 ca Covid-19, 5 ổ dịch đang hoạt động, 194 ổ dịch từ trước tới nay đều đã được khống chế.