https://vnexpress.net/bac-giang-de-nghi-ho-tro-tieu-thu-nong-san-4280577.html
Bắc Giang đề nghị hỗ trợ tiêu thụ nông sản
Tỉnh Bắc Giang đề nghị Thủ tướng chỉ đạo các địa phương tạo điều kiện cho xe vận chuyển nông sản lưu thông, tiêu thụ trên địa bàn.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nêu đề xuất trên trong văn bản gửi Thủ tướng ngày 18/5. Theo đó, tình hình dịch bệnh khiến việc tiêu thụ, đặc biệt là vận chuyển nông sản từ Bắc Giang đến các địa phương khác và ngược lại; xuất khẩu qua các cửa khẩu gặp khó khăn, ảnh hưởng đến thu nhập, đời sống người dân.Vì vậy, Bắc Giang đề nghị Thủ tướng chỉ đạo các địa phương giúp đỡ thủ tục để việc thông thương hàng hóa qua cửa khẩu thuận lợi, nhanh chóng. Các bộ ngành trung ương hỗ trợ tỉnh kết nối, thúc đẩy tiêu thụ, xuất khẩu nông sản; khuyến khích doanh nghiệp, hệ thống siêu thị, chợ đấu mối tiêu thụ nông sản Bắc Giang.Tỉnh cam kết sản phẩm đều đảm bảo an toàn dịch bệnh, có giấy chứng nhận, xe được khử khuẩn, lái xe và người giao hàng được xét nghiệm Covid-19.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, ngày 18/5. Ảnh: Đức TrọngCùng ngày 18/5, tỉnh Bắc Giang có văn bản gửi các địa phương đề cập hiện nay xe chở nông sản, hàng thiết yếu, nguyên, vật liệu phục vụ sản xuất, kinh doanh đến các tỉnh đều bị chốt kiểm soát chặt lại, không cho qua. Xe chở hàng từ nơi khác đến Bắc Giang khi trở về địa phương, lái xe phải cách ly tập trung 21 ngày."Vì vậy, tỉnh Bắc Giang đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiêu thụ nông sản, cung cấp, đảm bảo hàng hóa phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân và nguyên, vật liệu phục vụ sản xuất tại các nhà máy, doanh nghiệp", văn bản nêu.Để đảm bảo thực hiện mục tiêu kép, vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội, Bắc Giang đề nghị các địa phương "cho phép phương tiện vận chuyển nông sản, hàng hóa thiết yếu, nguyên vật liệu được lưu thông"; hướng dẫn lái xe đến Bắc Giang trở về thực hiện biện pháp an toàn.Đến nay, Bắc Giang có một triệu con lợn, sản lượng thịt 44.000 tấn; 20 triệu gia cầm, sản lượng thịt 10.000 tấn; 17.000 tấn thủy sản; 20.000 tấn rau; 15.000 tấn dứa; 180.000 tấn vải thiểu vào vụ thu hoạch; 20.000 tấn nhãn; 15.000 tấn na sắp đến vụ...Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.503 ca Covid-19 ở 28 tỉnh, thành. Bắc Giang đứng đầu cả nước với 517 ca. Ba ổ dịch chính tại Bắc Giang là xã Phương Sơn (huyện Lục Nam); Công ty Shin Young, khu công nghiệp Vân Trung; Công ty Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu (huyện Việt Yên).Đến nay, tỉnh đã cách ly xã hội theo chỉ thị 16 với 4 huyện là Việt Yên, Yên Dũng, Lục Nam, Lạng Giang.Viết Tuân