https://vnexpress.net/bac-giang-khan-cap-dap-dich-4278823.html
Bắc Giang khẩn cấp dập dịch
Bộ Y tế đã mang đến 4.000 test nhanh hỗ trợ Bắc Giang xét nghiệm sàng lọc nhanh. Thứ trưởng đề nghị Viện Vệ sinh dịch tễ hướng dẫn kỹ lưỡng lực lượng tại chỗ để việc xét nghiệm làm nhanh, triệt để, tiết kiệm lại hiệu quả. Bộ Y tế cũng điều Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương đến Bắc Giang hỗ trợ xét nghiệm.Một đoàn chuyên gia của Bộ Y tế đã có mặt ở Bắc Giang, trong đó có lãnh đạo Viện y học lao động, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Cục y tế Dự phòng, Cục Quản lý môi trường y tế, Bệnh viện Bạch Mai. Đây là lực lượng nòng cốt "cắm chốt" tại đây hỗ trợ Bắc Giang truy vết, điều trị, xét nghiệm..."Bộ Y tế đã huy động các chuyên gia, từ khắp các mặt trận như Hà Nội, Vĩnh Phúc đến Bắc Giang hỗ trợ chống dịch", Thứ trưởng Sơn nói khi làm việc với UBND tỉnh Bắc Giang đêm qua.Thứ trưởng Sơn nhận định Bắc Giang có 4 vấn đề cần phải tập trung trong thời gian tới. Thứ nhất, tại khu công nghiệp, đây đang là trọng tâm, cần khoanh vùng, cách ly tốt, ngăn dịch không lây lan trên diện rộng.Thứ hai là trong khu cách ly, Thứ trưởng nhấn mạnh bài học của các tỉnh từ Đà Nẵng đến Hải Dương và các địa bàn khác cho thấy nếu tổ chức cách ly dân sự trong tình hình dịch căng thẳng rất khó hiệu quả. Vì thế, Thứ trưởng đề nghị giao cho Ban chỉ huy quân sự tỉnh phối hợp với quân khu sử dụng đơn vị quân đội để tổ chức khu cách ly."Phải có sự giám sát chặt chẽ, lắp camera để giám sát đảm bảo cho khu cách ly an toàn", Thứ trưởng nói.Thứ ba là liên quan đến bệnh viện, trong tình hình dịch lan rộng bên cạnh cơ sở y tế hiện hữu, phải trưng dụng các bệnh viện chuyên khoa làm cơ sở tiếp thu điều trị bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đề xuất lập 4 bệnh viện dã chiến, tuy nhiên Bộ Y tế cho rằng Bắc Giang nên tận dụng cơ sở điều trị hiện có để điều trị Covid-19."Ví dụ, Bệnh viện Phổi đang có khả năng tiếp nhận 200 bệnh nhân, có thể nghiên cứu mở rộng lên quy mô 300, 500 giường để dễ huy động lực lượng. Thực tế, nguồn nhân lực có hạn mà phân tán ra nhiều bệnh viện quá, việc tập huấn cũng căng thẳng, người làm việc cũng không có", ông Sơn giải thích.Cuối cùng là cần phải hết sức cảnh giác ca nhiễm trong cộng đồng. Công nhân ở nhà máy về nhà và tham gia vào sinh hoạt cộng đồng, nguy cơ lây nhiễm cộng đồng. Do đó hiện vai trò tổ Covid-19 cộng đồng rất quan trọng, để kiểm tra giám sát "đi từng ngõ gõ từng nhà rà từng đối tượng", góp phần truy vết, khoanh vùng dập dịch.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: Phạm Thắng.Bắc Giang hiện là tỉnh ghi nhận số ca mắc nhiều nhất nước trong đợt dịch thứ 4, với 314 ca tính đến sáng 16/5. Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết hiện tỉnh có 3 ổ dịch, trong đó 2 ổ liên quan Bệnh viện K và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 hiện đã kiểm soát được.Tuy nhiên, từ ngày 14/5, rà soát các khu công nghiệp phát hiện thêm ổ dịch tại Công ty Hosiden Việt Nam trong khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên. Đây là ổ dịch có tốc độ lây lan nhanh do môi trường làm việc trong phòng lạnh, khép kín. Đến 17h30 ngày 15/5, tại công ty này đã phát hiện khoảng 100 ca F0, chủ yếu ở xưởng số 4. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định gần 900 công nhân xưởng 4 và 1 thuộc diện F1.Giới chức Bắc Giang nghi ngờ nguồn lây nhiễm virus do hoạt động giao dịch giữa công ty Hosiden với các công ty có vốn Hàn Quốc (tại ổ dịch khu công nghiệp Vân Trung).