https://vnexpress.net/bac-giang-them-7-doanh-nghiep-hoat-dong-tro-lai-4286128.html
Bắc Giang thêm 7 doanh nghiệp hoạt động trở lại
Ngoài 2 công ty sản xuất linh kiện cho Foxconn, 7 doanh nghiệp khác tại KCN Quang Châu, Vân Trung được cho phép hoạt động lại từ 29 và 30/5.Như vậy, đến thời điểm này đã có 9 doanh nghiệp được Ban Quản lý các khu công nghiệp Bắc Giang cho phép hoạt động trở lại sau thời gian tạm dừng để phòng, chống Covid-19.Tại khu công nghiệp (KCN) Vân Trung, các doanh nghiệp được hoạt động trở lại gồm Công ty S-Connect BG Vina; Gigalane; Jeil Tech. Còn số doanh nghiệp tại KCN Quang Châu khôi phục sản xuất gồm Công nghệ chính xác Fuyu; New Hope; Đặc khu Hope; Si Flex Việt Nam. Số doanh nghiệp này trở lại hoạt động từ 29 và 30/5.Trước đó, hai công ty thuộc Tập đoàn Foxconn, sản xuất linh kiện điện tử là New Wing Interconnect Technology và Fuhong Precision Component đã hoạt động lại từ 28/5.Để được hoạt động lại, các doanh nghiệp phải đáp ứng quy định về an toàn phòng, chống Covid-19, có khu ký túc xá cho công nhân ở tập trung; phương án đưa, đón người lao động hay công nhân có xét nghiệm âm tính PCR hai lần trong đó lần gần nhất một ngày trước khi quay lại nhà máy. Ngoài ra, doanh nghiệp chỉ đưa người lao động trở lại nhà máy làm việc khi đáp ứng các yêu cầu về khoảng cách, kiểm soát nguy cơ lây nhiễm dịch...Lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân KCN Quang Châu. Ảnh: Giang HuyTổng số lao động tại các doanh nghiệp hoạt động lại khoảng 4.056 người. Trong đó, một số công ty có lượng lớn công nhân như New Wing Interconnect Technology 1.294 người, S-Connect BG Vina 660 người...Bắc Giang bắt đầu kế hoạch xem xét cho các doanh nghiệp tại 4 khu công nghiệp bị dừng hoạt động phòng Covid-19 từ 18/5, hoạt động trở lại trên cơ sở đảm bảo điều kiện, an toàn. Chia sẻ với báo chí, ông Lê Ánh Dương - Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết, việc đưa các KCN hoạt động trở lại là rất cấp bách để tránh đứt gãy chuỗi cung ứng từ các doanh nghiệp này.Hôm 8/5, Bắc Giang ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trong nhà máy tại Công ty Shin Young (KCN Vân Trung). Sáu ngày sau đó, tỉnh ghi nhận tiếp các ca nhiễm tại Công ty Hosiden (KCN Quang Châu). Hiện đây là hai ổ dịch lớn nhất của Bắc Giang khiến tỉnh trở thành tâm dịch của đợt dịch lần 4.Đến sáng 30/5, Bắc Giang đã ghi nhận 2.029 ca mắc Covid-19, tăng thêm 35 ca so với cuối ngày 29/5.Anh Minh