https://vnexpress.net/bac-ninh-tiem-vaccine-cho-15-000-cong-nhan-samsung-4287414.html
Bắc Ninh tiêm vaccine cho 15.000 công nhân Samsung
Ông Nguyễn Bá Quý, Phó Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, cho biết, theo kế hoạch ban đầu tỉnh Bắc Ninh được phân cấp 28.000 liều vaccine. Tuy nhiên, diễn biến dịch phức tạp, để đảm bảo hiện mục tiêu kép, tỉnh Bắc Ninh đã được Bộ Y tế cấp bổ sung lên 150.000 liều. Trong đó, 90.000 liều dành cho công nhân, người lao động trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.Trong đợt này, ngành y tế tỉnh Bắc Ninh dự kiến tiêm cho 15.000 công nhân, người lao động tại công ty Samsung tại hai điểm tiêm (một điểm tiêm 9.000 liều, một điểm 6.000 liều). Dự kiến trong khoảng 3-4 ngày sẽ hoàn thành.Sở Y tế đã huy động 80 người gồm các nhân viên y tế, lực lượng hỗ trợ, tình nguyện... để thực hiện tiêm vaccine cho công nhân. Tại các điểm tiêm chủng này, các đoàn tiêm sẽ có các tổ cấp cứu gồm các nhân viên y tế được đào tạo xử lý phản ứng nặng sau tiêm. Công ty Samsung cũng chuẩn bị 2 xe cấp cứu hiện đại, nhằm đáp ứng cấp cứu và luân chuyển bệnh nhân đến cơ sở y tế sớm nhất nếu có sự cố xảy ra."Nỗi lo lắng về việc bị nhiễm bệnh sẽ giảm đi rất nhiều, từ giờ tôi sẽ yên tâm làm việc hơn", Vũ Anh Tuấn, nhân viên của Samsung chia sẻ sau tiêm.Nhân viên công ty Samsung tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Anh Tuấn.