https://vnexpress.net/bac-ninh-ha-nam-hue-them-ca-nghi-covid-19-4277182.html
Bắc Ninh, Hà Nam, Huế thêm ca nghi Covid-19
CDC các tỉnh Hà Nam, Bắc Ninh, Huế sáng 13/5 ghi nhận mỗi nơi một ca nghi nhiễm, liên quan đến những cụm dịch đã được xác định.Tại Hà Nam, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) sáng 13/5 cho biết người đàn ông 36 tuổi ở thôn 1, xã Hòa Hậu, huyện Lý Nhân, dương tính nCoV.Ngày 26/4, anh vào Đà Nẵng đón vợ từ Hàn Quốc về được cách ly tập trung tại khách sạn Mường Thanh, từ ngày 12/4 đến ngày 26/4. Ngày 29/4, anh di chuyển cùng vợ trên chuyến bay VJ160, chuyến bay có ca dương tính nCoV đã được xác định, từ sân bay Đà Nẵng đến Nội Bài vào 12h cùng ngày, ngồi ở ghế 46B, vợ ghế 46C. Về nhà, anh khai báo y tế, cách ly tại nhà, không đi đâu.Ngày 4/5, anh được cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề Hà Nam. Tại phòng cách ly có 3 người gồm anh, vợ và "bệnh nhân 3583" được ghi nhận tối 11/5. Mẫu xét nghiệm lần một ngày 5/5 của anh kết quả âm tính. Ngày 12/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật lấy mẫu xét nghiệm lần hai kết quả dương tính nCoV. Hiện, anh được chuyển Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để điều trị.Đây là ca dương tính thứ 18 của Hà Nam. Trong đó, 17 người đã được Bộ Y tế công bố, ca này coi như nghi nhiễm.Sở Y tế Bắc Ninh sáng 13/5 ghi nhận một ca nghi nhiễm ở huyện Gia Bình, liên quan ổ dịch Mão Điền, Thuận Thành. Ca nghi nhiễm là nhân viên văn phòng công ty tài chính Shinhan Finance, 20 tuổi, ở thôn Đại Lai, xã Đại Lai.Truy vết dịch tễ, người này ở trọ một mình trong khu ký túc xá sinh viên trong khu Y na - Kinh Bắc. Từ 18h đến 20h30 ngày 6/5, cô cùng bạn đi phát tờ rơi ở cổng công ty Hồng Hải, Bắc Giang, công ty Luxshare, công tu Si flex - Khu công nghiệp Quang Châu, có đeo khẩu trang. Từ 20h30 đến 21h15, mua trà sữa ở quán Mytea, tầng 1, chung cư Hoàng Gia 2, Vũ Ninh, Bắc Ninh.Ngày 8/5, ăn trưa, tiếp xúc hai người, đến chiều về thôn Đại Lai bằng xe máy, tiếp xúc 4 người. Đến 22h, cô quay lại phòng trọ. Ngày 10/5, tiếp tục về quê lần hai, hôm sau đến Trạm y tế xã Đại Lai khai báo y tế, cách ly tập trung.Đến nay, Bắc Ninh ghi nhận 132 ca dương tính, trong đó 8 ca chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân. Các ca mắc mới đều đã được cách ly tập trung. 7 trong số 8 huyện đều có người mắc Covid-19. Công tác lấy mẫu và truy vết tiếp tục được thực hiện nhằm tìm kiếm, khoanh vùng và ngăn chặn nguồn lây lan.Tại Huế, người phụ nữ 58 tuổi ở thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc, tối 12/5 có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thừa Thiên Huế xác định trước khi trở về huyện Phú Lộc ngày 8/5, bà ở quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng, là F1 của hai bệnh nhân 3618, 3619. CDC Thừa Thiên Huế tiếp tục truy vết, cách ly các F1, F2 liên quan đến ca nghi nhiễm.Những ngày qua Bộ Y tế đã công bố 4 ca Covid-19 tại Huế, liên quan đến ổ dịch tại thẩm mỹ viện AMIDA, Đà Nẵng.Các ca dương tính này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm.Xét nghiệm Covid-19 ở Bệnh viện Trung ương Huế. Ảnh Bệnh viện Trung ương HuếVõ Thạnh - Thúy Quỳnh - Lê An