https://vnexpress.net/bac-giang-keu-goi-giai-toa-ngan-song-cam-cho-hang-hoa-4283924.html
Bắc Giang kêu gọi giải tỏa 'ngăn sông cấm chợ' hàng hóa
Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, đề nghị Bộ Công Thương tham mưu Chính phủ giải tỏa tình trạng "ngăn sông cấm chợ" với hàng hóa của tỉnh.Tại cuộc họp trực tuyến với Bộ Công thương ngày 25/5, ông Dương cho biết dịch bệnh khiến việc tiêu thụ nông sản gặp khó khăn. Bắc Giang sản xuất nông nghiệp trong nhóm đứng đầu cả nước, nên sản lượng hàng hóa cần tiêu thụ lớn. Đơn cử tỉnh có 180.000 tấn vải thiều đang vào vụ, nhưng thời gian thu hoạch và tiêu thụ chỉ trong một tháng. Dưa hấu, dứa cũng đang vào đợt thu hoạch. Ngoài ra, tỉnh còn đàn gà sản lượng 1.700 tấn; lợn 5.600 tấn. "Tính riêng các loại nông sản chính, giá trị đã lên tới hàng nghìn tỷ đồng", ông Dương cho biết.Vì ảnh hưởng của dịch bệnh, dù lợn, gà vẫn tiêu thụ nhưng giá thấp. Vải thiều tiêu thụ thuận lợi do nhu cầu cao. "Tuy nhiên, quá trình vận chuyển vào miền Nam qua rất nhiều chốt kiểm soát nên mất nhiều thời gian, ảnh hưởng đến chất lượng quả vải", ông Lê Ánh Dương nêu thực trạng.Tỉnh đã khoanh vùng sản xuất, áp dụng nhiều biện pháp đảm bảo vải tiêu chuẩn, an toàn. Tỉnh mời các sàn thương mại điện tử ký kết tiêu thụ, nhưng xe vào thu mua lẫn hệ thống tiêu thụ của họ đều gặp khó khăn do dịch bệnh.Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Trâm AnhÔng Dương Văn Thái, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang, nhận định "vụ vải thiều năm nay sẽ hết sức khó khăn". Bắc Giang đề nghị Bộ Công Thương chỉ đạo các kênh phân phối, siêu thị, chợ đầu mối, sàn thương mại điện tử các địa phương khác tạo điều kiện để tiêu thụ, vận chuyển nông sản Bắc Giang.Bắc Giang đã lập hai tổ công tác lên Lạng Sơn và Lào Cai để phối hợp xuất khẩu nông sản sang Trung Quốc. Ông Thái đề nghị hỗ trợ thủ tục xuất khẩu vải thiều, giải quyết vướng mắc giữa thương nhân hai nước. Đồng thời, Bộ Công Thương có ý kiến với Lạng Sơn và Lào Cai làm việc với phía Trung Quốc để ưu tiên "luồng xanh" lưu thông vải thiều Bắc Giang, không để tồn xe vải trong ngày.Đáp lại, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên cho rằng cần xác định tiêu thụ vải thiều trong nước là quan trọng nhất. Đây là cơ hội để quan tâm chăm lo thị trường trong nước, vì nhiều người dân trong nước vẫn chưa được tiếp cận vải thiều của Bắc Giang. Đồng thời, ông yêu cầu Tổng cục Quản lý thị trường chỉ đạo các địa phương tạo điều kiện lưu thông nông sản Bắc Giang.Trước đó, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 24/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải, Y tế, hoàn thiện các quy định về vận chuyển hàng hóa, vật tư, dịch vụ... tại địa phương có dịch. "Vải thiều Bắc Giang đã vào mùa, có giá trị rất lớn, tôi đã chỉ đạo Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên trực tiếp lên Bắc Giang bàn bạc với địa phương để có giải pháp cụ thể. Chúng ta phải thích ứng với tình hình, không có cách nào khác", Thủ tướng nói.Bắc Giang ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao nhất cả nước, với 1.399 ca, tính đến hết ngày 25/5.Viết Tuân