https://vnexpress.net/bac-ninh-yeu-cau-cong-chuc-khong-ra-khoi-tinh-4348037.html
Bắc Ninh yêu cầu công chức không ra khỏi tỉnh
Cán bộ, công chức, người lao động không ra khỏi tỉnh Bắc Ninh, không tổ chức xem vòng loại World Cup 2022 đông người nhằm phòng chống Covid-19.Trong văn bản sáng 29/8, bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh, nêu rõ trường hợp cần thiết ra khỏi tỉnh, khi về cán bộ, công chức, người lao động phải cách ly tập trung.Các hộ gia đình phải đăng ký, khai báo với chính quyền khi có người thân từ địa phương khác về. Người đi từ vùng dịch về phải cách ly tập trung 14 ngày. Các trường hợp ho, sốt... không được tự ý đi mua thuốc, đi xét nghiệm mà phải thông tin ngay tới Trạm Y tế để lấy mẫu xét nghiệm tại nhà.Đường phố trung tâm tỉnh Bắc Ninh, tháng 5/2021. Ảnh: Gia ChínhCác chủ nhà trọ khi tiếp nhận người đến thuê phải yêu cầu có kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp PCR trong vòng 72 giờ; không tiếp nhận người từ vùng dịch về lưu trú. Người dân không được tổ chức xem bóng đá đông người đối với các trận thi đấu của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022.Các xe vận chuyển hàng hóa, cung cấp nguyên liệu, vật liệu phục vụ sản xuất kinh doanh phải được cấp phép "luồng xanh", lái xe, người đi cùng trên xe phải có giấy xét nghiệm PCR âm tính trong 72 giờ. Quy định trên được áp dụng tương tự với ôtô cá nhân, xe khách, xe tải, taxi.Từ 0h hôm nay, tỉnh Bắc Ninh tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với huyện Lương Tài, thời gian 7 ngày. Trước đó ngày 14/8, huyện Lương Tài với dân số hơn 100.000 giãn cách sau khi phát hiện 9 ca Covid-19.Tính từ ngày 27/4, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 1.825 ca nhiễm, TP Bắc Ninh nhiều nhất với 894, Thuận Thành 598. Riêng huyện Lương Tài trong 15 ngày qua ghi nhận 78 ca nhiễm mới.Gia Chính