https://vnexpress.net/bac-giang-cach-ly-xa-hoi-them-hai-huyen-4279014.html
Bắc Giang cách ly xã hội thêm hai huyện
Bắc GiangSau huyện Việt Yên, hai huyện Lạng Giang và Lục Nam bắt đầu cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 17/5, theo quyết định của Chủ tịch tỉnh.Chỉ thị 16 quy định, mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: Mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động. Người dân khi ra ngoài giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; không tập trung quá 2 người nơi công cộng; khai báo y tế.Các đơn vị nhà nước trên địa bàn làm việc tại nhà, chỉ đến cơ quan trong trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, trực phòng chống dịch...Cán bộ y tế tỉnh Quảng Ninh hỗ trợ Bắc Giang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, ngày 16/5. Ảnh: Báo Bắc GiangHuyện Lạng Giang ở phía đông bắc của tỉnh Bắc Giang, diện tích hơn 24.000 ha, gồm 21 xã và 2 thị trấn, dân số hơn 207.000. Huyện có nhiều trục đường giao thông quan trọng chạy qua như quốc lộ 1A (Bắc Giang - Lạng Sơn); cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn; đường sắt Hà Nội - Lạng Sơn, Kép - Hạ Long.Huyện Lục Nam có diện tích 600 km2, gồm 24 xã, một thị trấn, dân số 210.000. Trước đó từ 18h ngày 5/5, huyện Việt Yên đã cách ly xã hội.Từ 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.140 ca Covid-19, ở 26 tỉnh, thành. Bắc Giang hiện có 314 ca nhiễm, cao nhất cả nước. Tỉnh tồn tại 3 ổ dịch, trong đó 2 ổ liên quan đến Bệnh viện K và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 hiện đã được kiểm soát. Ổ dịch thứ ba là Công ty TNHH Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên.Nhiều địa phương đang chi viện cho Bắc Giang, cụ thể Hà Nội điều 20 cán bộ y tế; Đại học kỹ thuật y tế Hải Dương hỗ trợ 250 giảng viên, sinh viên; tỉnh Quảng Ninh chi viện hơn 200 cán bộ. Đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu đã về hỗ trợ Bắc Giang từ đêm 15/5.Viết Tuân