https://vnexpress.net/bac-ninh-hai-duong-them-16-ca-nghi-covid-19-lien-quan-vien-k-nhiet-doi-4274597.html
Bắc Ninh, Hải Dương thêm 16 ca nghi Covid-19 liên quan viện K, Nhiệt đới
Tối 7/5, Sở Y tế Bắc Ninh ghi nhận thêm 14 ca nghi nhiễm ở xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, liên quan Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Hải Dương thêm hai ca nghi nhiễm liên quan Bệnh viện K.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Hương Giang tối 7/5, dịch đang diễn biến phức tạp trên địa bàn, khi thêm 14 người có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Ngay trong đêm, Sở Y tế tiến hành lấy mẫu xét nghiệm hơn 15.000 dân xã Mão Điền, và sẽ thực hiện xuyên đêm.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh chỉ đạo các địa phương thần tốc truy vết các trường hợp F1, F2, F3; khoanh vùng, cách ly, xử lý môi trường, xét nghiệm diện rộng.Như vậy tính đến tối 7/5, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 29 ca dương tính trong đó Bộ Y tế đã công bố 12 ca, đều liên quan đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. 17 ca chưa được Bộ Y tế ghi nhận xem như nghi nhiễm.Từ 0h ngày 7/5, tỉnh dừng tất cả hoạt động không thiết yếu, tụ tập đông người, hạn chế việc di chuyển của người dân.Sáng nay, CDC Bắc Ninh đề nghị những người từng đến Bệnh viện K từ ngày 22/4 liên hệ ngay cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ. Đồng thời, họ cần cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc với mình, khai báo y tế và cài ứng dụng Bluezone.Tại Hải Dương, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh tối 7/5 thông báo hai ca nhiễm là hai bố con liên quan đến Bệnh viện K, Hà Nội.Trường hợp đầu tiên là cô gái được gia đình đưa đi điều trị tại Bệnh viện K sáng 18/4 bằng ôtô riêng. Từ ngày 18/4 đến nay, cô chỉ ở trong Bệnh viện K ở Tân Triều, không đi ra khỏi viện. Trong phòng bệnh có 20 bệnh nhân chưa trường hợp nào mắc Covid-19.Trường hợp thứ hai là bố đẻ của cô gái. Sáng 18/4, ông đưa con gái lên điều trị tại Bệnh viện K bằng xe gia đình. Từ ngày 2/5 đến 4/5, ông ở tại nhà địa chỉ Bì Đổ, Cổ Bì, Bình Giang, về bằng ôtô của con trai. Đến 13h30 ngày 4/5, ông lên viện K với con gái, lúc đi được cháu chở bằng xe máy lên cầu xã Thái Học đón xe khách nhưng không nhớ hãng xe, trên xe khoảng 12 đến 13 hành khách. Từ ngày 4/5 đến nay, ông chăm con tại viện K. Trong thời gian ở tại viện, ông gặp con trai và hai con dâu. Ngày 7/5, ông xét nghiệm dương tính.Liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Nhiệt đới, CDC đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho 606 người. Trong đó có 104 F1, 502F2. Kết quả xét nghiệm có 103 F1, 435 F2 âm tính, số còn lại đang chờ kết quả.Hôm nay, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hải Dương phát thông báo tìm người đến 9 địa điểm liên quan ca nghi Covid-19 trên địa bàn. Ngành chức năng tiếp tục truy vết, xác định F1, F2 và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến tối nay là 161, ghi nhận ở 19 tỉnh thành. Cụ thể, Hà Nội 71 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 41 ca, 11 ca ở Bệnh viện K), Vĩnh Phúc 26, Hà Nam 15, Bắc Ninh 12, Đà Nẵng 10, Hưng Yên 8, Thái Bình 5, Hải Dương 3, TP HCM, Yên Bái, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Lạng Sơn, Thanh Hóa, Điện Biên, Nghệ An, Nam Định, Phú Thọ mỗi nơi một.Thùy An