https://vnexpress.net/bac-giang-khong-che-o-dich-moi-4296077.html
Bắc Giang khống chế ổ dịch mới
Bắc Giang tạm thời khoanh vùng ổ dịch tại Lục Ngạn, truy vết nhanh các trường hợp liên quan, đồng thời test nhanh và lấy mẫu diện rộng.Sáng 18/6, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh cho biết sau khi ghi nhận 9 ca dương tính mới tại huyện Lục Ngạn, lực lượng chức năng tạm thời khoanh vùng 12 xã, đồng thời truy vết nhanh các trường hợp liên quan để xét nghiệm, sàng lọc, phân loại nhóm nguy cơ.12 xã bao gồm Kiên Lao, Kiên Thành, Thanh Hải, Trù Hựu, thị trấn Chũ, Tân Lập, Đèo Gia, Tân Mộc, Nam Dương, Mỹ An, Phượng Sơn và Quý Sơn.Huyện Lục Ngạn yêu cầu tất cả người dân tại các thôn cách ly theo Chỉ thị 16 phải ở nhà. Người dân thuộc các thôn còn lại không ra khỏi nhà khi không thực sự cần thiết, thực hiện nghiêm hướng dẫn 5K của Bộ Y tế từ 16h ngày 17/6.Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết các ca mắc mới chủ yếu là người trong một gia đình. Thôn Bằng Công chỉ có mấy chục hộ dân. Đây là khu vực miền núi dân cư thưa thớt, chưa lây lan ra khu vực xung quanh nên công tác khống chế dịch thuận lợi hơn.Ngành y tế cũng khẩn trương tầm soát, test nhanh và lấy mẫu diện rộng đối với người lao động, lái xe, người dân dọc Quốc lộ 31 và các 18 xã vùng cao còn lại của huyện. Tất cả hiện kết quả xét nghiệm âm tính, khẳng định vùng trồng vải của các xã trên an toàn.Chốt kiểm soát dịch bệnh tại cửa ngõ TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang. Ảnh:Ngọc ThànhNgày 17/6, cơ quan chức năng tỉnh này đã phát hiện một ổ dịch mới ghi nhận 9 ca nhiễm tại thôn Bằng Công, xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn.Ông Nguyễn Việt Oanh, Bí thư huyện Lục Ngạn, nguồn lây các trường hợp này từ điểm cách ly trường Dân tộc nội trú lây ra hai thôn thuộc xã Kiên Thành.Tính đến ngày 15/6, huyện Lục Ngạn đã 20 ngày không phát sinh ca nhiễm ngoài cộng đồng. Đây là thủ phủ vải thiều của Bắc Giang, năm nay đã tiêu thụ hơn 70.000 tấn (gần 60%). Chính quyền ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm nhân lực tiêu thụ vải, chưa phát hiện ca nhiễm. Một số xã vùng thấp đã tiêu thụ xong sớm, còn một phần sẽ đưa vào sấy, đảm bảo an toàn và lưu thông thuận lợi cho bà con.Theo Ban chỉ đạo chống dịch, số ca F0 tiếp tục tăng, chủ yếu là các trường hợp đã được đưa đi điều trị kịp thời, được bổ sung mã bệnh nhân sau khi rà soát dữ liệu hoặc số ca trong khu cách ly song không cao và có xu hướng giảm dần. Bắc Giang đặt mục tiêu dập dịch trong hai tuần tớiThùy An