https://vnexpress.net/bac-giang-ho-tro-tien-an-cho-24-000-cong-nhan-4281957.html
Bắc Giang hỗ trợ tiền ăn cho 24.000 công nhân
24.000 công nhân, người lao động ngoài tỉnh phải cách ly ở nơi lưu trú hoặc nằm trong khu phong tỏa, được UBND tỉnh hỗ trợ tiền ăn 75.000 đồng mỗi ngày.Những công nhân thuộc diện hỗ trợ ở huyện Việt Yên và ba xã Nội Hoàng, Tiền Phong, Yên Lư của huyện Yên Dũng, theo quyết định của UBND tỉnh Bắc Giang ngày 21/5. Đây là những nơi đang thực hiện cách ly xã hội để phòng chống Covid-19.Công nhân sẽ nhận được các nhu yếu phẩm thiết yếu như lương thực, thực phẩm tươi sống, mỳ ăn liền, dầu ăn, rau của quả, nước sát khuẩn, giấy vệ sinh.. Tổng kinh phí dự kiến hỗ trợ cho số công nhân này trong 10 ngày là 18 tỷ đồng.Tỉnh giao huyện Việt Yên, Yên Dũng khẩn trương rà soát, lập danh sách các nhu cầu khác của công nhân để đáp ứng kịp thời.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại KCN Quang Châu, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, ngày 15/5. Ảnh: Giang HuyCùng ngày hôm nay, tỉnh Bắc Giang yêu cầu toàn dân khai báo y tế điện tử qua phần mềm NCOVI hoặc số điện thoại 18001119. Tổng đài này sẽ miễn cước cuộc gọi và có tình nguyện viên hướng dẫn.Dựa trên thông tin người dân khai báo, nếu phát hiện trường hợp có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, đi từ vùng dịch về, tiếp xúc với ca dương tính... các tình nguyện viên sẽ báo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) để xử lý kịp thời.Bắc Giang là địa phương có nhiều ca nhiễm Covid-19 nhất cả nước, với 728 ca. Ổ dịch lớn nhất là tại hai khu công nghiệp Vân Trung và Quang Châu, huyện Việt Yên. Tỉnh đã cách ly xã hội 4 huyện Việt Yên, Yên Dũng, Lục Nam, Lạng Giang; giãn cách xã hội toàn TP Bắc Giang.Người dân được yêu cầu triệt để "nhà cách ly với nhà; người nhà nào ở yên nhà ấy; không gặp gỡ tiếp xúc với ai ở bên ngoài; không đến chơi nhà ai; không cho ai vào nhà mình với tinh thần cửa đóng then cài"; chỉ được ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.Viết Tuân