https://vnexpress.net/bat-dau-test-nhanh-covid-19-cong-dong-bac-giang-4283910.html
Bắt đầu test nhanh Covid-19 cộng đồng Bắc Giang
Bắc Giang ngày 26/5 bắt đầu sử dụng test kháng nguyên tại 3 điểm nguy cơ cao, nhằm phát hiện những trường hợp dương tính nCoV nhanh nhất để tách ra khỏi cộng đồng.Theo kế hoạch, công tác test kháng nguyên ngày 26/5 diễn ra tại 3 điểm là Núi Hiểu, Trung Đồng và Tam Tầng, huyện Việt Yên - tâm dịch hiện nay. Lãnh đạo huyện Việt Yên cho biết hiện tổng số dân cư tại 3 điểm này là 18.723 người.Phương án test kháng nguyên nhanh chiều qua được Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long quyết định sử dụng thay thế phương thức xét nghiệm Realtime RT-PCR, trong bối cảnh số ca nhiễm tại Bắc Giang tăng cao và khoảng 15.000 người đang chờ xét nghiệm. Phương pháp test kháng nguyên nhanh, nhằm sàng lọc những người có nguy cơ cao. Kết quả test có sau 15 phút, độ chính xác 70-75%. Những trường hợp kết quả test dương tính được cách ly riêng ngay và xét nghiệm khẳng định bằng RT-PCR.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Bắc Giang đang sẵn có 14.500 bộ sinh phẩm test nhanh, đêm 25/5 tiếp tục được các đơn vị ở Hà Nội cung cấp thêm 12.800 bộ nữa.Đêm 25/5, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang cùng tổ công tác của Bộ phận thường trực Bộ Y tế gồm Phó giáo sư Trần Như Dương và Giáo sư Lê Thị Quỳnh Mai (hai Phó Viện trưởng Vệ sinh Dịch tễ Trung ương) đã họp tại huyện Việt Yên để bàn phương án triển khai test kháng nguyên.Giáo sư Mai cho rằng không tập trung mà cần phát trước phiếu điền thông tin cho người dân, sau đó nhân viên y tế tới lấy mẫu tại từng nhà. Ông Lê Ô Pích, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang chỉ đạo huyện Việt Yên trong đêm làm xong phiếu thông tin cho người dân, đồng thời từng thôn sắp xếp quy trình phát phiếu, lấy mẫu, test nhanh... cụ thể.Dự kiến khoảng 400 nhân viên y tế phục vụ công tác lấy mẫu test nhanh người dân. Trong đó, đoàn y tế Quảng Ninh đang chi viện Bắc Giang sẽ lấy test ở địa bàn Trung Đồng, Tam Tầng, đoàn chi viện từ Hải Dương chịu trách nhiệm test ở Núi Hiểu.Theo phó giáo sư Dương, việc xét nghiệm định kỳ 3 ngày một lần ở những điểm có nguy cơ cao như Núi Hiểu, Trung Đồng, Tam Tầng... là vô cùng quan trọng nhằm phát hiện và tách những trường hợp dương tính một cách nhanh nhất ra khỏi cộng đồng."Đây là quá trình tiêu diệt, làm sạch ổ dịch. Cần phong tỏa, đóng băng, khóa chặt, đưa thiết chế cách ly tập trung tại ổ dịch, nhưng phải kiên trì mới làm được", ông Dương nói.Còn ông Pích nhấn mạnh "kiểm soát được Việt Yên thì Bắc Giang mới thắng dịch". Công tác test nhanh tại các địa điểm trên, trước 16h ngày 26/5 phải cơ bản hoàn thành, theo các chuyên gia.25/5 là ngày Bắc Giang ghi nhận số ca nhiễm cao kỷ lục, với 375 ca được Bộ Y tế công bố, may mắn là tất cả đều được cách ly, khoanh vùng từ trước, chỉ một số rất ít trong cộng đồng. Các chuyên gia đánh giá số ca nhiễm tại tỉnh sẽ tiếp tục tăng cao trong những ngày tới nhờ công tác tổng lực lấy mẫu và xét nghiệm.Bộ trưởng Long cho biết tỷ lệ F1 (tiếp xúc gần) chuyển thành F0 (mắc Covid-19) tại Bắc Giang, là 55-79%, chủ yếu trong các công ty ở khu công nghiệp, nơi có nhiều công nhân.Lê Nga