https://vnexpress.net/bac-giang-nang-cong-suat-xet-nghiem-4282784.html
Bắc Giang nâng công suất xét nghiệm
Chính quyền đã nâng công suất xét nghiệm lên 35.000 mẫu đơn mỗi ngày do CDC địa phương và các cơ sở trung ương thực hiện.Hôm qua, 23/5, số ca nhiễm cộng đồng tại Việt Nam có dấu hiệu giảm, nhưng vẫn ở mức cao với 129 ca. Bắc Ninh, Bắc Giang là hai "điểm nóng" với hàng chục ca bệnh tăng mỗi ngày. Hiện Bắc Giang ghi nhận 919 ca; Bắc Ninh 467 ca. Như vậy từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát hôm 27/4, cả nước ghi nhận 2.165 ca, ở 30 tỉnh thành.Tại Bắc Giang, hai đơn vị có khả năng xét nghiệm khẳng định Covid-19 bằng kỹ thuật Realtime PCR là CDC Bắc Giang và Bệnh viện đa khoa tỉnh. CDC Bắc Giang có công suất 1.500 mẫu đơn/ngày; 7.500 mẫu gộp/ngày. Bệnh viện đã khoa tỉnh công suất 500 mẫu đơn, 2.500 mẫu gộp mỗi ngày.8 đơn vị đang hỗ trợ xét nghiệm cho Bắc Giang gồm: Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương; Bệnh viện Bạch Mai; Đại học Y tế Công cộng; Đại học Y Hà Nội; Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương; Học viện Quân Y 103; Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga... Ngoài ra, CDC Quảng Ninh, CDC Hải Phòng cũng hỗ trợ Bắc Giang trong giai đoạn đầu đợt dịch.Hiện mỗi ngày CDC Bắc Giang và các cơ sở tuyến trung ương hỗ trợ có thể xét nghiệm khoảng 35.000 mẫu đơn. "Năng lực xét nghiệm tại Bắc Giang đã được cải thiện so với hồi đầu dịch bệnh bùng phát", tiến sĩ Dương Thị Hiển, Trưởng khoa Xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Bắc Giang, cho biết.Hôm 17/5, tỉnh đề nghị Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, Bộ Y tế hỗ trợ ngay 200.000 sinh phẩm xét nghiệm PCR và 140.000 sinh phẩm xét nghiệm nhanh; tăng cường cán bộ kỹ thuật từ trung ương để lấy mẫu, xét nghiệm, điều trị.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm công nhân Khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, Bắc Giang, ngày 15/5. Ảnh: Giang HuySố lượng mẫu được lấy ở Bắc Giang tiếp tục tăng cao song đều dựa vào bản viết tay, rồi gửi qua ảnh chụp, hoặc email. CDC Bắc Giang phải dành cả một phòng lớn cho hàng chục tình nguyện viên làm công việc "mã hóa" lại một lần nữa lên máy tính để gửi bản mềm cho các cơ sở. Điều này tốn thời gian, vất vả, chưa kể ảnh lại mất nét, mất thông số...Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã cử cán bộ trao đổi với CDC Bắc Giang để đưa ra được một biểu mẫu số hóa trong việc lấy mẫu xét nghiệm, trong đó có nhập danh sách lấy mẫu."Nhờ sự phối hợp và kinh nghiệm của các chuyên gia tại Bộ Y tế, và sự hỗ trợ của các đơn vị xét nghiệm, công tác xét nghiệm của tỉnh Bắc Giang có thể đáp ứng được yêu cầu cấp bách thời điểm này", bà Hiển đánh giá.Trong khi đó, sau khi phát hiện ca nghi nhiễm Covid-19, chính quyền TP Hà Nội đã tạm thời phong tỏa tòa nhà Park 11, Park Hill, khu đô thị Times City (quận Hoàng Mai), để truy vết.Tối cùng ngày, chính quyền dựng rào chắn, phun khử khuẩn tòa nhà công ty T&T ở số 2 Phạm Sư Mạnh và tòa H2 khu đô thị Việt Hưng. Đây là hai toà nhà liên quan một gia đình có 4 người dương tính với nCoV, trú tại tòa Park 11, khu đô thị Times City.Tính đến sáng 23/5, Hà Nội đã ghi nhận 102 ca bệnh ngoài cộng đồng. Trên địa bàn thành phố hiện có ít nhất 48 điểm bị phong toả do liên quan các ca bệnh.Sáng 23/5, chính quyền địa phương phong toả tạm thời toà Park 11, Park Hill, khu đô thị Times City. Ảnh: Tất ĐịnhHôm qua, TP HCM đã xét nghiệm ngẫu nhiên hơn 7.400 hành khách đến sân bay Tân Sơn Nhất và hơn 59.000 mẫu tại các khu vực nguy cơ cao, tính từ ngày 30/4 đến nay.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), những khu vực nguy cơ được lấy mẫu gồm bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, cảng hàng hải, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, người lao động tại các doanh nghiệp... Hiện, tất cả mẫu có kết quả âm tính nCoV.TP HCM cũng chưa ghi nhận trường hợp dương tính từ những mẫu xét nghiệm người về từ Đà Nẵng, Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, sau kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5. Từ tối 20/5, thành phố lên danh sách, lấy mẫu tất cả những người này.HCDC đang kêu gọi người dân đi từ các địa phương có dịch trở về thành phố sau kỳ nghỉ lễ liên hệ khai báo y tế địa phương để được sắp xếp lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Đồng thời, những người này cần hạn chế tiếp xúc trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm.Viết Tuân