https://vnexpress.net/bac-ninh-them-27-ca-nghi-covid-19-4275320.html
Bắc Ninh thêm 27 ca nghi Covid-19
Sở Y tế Bắc Ninh tối 9/5 thông báo ghi nhận thêm 27 ca dương tính nCoV, đều liên quan đến viện Nhiệt đới Trung ương.Như vậy, hôm nay Bắc Ninh ghi nhận 43 ca, trong đó 15 ca đã được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, còn 27 ca chưa nên được xem là nghi nhiễm. Toàn tỉnh hiện phát hiện 89 trường hợp dương tính nCoV.Lãnh đạo Sở Y tế Bắc Ninh nhận định diễn biến dịch trên địa bàn đang rất phức tạp, đặc biệt là ở xã Mão Điền, Thuận Thành. Tuy nhiên, ngành y tế đã xác định nguồn lây rõ ràng từ người đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 2 trở về và vẫn đang theo dấu nguồn lây, truy vết, phát hiện các F1, F2 trong cộng đồng.Sở Y tế đề xuất thiết lập 2 bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Tiên Du và Trung tâm Y tế huyện Gia Bình, tiếp nhận mỗi nơi từ 200 đến 250 bệnh nhân. Bệnh viện Da liễu, Bệnh viện Sức khỏe Tâm thần đã chuẩn bị sẵn sàng để tiếp nhận các trường hợp F1 có triệu chứng.Đánh giá ổ dịnh ở Bắc Ninh, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên hôm 8/5 nhấn mạnh "chiến lược chống dịch là tốc độ: Thần tốc phát hiện - cách ly - khoanh vùng và xét nghiệm", ngăn chặn dịch xâm nhập.Bộ Y tế lưu ý Bắc Ninh cần chú ý 4 mặt trận khác. Mặt trận "nóng" đầu tiên được nhắc tới là tại các xí nghiệp, công ty, khu công nghiệp, rút kinh nghiệm từ bài học Hải Dương cách đây không lâu. Thứ hai là cơ quan công sở, đơn vị công quyền. Với mặt trận này, khuyến cáo phải siết chặt kỷ luật, tuân thủ quy chế phòng chống dịch, khai báo dịch tễ đầy đủ. Mặt trận thứ ba là bệnh viện và cơ sở y tế. Mặt trận thứ 4 là khu cách ly tập trung.Từ 14h chiều 9/5, Bắc Ninh thực hiện cách ly xã hội đối với huyện Thuận Thành (gần 182.000 dân). Nguyên tắc là cách ly gia đình với gia đình, thôn/khu phố với thôn/khu phố, xã với xã, thị trấn với xã, để ngăn ngừa lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Thùy An