https://vnexpress.net/bac-giang-xet-nghiem-toan-bo-cong-chuc-luc-luong-vu-trang-4345275.html
Bắc Giang xét nghiệm toàn bộ công chức, lực lượng vũ trang
Tỉnh Bắc Giang phải xét nghiệm Covid-19 toàn bộ công chức, lực lượng vũ trang trên địa bàn vì hai ổ dịch tại huyện Lục Ngạn và TP Bắc Giang.Tối 23/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Bắc Giang cho biết sau 5 ngày xuất hiện, hai ổ dịch ghi nhận 37 ca nhiễm. Từ Lục Ngạn, TP Bắc Giang, dịch lan sang huyện Lạng Giang, Yên Dũng, Lục Nam và Tân Yên. Ca nhiễm chủ yếu làm cùng cơ quan, người thân, đã được cách ly tập trung.5 ngày qua, tỉnh đã lấy gần 51.500 mẫu xét nghiệm, xét nghiệm tầm soát toàn bộ cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang trên địa bàn. "Những ngày tới, các ổ dịch có thể tiếp tục phát sinh F0 nhưng số lượng không lớn", Ban chỉ đạo dự báo.Chốt kiểm soát ở cửa ngõ thành phố Bắc Giang khi địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, tháng 5/2021. Ảnh: Ngọc ThànhTừ ngày 12/7 đến nay, tỉnh rà soát gần 1.600 người về từ TP HCM, hơn 3.600 người về từ Hà Nội; hơn 1.300 người từ Bắc Ninh và đang lên kế hoạch đón 500 dân về từ TP HCM, Bình Dương và Đồng Nai bằng tàu hỏa.Họp trực tuyến về phòng chống dịch hôm 19/8, Chủ tịch Lê Ánh Dương nhấn mạnh việc phát sinh ca F0 tại hai địa bàn trên cho thấy mô hình chống dịch chưa hoàn thiện. Xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong khu công nghiệp, nơi đông công nhân thường xuyên, nhưng lại chưa làm tốt với lực lượng vũ trang, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị nhà nước và người dân ngoài cộng đồng.Theo ông Dương, ý thức tự giác phòng dịch của một số công chức, người dân chưa tốt, đi nhiều nơi, gặp nhiều người, còn ăn uống giao lưu, khi có biểu hiện ho sốt đã không tự giác khai báo y tế. Ông nhắc nhở các cơ quan, huyện thành không được lơ là chống dịch, nhất là trong lực lượng tuyến đầu để ngăn nguy cơ Covid-19 bùng phát.Bắc Giang từng là tâm dịch hồi tháng 5 khi hai ổ dịch lớn bùng phát trong khu công nghiệp Vân Trung và Quang Châu, huyện Việt Yên. Các ổ dịch mới phát sinh sau 20 ngày tỉnh trở về trạng thái "bình thường mới".Hồng Chiêu