https://vnexpress.net/bac-giang-dua-4-000-nguoi-di-cach-ly-tap-trung-4288174.html
Bắc Giang đưa 4.000 người đi cách ly tập trung
Tỉnh Bắc Giang sẽ di chuyển toàn bộ 4.000 công nhân và người dân tại ổ dịch thôn Núi Hiểu, xã Quang Châu, huyện Việt Yên, đi cách ly tập trung.Tối 2/6, ông Mai Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết sau khi di chuyển tất cả người dân ra khỏi thôn Núi Hiểu, chính quyền sẽ khử khuẩn làm sạch môi trường. Người dân trong thôn sau khi kết thúc 21 ngày cách ly tập trung sẽ được xét nghiệm, đảm bảo an toàn trước khi trở lại địa bàn.Dự kiến một phần công nhân sẽ được di chuyển khỏi thôn từ ngày mai 3/6 và tiếp tục trong những ngày tiếp theo.Trước đó, từ cuối tháng 5, Bắc Giang đã chuyển 3.000 công nhân tại thôn Núi Hiểu về các huyện, thành phố cách ly tập trung và hơn 2.300 công nhân cách ly tại các cơ sở của quân đội.Xe của lực lượng y tế tập trung trước nhà văn hóa thôn Núi Hiểu, đưa công nhân đi cách ly tập trung, đêm 27/5. Ảnh: Trần Khánh HòaTheo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Giang, tính đến tối nay, toàn tỉnh ghi nhận 2.683 F0; hơn 18.100 F1; hơn 81.600 F2.Trên địa bàn còn hai ổ dịch vẫn ghi nhận thêm ca nhiễm mới. Ổ dịch tại khu công nghiệp Vân Trung có 381 F0, "đã được kiểm soát, trường hợp F0 mới đều trong khu cách ly, phong tỏa". Ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu có 2.112 F0, đều trong khu cách ly hoặc phong tỏa. Ca nhiễm mới chủ yếu là công nhân và người nhà.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh dự báo những ngày tới số ca nhiễm mới vẫn xuất hiện, nhưng "có chiều hướng giảm, chủ yếu trong nhóm công nhân tại các nhà trọ ở thôn Núi Hiểu và khu cách ly tập trung".Đến nay, toàn tỉnh Bắc Giang đã lấy gần một triệu mẫu xét nghiệm. Trong đó, có 237.788 mẫu được lấy tầm soát cộng đồng ở các huyện an toàn, đều cho kết quả âm tính. Tỉnh đã chuẩn bị 16 khu điều trị bệnh nhân dương tính, với 4.397 giường.Để phòng chống dịch bệnh, Bắc Giang đã cách ly xã hội 6 huyện gồm: Yên Thế, Lục Nam, Lạng Giang, Việt Yên, Yên Dũng, Hiệp Hòa; giãn cách xã hội TP Bắc Giang và huyện Tân Yên.Viết Tuân