https://vnexpress.net/bac-giang-hoan-thanh-khu-dieu-tri-benh-nhan-nang-4284120.html
Bắc Giang hoàn thành khu điều trị bệnh nhân nặng
Tỉnh đã hoàn thành 12 khu cách ly với 3.000 giường, khu hồi sức tích cực (ICU) 58 giường bắt đầu tiếp nhận điều trị bệnh nhân nặng.Sở Y tế sáng 26/5 cho biết khu ICU đã hoàn tất bên trong Bệnh viện Phổi. Trong khu điều trị bệnh nhân nặng này có 16 máy theo dõi chức năng sống, 6 máy thở tần suất cao; hệ thống oxy trung tâm, hệ thống camera.Tỉnh cũng sẽ khẩn trương lập thêm một khu ICU tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, đồng thời tập huấn cho cán bộ y tế về quy trình chuyên môn, kiểm soát nhiễm khuẩn...12 khu cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19, công suất hơn 3.000 giường đã được thiết lập. Tỉnh cũng lắp đặt hệ thống đường truyền kết nối để phục vụ giao ban trực tuyến giữa các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 tại tỉnh với Sở và Bộ Y tế, kịp thời trao đổi chuyên môn nhằm nâng cao hiệu quả điều trị.Các cơ sở tăng cường đảm bảo trang bị phòng hộ cá nhân cho cán bộ làm nhiệm vụ tuyến đầu chống dịch Covid-19. Tổ Covid cộng đồng duy trì hoạt động đi từng ngõ, gõ từng nhà để giám sát chặt chẽ các trường hợp nghi nhiễm cộng đồng.Từ ngày 26/5, Bắc Giang bắt đầu sử dụng test kháng nguyên tại 3 điểm nguy cơ cao là Núi Hiểu, Trung Đồng và Tam Tầng, huyện Việt Yên, trên tổng số dân cư là 18.723 người. Trường hợp test nhanh cho kết quả dương tính sẽ thực hiện cách ly, truy vết, đồng thời lấy mẫu gửi về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh để xét nghiệm theo phương pháp PCR tiếp tục.Hiện, ngành y tế đã xét nghiệm diện rộng xong tại huyện Việt Yên và Yên Dũng. Các khu vực trọng điểm đang tập trung xét nghiệm đến lần thứ 3.Toàn tỉnh đã lấy 636.764 mẫu; xét nghiệm được 591.604 mẫu, hiện nay còn 9.032 mẫu gộp (45.160 mẫu đơn) chưa có kết quả. Hàng nghìn mẫu đã được chuyển tới Bệnh viện Quân y 103, Viện Pasteur Nha Trang và CDC tỉnh đề nghị hỗ trợ xét nghiệm.Chi viện cho Bắc Giang, Bệnh viện Nhi Trung ương hỗ trợ thêm 10 giường ICU, Bộ Y tế điều động một máy ECMO (tim phổi nhân tạo) đến viện phổi. Bệnh viện 198 chi viện 50 bác sĩ, 100 điều dưỡng; 200 y bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh; 215 thầy trò trường ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương; gần 100 học viên từ Học viện Quân y; 13 y bác sĩ Chợ Rẫy... cũng đã đến tâm dịch để hỗ trợ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân tại Bắc Giang. Ảnh: Giang HuyĐến nay, Bắc Giang ghi nhận 1.454 ca nhiễm, chủ yếu liên quan đến 3 ổ dịch tại xã Phương Sơn, huyện Lục Nam; tại khu công nghiệp Vân Trung, khu công nghiệp Quang Châu. Trong đó, ổ dịch xã Phương Sơn ghi nhận 7 F0 đã được khống chế, không còn khả năng bùng phát ra cộng đồng. Nguy hiểm nhất là ổ dịch tại khu công nghiệp Quang Châu, ghi nhận 995 F0, đang tiếp tục tăng.