https://vnexpress.net/bac-giang-lap-benh-vien-da-chien-800-giuong-4278941.html
Bắc Giang lập bệnh viện dã chiến 800 giường
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và một số đơn vị lập bệnh viện dã chiến công suất 700-800 giường tại Bắc Giang.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nêu yêu cầu trên khi đi thăm các cơ sở cách ly tập trung lớn của tỉnh Bắc Giang, sáng 16/5. Ông và đoàn đã khảo sát nhà thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang (TP Bắc Giang) để lựa chọn làm địa điểm lập bệnh viện dã chiến. Cục Quản lý khám chữa bệnh được giao làm đầu mối chỉ đạo việc này.Đoàn của Bộ Y tế đã đến khu cách ly tập trung Khu công nghiệp Quang Châu; khu cách ly huyện Lạng Giang; Bệnh viện Phổi Bắc Giang.Nhận định tình hình dịch bệnh tại Bắc Giang phức tạp, Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh địa phương cần đặc biệt chú ý tiêu chí an toàn trong khu công nghiệp, khu cách ly, bệnh viện và cộng đồng.Ngành y tế phải tự đánh giá, xem lại quy trình, "không để lọt người có triệu chứng Covid-19 tại phòng khám, bệnh viện công lập, tư nhân". "Chỉ để lọt một ca vào những nơi này có thể thành bom nổ chậm, rất nguy hiểm", ông Sơn nói.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn (phải) và Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương kiểm tra các khu cách ly tại tỉnh, sáng 16/5. Ảnh: Tuấn DũngSau khi nghe Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cho biết có 385 doanh nghiệp tại 6 khu công nghiệp, với 60 khu cách ly tập trung, Thứ trưởng Sơn đề nghị các khu cách ly tập trung phải xét nghiệm nhanh kháng nguyên hằng ngày. Nếu phát hiện ca dương tính (bằng test nhanh) phải đưa đi điều trị ngay, không chờ kết quả xét nghiệm PCR (xét nghiệm tìm virus bằng máy), để tránh lây lan trong khu cách ly.Ngoài ra, Bắc Giang lập ngay ít nhất 60 đoàn kiểm tra an toàn trong khu công nghiệp. Cục Quản lý Môi trường Y tế là đầu mối tập huấn cho địa phương. "Tỉnh cần kiên quyết nơi nào không đảm bảo an toàn phải cho dừng hoạt động", Thứ trưởng Sơn nói.Ngày mai, đoàn cán bộ y tế tỉnh Hải Dương sẽ có mặt để hỗ trợ Bắc Giang xét nghiệm. Lãnh đạo Bộ Y tế yêu cầu Bắc Giang có kế hoạch chi tiết về xét nghiệm. Tỉnh lắp hệ thống camera hành lang để kiểm soát trong khu cách ly tập trung ở khu công nghiệp Vân Trung.Về năng lực điều trị, ông Nguyễn Văn Bình, Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Giang cho biết toàn tỉnh có 86 máy thở với 112 bác sĩ và 76 kỹ thuật viên có thể sử dụng thành thạo. Tỉnh đang có hơn 300 bệnh nhân Covid-19, điều trị tại 3 bệnh viện gồm: 70 bệnh nhân ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh (còn 50 giường trống); 167 bệnh nhân ở Bệnh viện Dã chiến số 1 trên nền Bệnh viện Nội tiết (còn 50 giường trống); 70 bệnh nhân ở Bệnh viện Phổi Bắc Giang (còn 150 giường).Bệnh viện Phục hồi chức năng với công suất 180 giường chiều nay có thể tiếp nhận bệnh nhân; tỉnh cũng khảo sát Bệnh viện Tâm thần với 180 giường, Bệnh viện Y học cổ truyền với 120 giường."Với lượng ca nhiễm tăng nhanh, Bệnh viện Phổi Bắc Giang dù đang trống 150 giường có thể được sử dụng hết trong hôm nay", ông Bình nói.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh nguyên tắc phải điều trị ca nhiễm Covid-19 tập trung, không điều trị xen lẫn với nơi có bệnh nhân thường. Bệnh viện đa khoa tỉnh chỉ nhận bệnh nhân Covid-19 nặng, có sự hỗ trợ của chuyên gia từ Trung ương. Một số bệnh viện cần đưa bệnh nhân thường đến cơ sở khác, để tập trung điều trị người nhiễm Covid-19."Nguyên tắc không "rải mành mành" bệnh nhân ra nhiều bệnh viện, không điều trị xen lẫn, đề phòng nguy cơ lây nhiễm chéo", PGS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh nói.Từ ngày 27/4 đến nay, toàn tỉnh Bắc Giang ghi nhận 314 ca Covid-19 cộng đồng, nhiều nhất cả nước. Dự báo thời gian tới, ổ dịch này tiếp tục có thêm ca nhiễm, sau khi có kết quả xét nghiệm 6.000 lao động.Viết Tuân