https://vnexpress.net/bac-ninh-de-xuat-gian-cach-toan-tinh-4274030.html
Bắc Ninh đề xuất giãn cách toàn tỉnh
Tối 6/5, UBND Bắc Ninh đề xuất Thủ tướng cho giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 8/5, sau khi ghi nhận 12 ca Covid-19 cộng đồng.Ngoài ra, Bắc Ninh còn xuất hiện 3 ca nghi nhiễm, hiện chưa được Bộ Y tế công bố. Lực lượng chức năng đã truy vết gần 400 F1, hơn 2.000 F2.Phát biểu tại cuộc họp tối 6/5, bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh, đánh giá trước diễn biến phức tạp của Covid-19, nếu không có biện pháp mạnh mẽ, nguy cơ bùng phát dịch bệnh trên địa bàn rất cao.Trước mắt, để phòng ngừa, lây lan dịch ra cộng đồng, tối 6/5 Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo giãn cách xã hội trước với thành phố Bắc Ninh, thị xã Từ Sơn, 3 huyện Thuận Thành, Tiên Du, Lương Tài từ 0h ngày 7/5, nơi tập trung 12 ca nhiễm cộng đồng. Các địa phương phải dừng tất cả hoạt động không thiết yếu, tụ tập đông người, hạn chế việc di chuyển của người dân.Khu vực trung tâm đô thị, hành chính ở tỉnh Bắc Ninh. Ảnh: Bá Đô Các ca nhiễm ở Bắc Ninh đều liên quan đến cụm dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Đông Anh, Hà Nội. Trong số đó huyện Thuận Thành 6 bệnh nhân; Tiên Du 2, Lương Tài 2, TP Bắc Ninh và thị xã Từ Sơn mỗi nơi 1. Chỉ thị 15 được Thủ tướng ban hành tháng 3/2020, yêu cầu các tỉnh dừng hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Các nghi lễ tôn giáo, hoạt động tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng cũng bị dừng. Chỉ thị 15 cũng nêu rõ tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Bắc Ninh nằm ở cửa ngõ phía bắc của thủ đô Hà Nội với dân số trên 1,2 triệu người, gồm 8 đơn vị hành chính cấp huyện: TP Bắc Ninh, thị xã Từ Sơn và 6 huyện: Tiên Du, Yên Phong, Thuận Thành, Quế Võ, Gia Bình và Lương Tài. Bắc Ninh có nhiều đường giao thông lớn huyết mạch chạy qua, nối liền tỉnh với các trung tâm kinh tế, thương mại và văn hóa của miền Bắc như quốc lộ 1A nối Hà Nội - Bắc Ninh - Lạng Sơn; đường cao tốc nối sân bay quốc tế Nội Bài - Bắc Ninh - Hạ Long... Là tỉnh có diện tích nhỏ nhất nước, tuy nhiên Bắc Ninh có tốc độ phát triển công nghiệp, dịch vụ và thu hút đầu tư đứng trong top đầu. Trong năm 2020, tỉnh đạt tốc độ tăng trưởng 1,36%, quy mô GRDP đạt 122,67 nghìn tỷ đồng, đứng thứ 8 toàn quốc.Bá Đô