https://vnexpress.net/bac-ninh-cach-ly-xa-hoi-huyen-que-vo-4281283.html
Bắc Ninh cách ly xã hội huyện Quế Võ
Sau hai ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, từ 15h hôm nay, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, với dân số khoảng 200.000 bắt đầu cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Ông Vương Quốc Tuấn, Phó chủ tịch tỉnh Bắc Ninh, quyết định nâng mức độ chống dịch ở huyện Quế Võ khi sáng nay huyện ghi nhận 2 ca nhiễm mới. Phía bắc huyện giáp với huyện Việt Yên - ổ dịch lớn của tỉnh Bắc Giang với vài trăm ca nhiễm trong khu công nghiệp.Theo Chỉ thị 16, người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Các cơ quan, đơn vị nhà nước bố trí cho cán bộ, nhân viên sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà; chỉ đến công sở trong trường hợp thật cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa thiết yếu...; tăng cường tổ chức họp trực tuyến.Hội phụ nữ xã Bằng An thu hoạch hoa màu giúp các hộ đang cách ly. Ảnh: Huyện Quế VõĐến nay tỉnh Bắc Ninh cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đối với huyện Thuận Thành, TP Bắc Ninh, Quế Võ; các huyện Lương Tài, Tiên Du, thị xã Từ Sơn giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Ở bên trong các huyện, thành phố này có nhiều điểm phong tỏa cục bộ.Từ 14h hôm nay, Trung tâm hành chính công cấp tỉnh, huyện, bộ phận tiếp nhận, trả kết quả cấp phường xã chỉ tiếp nhận hồ sơ trực tuyến. Các cơ quan, công sở, doanh nghiệp không trực tiếp sản xuất cho cán bộ, nhân viên nghỉ luân phiên, tối thiểu 50% tổng số cán bộ.Bắc Ninh là ổ dịch lớn thứ hai cả nước với 367 ca trên tổng số 1.722 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng của cả nước tính từ ngày 27/4.Chỉ thị 15 yêu cầu các tỉnh áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người; dừng hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng; tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu...Gia Chính