https://vnexpress.net/bac-ninh-them-10-ca-nghi-nhiem-4281192.html
Bắc Ninh thêm 10 ca nghi nhiễm
Sở Y tế Bắc Ninh trưa 20/5 ghi nhận thêm 10 ca dương tính mới tại Thuận Thành, Tiên Du, TP Bắc Ninh, đều liên quan ổ dịch cũ.Như vậy, từ ngày 5/5 đến nay, Bắc Ninh ghi nhận 371 trường hợp dương tính, trong đó 10 ca này chưa định mã số bệnh nhân. Riêng thị xã Từ Sơn từ ngày 4/5 đến nay và huyện Tiên Du từ ngày 5/5 đến nay không phát sinh ca nhiễm mới.Hai ổ dịch nguy hiểm nhất tại Bắc Ninh là chùm ca liên quan xã Mão Điền, huyện Thuận Thành và các ca liên quan ba khu công nghiệp Thuận Thành 2, Quế Võ, Yên Phong. Trong đó, ổ dịch lớn tại xã Mão Điền cơ bản được kiểm soát, ghi nhận thêm nhiều ca mắc nhưng đều là các trường hợp đã cách ly.Trước diễn biến dịch phức tạp, ngành y tế tốc lực lấy mẫu test nhanh cho công nhân tại các khu công nghiệp, tăng cường xét nghiệm ngẫu nhiên, xét nghiệm diện rộng... Đến nay, tỉnh đã triển khai 219.798 mẫu xét nghiệm, 207.446 mẫu đã có kết quả, 12.352 mẫu đang chờ. Tiếp tục cách ly y tế hơn 30.00 trường hợp.Bắc Ninh đang điều trị cho 29 bệnh nhân nặng phải thở oxy. Trong đó, một bệnh nhân lọc máu liên tục là Bệnh nhân 3760, 67 tuổi, ở Đạo Xá, Nghĩa Đạo, Thuận Thành.Hôm nay, Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 01 tại Trường Sĩ quan chính trị với 300 giường bệnh, sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.Từ 0h ngày 20/5, Bắc Ninh kết thúc thời gian cách ly y tế đối với thôn Kiều, xã Hiên Vân, huyện Tiên Du với 326 hộ gia đình, 1.291 nhân khẩu; toàn bộ xóm 6 và một phần khu vực xóm 5, khu phố Đa Hội, phường Châu Khê, thị xã Từ Sơn, với tổng số 710 hộ gia đình, 3.500 nhân khẩu.Tỉnh tạm dừng tất cả hoạt động vận tải hành khách đối với các tuyến xe buýt nội tỉnh, xe buýt kế cận, xe tuyến cố định, xe hợp đồng, xe khách du lịch và taxi (trừ trường hợp xe hợp đồng đưa đón công nhân, chuyên gia làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh). Tăng cường hỗ trợ các xe chở công nhân, chuyên gia, xe chở hàng đi qua các chốt/trạm kiểm soát phòng chống dịch tại các khu cách ly trên địa bàn.Thùy An