https://vnexpress.net/bac-giang-yeu-cau-nguoi-dan-tu-cach-ly-tai-nha-4281711.html
Bắc Giang yêu cầu người dân tự cách ly tại nhà
Lãnh đạo tỉnh đề nghị toàn bộ người dân thực hiện triệt để nhà cách ly với nhà; người nhà nào ở yên nhà ấy; không gặp gỡ tiếp xúc với ai ở bên ngoài; không đến chơi nhà ai; không cho ai vào nhà mình với tinh thần "cửa đóng then cài". Chỉ được ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.Mỗi người tự theo dõi sức khỏe hàng ngày, tự đo thân nhiệt, chủ động khai báo y tế cho tổ Covid cộng đồng và cho trạm y tế xã/phường/thị trấn khi trong gia đình có người biểu hiện mất khả năng ngửi; ốm mệt; cảm cúm; sốt; ho; đau họng; viêm đường hô hấp hoặc các biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh. Tuyệt đối không được giấu bệnh.Người dân chủ động khai báo y tế ngay nếu bản thân hoặc người trong gia đình tiếp xúc với người mắc bệnh hoặc có liên quan với các yếu tố dịch tễ.Thực hiện nghiêm chỉnh yêu cầu 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế) của Bộ Y tế. Giữ nhà ở thông thoáng, thường xuyên vệ sinh, làm sạch nhà cửa, bề mặt vật dụng bằng các chất tẩy rửa thông thường.Tính đến ngày 21/5, Bắc Giang ghi nhận 683 ca nhiễm, tiếp tục là điểm nóng chống dịch. Dự báo trong những ngày tới số lượng ca nhiễm tiếp tục tăng song ít có khả năng tăng đột biến do các ổ dịch lớn đã được khoanh vùng, cách ly, nhóm nguy cơ cao đã được lấy mẫu xét nghiệm. Các khu công nghiệp tạm dừng hoạt động, nhiều địa phương thực hiện giãn cách xã hội..."Tuy nhiên vẫn sẽ xuất hiện lẻ tẻ các ca nhiễm ngoài cộng đồng, do đã tiếp xúc với người mang mầm bệnh trước đó nay đến giai đoạn khởi phát", Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Giang cho biết.Lấy mẫu xét nghiệm công nhân Khu công nghiệp Quang Châu, Bắc Giang ngày 15/5. Ảnh: Giang Huy.Các thành trì chống Covid-19 trở thành tâm dịch. Quỹ Hy vọng Báo VnExpress kết nối các cá nhân và doanh nghiệp cùng tiếp sức cho tuyến đầu.Xem chi tiết tại đây.Thùy An