https://vnexpress.net/bac-giang-quyet-tam-hai-tuan-nua-khong-con-f0-4292221.html
Bắc Giang 'quyết tâm hai tuần nữa không còn F0'
Lãnh đạo Bắc Giang quyết định mở cuộc tổng tiến công, mục tiêu hết ngày 21/6 cơ bản ổn định tình hình dịch, không còn F0 hoặc lác đác 1-2 ca.Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương nếu quyết tâm trên trong cuộc làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ngày 10/6, trước khi Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế rút khỏi địa bàn tỉnh."Hiện, Bắc Giang chống dịch vững vàng, giai đoạn khó nhất, vất vả nhất đã qua. Công việc trước mắt là giữ vững đường đi nước bước để hoàn thành công tác dập dịch, quyết tâm tổng tiến công để đến ngày 21/6 không còn F0 hoặc lác đác 1-2 ca", ông Dương nói.Ông Dương cũng khẳng định nhờ Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế mà tỉnh đã nhanh chóng kiểm soát được dịch bệnh dù nguy cơ lây nhiễm từ khu công nghiệp là rất lớn. Công tác thiết lập các bệnh viện dã chiến, cơ sở thu dung điều trị rất kịp thời, tốc độ và hiệu quả, đặc biệt là hai trung tâm hồi sức tích cực (ICU) với 58 giường tại Bệnh viện Phổi và 101 giường tại Bệnh viện Tâm thần.Tỉnh có kế hoạch giảm cơ sở điều trị nhỏ lẻ để "thu về chung chỗ lớn", đặc biệt đưa các trung tâm y tế huyện hoạt động trở lại. Cơ sở điều trị dưới 100 bệnh nhân thì sẽ tập trung về một khu điều trị ban đầu Covid-19 quy mô 1.800 giường tại Công ty Luxshare để "làm sạch" cơ sở y tế huyện, chuẩn bị hoạt động lại phục vụ nhân dân.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế chi viện Bắc Giang, ngày 10/6. Ảnh: Ngọc Mai.Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Dương Văn Thái cũng cho biết dịch bùng phát tại các khu công nghiệp của Bắc Giang, trong khi năng lực, nhân lực, vật lực của tỉnh còn nhiều hạn chế. Dịch bùng phát, lây lan nhanh, số lượng ca nhiễm lớn, nên lúc đầu tỉnh hơi lúng túng.Bộ Y tế ngày 16/5 đưa các chuyên gia đầu ngành về các lĩnh vực giúp Bắc Giang. Được hỗ trợ, đến nay Bắc Giang đã cơ bản được khống chế dịch bằng cách triển khai chống dịch rất thần tốc trên các lĩnh vực: khoanh vùng cách ly, truy vết, xét nghiệm, điều trị... Bắc Giang đang xây dựng kế hoạch cao điểm dập dịch trong 14 ngày.Thứ trưởng Sơn đánh giá hiện tại, về cơ bản nhiệm vụ của Bộ phận thường trực đặc biệt đã hoàn thành. "Hy vọng thời gian tới, Bắc Giang nhanh chóng dập dịch như mục tiêu đề ra là sau 7-14 ngày kiểm soát hoàn toàn dịch trên toàn tỉnh để toàn dân có thể hoạt động trở lại và đáp ứng tiêu thụ nông sản", Thứ trưởng Sơn nói. Thứ trưởng có hai đề xuất với lãnh đạo tỉnh. Một là, Bệnh viện Sản Nhi Bắc Giang đã được Viện Pasteur Nha Trang hỗ trợ công tác xét nghiệm PCR, đào tạo các bác sĩ ở đây thực hiện tốt công tác xét nghiệm PCR. Vì thế, Thứ trưởng đề xuất tỉnh bổ sung máy xét nghiệm PCR cho Bệnh viện Sản Nhi thực hiện nhiệm vụ xét nghiệm khi đoàn Viện Pasteur Nha Trang rút đi. Hai là, khi giảm quy định giãn cách tại các huyện từ áp dụng Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 15, vẫn lưu ý "điểm nóng" huyện Việt Yên. "Cố gắng duy trì hiện trạng tại huyện Việt Yên thêm 2-3 tuần vì an toàn cộng đồng, an toàn sản xuất, an toàn của người dân trên toàn tỉnh", Thứ trưởng Sơn nói.Lê Nga