https://vnexpress.net/bac-ninh-mo-lai-dich-vu-vui-choi-giai-tri-4244924.html
Bắc Ninh mở lại dịch vụ vui chơi, giải trí
Quán bar, vũ trường, beer club, karaoke, massage, spa, quán game... ở Bắc Ninh được mở cửa trở lại từ ngày 8/3, sau hơn một tháng tạm dừng.UBND tỉnh Bắc Ninh cũng cho phép cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; di tích văn hóa, lịch sử, điểm du lịch được mở cửa, nhưng chỉ tổ chức phần lễ, không tổ chức phần hội và giữ khoảng cách giữa 2 người tối thiểu một mét.Người dân vui chơi, tham quan ở các địa điểm trên phải đeo khẩu trang; khai báo y tế bằng QR Code; giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc; rửa tay bằng xà phòng hoặc nước sát khuẩn.Một quán karaoke tại TP Bắc Ninh. Ảnh: Báo Bắc NinhUBND tỉnh Bắc Ninh đề nghị Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục quản lý xuất nhập cảnh chặt chẽ, không để nhập cảnh trái phép, nhập cảnh không đúng đối tượng; xử lý nghiêm trường hợp vi phạm...Trước đó ngày 29/1, khi Bắc Ninh phát hiện "bệnh nhân 1565", 31 tuổi, ở xã Lâm Thao, huyện Lương Tài, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh đã cho dừng hoạt động các nhà hàng, quán ăn, karaoke, các dịch vụ vui chơi, giải trí; học sinh nghỉ học.Từ ngày 28/1 đến nay, Bắc Ninh ghi nhân 7 ca Covid-19 trong cộng đồng, trong đó 2 bệnh nhân đã được chữa khỏi và xuất viện ngày 22/2; 3 người sức khỏe ổn định, đang được theo dõi.Có diện tích nhỏ nhất cả nước (hơn 822 km2), dân số khoảng 1,4 triệu, Bắc Ninh nằm trong tam giác tăng trưởng kinh tế Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, nhiều năm thuộc nhóm đứng đầu cả nước về thu hút đầu tư. Do có rất nhiều khu công nghiệp, tỉnh thu hút lượng lớn lao động từ các địa phương, trong đó Hải Dương - nơi xuất hiện hơn 700 ca Covid-19 cộng đồng.Phương Sơn