https://vnexpress.net/bac-ninh-xuat-hien-o-dich-moi-sau-21-ngay-khong-lay-cong-dong-4341322.html
Bắc Ninh xuất hiện ổ dịch mới sau 21 ngày không lây cộng đồng
Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh ghi nhận thêm 12 ca dương tính liên quan đến nhân viên cửa hàng Viettel Post chi nhánh huyện Lương Tài.Như vậy, tính đến sáng 16/8, Bắc Ninh ghi nhận tổng cộng 21 ca nhiễm, sau 21 ngày liên tiếp không lây nhiễm cộng đồng. Ban chỉ đạo đánh giá ổ dịch này phức tạp do mức độ di chuyển, gặp gỡ của những người giao hàng lớn, tiếp xúc nhiều người.Tỉnh yêu cầu rà soát, lập danh sách toàn bộ nhân viên giao hàng trên địa bàn nói chung và của Viettel Post Bắc Ninh nói riêng để lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Đến nay, toàn huyện xác định được 386 F1, hơn 1.300 F2 và hơn 800 người dân đã có giao dịch với đơn vị vận chuyển này.Huyện Lương Tài tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid- 19 diện rộng trên địa bàn theo nguyên tắc lấy mẫu đơn 100% F1 và người có nguy cơ cao, lấy mẫu toàn bộ dân theo mẫu gộp hộ gia đình trong thôn có F0 và lấy mẫu đại diện hộ gia đình đối với thôn không có F0.Dự kiến sẽ lấy khoảng 50.000 mẫu nhằm sàng lọc, phát hiện sớm các ca bệnh để có phương án ứng phó kịp thời.Hôm nay, Bộ Y tế yêu cầu Bắc Ninh và Hà Nội tiếp tục mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách tất cả người tiếp xúc gần và có liên quan với các bệnh nhân, do có một nhân viên giao hàng ở Bắc Ninh đi đến Hà Nội. Hai địa phương cũng giám sát hàng ngày tình hình sức khỏe và tổ chức cách ly y tế, khoanh vùng nhanh nơi bệnh nhân cư trú, sinh hoạt, tuyệt đối không để lây nhiễm vào khu công nghiệp.Chốt cách ly xã hội ở TP Bắc Ninh. Ảnh: Gia Chính