https://vnexpress.net/bac-ninh-tang-500-giuong-dieu-tri-thiet-lap-phong-icu-4283666.html
Bắc Ninh tăng 500 giường điều trị, thiết lập phòng ICU
Bắc Ninh nâng công suất giường bệnh tại Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 1 lên 500, thêm giường ICU, bổ sung vaccine Covid-19 đợt 3.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo chống dịch, 500 giường này để tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ. Ngoài ra, tỉnh đã hỗ trợ nhân lực triển khai thêm 50 giường hồi sức tích cực (ICU) tại Bệnh viện Đa khoa và 100 giường điều trị bệnh nhân nặng tại Bệnh viện dã chiến số 1, huyện Tiên Du.Tính từ ngày 5/5 đến nay, Bắc Ninh ghi nhận 536 ca dương tính, trong đó 29 ca chưa được Bộ Y tế định mã bệnh nhân, tiếp tục là điểm nóng dịch bệnh trên cả nước, sau Bắc Giang.Tỉnh đã lập 3 bệnh viện dã chiến gồm bệnh viện dã chiến số 1, 300 giường đặt tại Trung tâm Y tế huyện Tiên Du; Bệnh viện dã chiến số 2, 300 giường tại Trung tâm Y tế huyện Gia Bình và Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 3 tại trường Sĩ quan Chính trị, phường Vệ An, TP Bắc Ninh. Cả ba bệnh viện đều đã tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19.Các bệnh viện khác trên địa bàn tiếp nhận bệnh nhân nặng như bệnh viện đa khoa tỉnh đang điều trị cho 34 bệnh nhân nặng trong khu ICU. Trong đó, "bệnh nhân 3760", 67 tuổi ở Đạo Xá, Nghĩa Đạo, Thuận Thành phải thở máy xâm nhập và lọc máu liên tục, 30 bệnh nhân thở oxy, 3 ca thở máy oxy dòng cao. Bệnh viện Sản Nhi tiếp nhận bệnh nhân thuộc các chuyên khoa sản, nhi.Bệnh viện Da liễu tổ chức tiếp nhận khám, theo dõi, điều trị, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm các trường hợp F1, tối đa 60 giường bệnh.Trung tâm y tế các huyện Quế Võ, Yên Phong, Lương Tài, Từ Sơn bố trí mỗi đơn vị 50 giường bệnh. Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Sức khỏe tâm thần chuẩn bị các điều kiện sẵn sàng tiếp nhận khám, điều trị cho các trường hợp bệnh nhân F1 nghi mắc hoặc các trường hợp dương tính nhẹ trên địa bàn tỉnh.Sở Y tế đã xây dựng kế hoạch điều chỉnh đáp ứng phó với tình huống có trên 1.000 người mắc Covid-19, trong đó, dự kiến 25-30% ca nặng và 10% ca rất nặng; sẵn sàng cho kịch bản 30.000 ca mắc của Bộ Y tế.Lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân trong Khu công nghiệp. Ảnh: Giang HuyVề xét nghiệm, tỉnh đã tổ chức sàng lọc ngẫu nhiên tối thiểu 5% theo hộ gia đình. Triển khai xét nghiệm diện rộng cho người dân xã Nguyệt Đức; xét nghiệm lần 4 cho người dân xã Mão Điền và người dân, người lao động liên quan đến các ổ dịch tại khu công nghiệp Bắc Ninh, Bắc Giang hoặc người có triệu chứng sốt trên địa bàn tỉnh.Hiện, lực lượng chức năng đã rà soát được 4.806 trường hợp F1, 32.206 trường hợp F2; lấy 366.615 mẫu, 349.587 mẫu đã có kết quả, 17.028 mẫu đang chờ.Các doanh nghiệp tiếp tục rà soát, lập danh sách công nhân, người lao động làm việc tại các nhà máy, doanh nghiệp trong và ngoài khu khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh để sàng lọc, phân loại, làm xét nghiệm và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch phù hợp.Định kỳ 5-7 ngày tổ chức xét nghiệm cho 100% công nhân, người lao động làm việc tại các vị trí có nguy cơ cao và xét nghiệm ngẫu nhiên cho tối thiểu 20% số công nhân, người lao động làm việc tại các công ty, doanh nghiệp. Duy trì hoạt động của Tổ giám sát công tác phòng, chống dịch tại các công ty, doanh nghiệp, thường trực 24/24 giờ.Hôm qua, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tỉnh Bắc Ninh nghiên cứu thực hiện cách ly theo hướng các F1 không nhất thiết phải cách ly tập trung và không nhất thiết phải lấy mẫu đơn. Linh hoạt trong việc lấy mẫu xét nghiệm, người dân, doanh nghiệp có thể tự lấy mẫu test nhanh. Tỉnh chuẩn bị phương án chuyển những bệnh nhân âm tính lần 1, lần 2 xuống cơ sở y tế tuyến dưới để giảm áp lực cho các bệnh viện tuyến trên, sẵn sàng đón bệnh nhân từ tỉnh Bắc Giang trong trường hợp quá tải.Tỉnh thiết lập buồng kính để lấy mẫu xét nghiệm; nghiên cứu, thiết lập phần mềm trợ lý ảo để gọi điểm kiểm tra sức khỏe thường xuyên đối với trường hợp bị cách ly y tế. Tất cả công nhân trong khu công nghiệp phải khai báo y tế bắt buộc, trường hợp khai báo gian dối hoặc không khai báo, doanh nghiệp tiến hành xem xét, xử lý theo quy định...Từ ngày 24/5, người dân các huyện Quế Võ, Yên Phong, Thuận Thành và TP Bắc Ninh được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết và không ra đường sau 20h, nhằm giảm tối đa lây lan dịch bệnh.Thùy An