https://vnexpress.net/bac-ninh-lap-them-hai-benh-vien-da-chien-4284493.html
Bắc Ninh lập thêm hai bệnh viện dã chiến
Hai bệnh viện với 700 giường, hôm nay được lập tại hai ổ dịch lớn là Thuận Thành và TP Bắc Ninh để điều trị bệnh nhân Covid-19.Trong đó, Bệnh viện dã chiến số 3 quy mô 200 giường, lập tại Trung tâm y tế huyện Thuận Thành, thuộc xã Gia Đông, huyện Thuận Thành. Bệnh viện dã chiến số 4, quy mô 500 giường, được lập tại Bệnh viện Phổi và Y học cổ truyền, phường Vũ Ninh, TP Bắc Ninh.Mỗi bệnh viện chia làm 3 khu gồm khu vực khám, phân loại và theo dõi bệnh nhân; khu vực điều trị bệnh nhân dương tính; khu vực điều trị bệnh nhân dương tính ổn định.Trước đó, Bắc Ninh đã lập hai viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Gia Bình và Trung tâm y tế huyện Tiên Du. Trong đó, cơ sở Gia Bình thực hiện tổ chức tiếp nhận điều trị các trường hợp bệnh nhân dương tính từ Thuận Thành, Lương Tài, Quế Võ; cơ sở Tiên Du tiếp nhận bệnh nhân thuộc thị xã Từ Sơn, huyện Yên Phong, TP Bắc Ninh. Cả 4 bệnh viện này đều do Sở Y tế trực tiếp quản lý.Ngoài ra, Bắc Ninh còn lập thêm một bệnh viện dã chiến truyền nhiễm tại trường Sĩ quan Chính trị, phường Vệ An, TP Bắc Ninh do Bộ Quốc Phòng quản lý, quy mô 300 giường, đã đi vào hoạt động.Như vậy Bắc Ninh đã thiết lập 5 bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19.Các bệnh viện khác trên địa bàn cũng tiếp nhận bệnh nhân nặng như bệnh viện đa khoa tỉnh, bệnh viện Sản Nhi tiếp nhận bệnh nhân thuộc các chuyên khoa sản, nhi. Bệnh viện Da liễu tổ chức tiếp nhận khám, theo dõi, điều trị, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm các trường hợp bệnh nhân F1 nghi mắc, tối đa 60 giường bệnh.Hôm nay, "Bệnh nhân 3760", 67 tuổi, địa chỉ Thuận Thành, Bắc Ninh, đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh tử vong sau ba lần ngừng tuần hoàn. Nguyên nhân do sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nhiễm nCoV, suy tim trên bệnh nhân tăng huyết áp, suy giáp, đái tháo đường, béo phì. Số bệnh nhân nặng đang điều trị còn lại là 30 người.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh lấy mẫu xét nghiệm cho người dân thuộc diện F1, F2 ở Lương Tài và Thị xã Từ Sơn. Ảnh:Sở Y tế Bắc NinhBộ Y tế tối nay ghi nhận 115 ca dương tính nCoV trong nước, trong đó Bắc Ninh 64, nâng tổng số ca mắc lên 624. Ngành y tế tiếp tục truy vết, lấy 393.637 mẫu; trong đó, 384.929 mẫu đã có kết quả; 8.708 mẫu đang chờ.