https://vnexpress.net/bac-giang-tap-trung-toan-luc-dap-dich-4280937.html
Bắc Giang tập trung toàn lực dập dịch
Bắc Giang đang là điểm nóng dịch bệnh của cả nước với 605 ca nhiễm, khiến địa phương phải cách ly xã hội 4 huyện và giãn cách toàn TP Bắc Giang.Số ca nhiễm Covid-19 vẫn tăng nhanh vài chục ca mỗi ngày ở Bắc Giang, tập trung ở ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu và Vân Trung, huyện Việt Yên. Theo công bố kết quả giải trình tự gene của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, ca nhiễm ở Bắc Giang là biến chủng B.1.617.2 Ấn Độ, tốc độ lây lan nhanh."Tình hình Bắc Giang, Bắc Ninh rất nóng, các lực lượng đang tập trung toàn lực dập dịch", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 19/5.Để ngăn chặn dịch bệnh, Chủ tịch tỉnh Bắc Giang quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ chiều 19/5 toàn TP Bắc Giang với hơn 200.000 dân. Đây là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của tỉnh, rộng 6,7 km2.TP Bắc Giang sẽ dừng hội họp, sự kiện tập trung hơn 20 người một phòng; không tụ tập quá 10 người nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; dừng triệt để nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, hoạt động thể thao, vui chơi, giải trí nơi công cộng. Dịch vụ không thiết yếu tạm đóng cửa. Người dân được khuyến cáo hạn chế di chuyển từ nơi này đến nơi khác.3 huyện Yên Dũng, Lục Nam, Lạng Giang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/5. Như vậy, đến nay tỉnh đã cách ly xã hội 4 trong 10 đơn vị hành chính cấp huyện. Những nơi này đảm bảo nguyên tắc "nhà cách ly với nhà, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã". Tổng số người trong vùng cách ly 850.000, chiếm gần một nửa dân số toàn tỉnh.Ngoài ra, toàn tỉnh đang phong tỏa hơn 80 thôn, tổ dân phố; giãn cách xã hội 28 xã, phường, thị trấn, 11 thôn, tổ dân phố.Thành phố Bắc Giang. Ảnh: Việt HưngNhà chức trách yêu cầu các huyện, thành phố khẩn trương rà soát, xét nghiệm cho công nhân của Công ty Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên. Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Giang gửi văn bản hỏa tốc đến các địa phương thông báo tình hình ở ổ dịch Công ty Hosiden Việt Nam "hết sức cấp bách, nguy hiểm". Các mẫu xét nghiệm Covid-19 của công nhân, người lao động ở doanh nghiệp này "có tỷ lệ dương tính rất cao".Ngành y tế sẽ xét nghiệm lần thứ hai toàn bộ khoảng 4.500 công nhân ở Hosiden Việt Nam và cả người nhà của họ, truy vết kỹ, không để sót F1, F2. Hiện Bắc Giang đã nâng công suất xét nghiệm bằng phương pháp PCR lên 7.000 mẫu đơn; 35.000 mẫu gộp một ngày.Trước đó, tỉnh Bắc Giang dừng hoạt động các khu công nghiệp dù đã xét nghiệm gần 140.000 công nhân, sàng lọc ca nhiễm nCoV đưa đi điều trị, người tiếp xúc gần đưa đi cách ly. Những người kết quả âm tính đưa về nơi ở, tạm thời cách ly ở nhà, có sự kiểm soát của chính quyền, không để công nhân trở về địa phương."Bắc Giang đã có sự lựa chọn rất khó khăn. Làm vậy đồng nghĩa với việc chấp nhận rủi ro cho Bắc Giang nhưng an toàn cho cả nước", ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch tỉnh Bắc Giang nói với VnExpress về các quyết sách chống dịch của tỉnh.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm công nhân khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, ngày 15/5. Ảnh: Hoàng PhongĐiểm nóng Covid-19 thứ hai cả nước là tỉnh Bắc Ninh, với 353 ca nhiễm. Hôm qua, tỉnh đã cách ly xã hội huyện Yên Phong gồm 13 xã, một thị trấn, với 200.000 người. Huyện Yên Phong cách ly đến hết ngày 21/5, sau đó tùy vào diễn biến dịch sẽ quyết định thời gian cụ thể.Ngoài ra, xã Đông Phong của huyện này với gần 2.700 hộ dân, khoảng 12.500 nhân khẩu bị phong tỏa từ 12h ngày 18/5 đến 21/5.Hiện Bắc Ninh có ba đơn vị hành chính cấp huyện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 là Thuận Thành, TP Bắc Ninh và Yên Phong. Các huyện Lương Tài, Tiên Du, Quế Võ, thị xã Từ Sơn giãn cách theo Chỉ thị 15. Trong các huyện, khu công nghiệp cũng có nhiều điểm phong tỏa cục bộ.Từ 0h ngày 20/5, xe buýt, xe khách du lịch, taxi sẽ tạm dừng hoạt động ở Bắc Ninh nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh. Các tuyến buýt và xe tuyến cố định có lộ trình đi qua Bắc Ninh không được dừng đón, trả khách.Tỉnh cũng dừng hoạt động các bến xe khách, bến khách ngang sông, trạm dừng nghỉ trên địa bàn; không tiếp nhận lưu trú với các xe chở hàng hóa, xe container và xe chở khách đường dài.Để tăng cường chống dịch, Bắc Ninh lập Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 3 tại tại trường Sĩ quan Chính trị, phường Vệ An, TP Bắc Ninh. Bệnh viện có quy mô 300 giường bệnh và có thể nâng lên 500 giường trong tình hình dịch bệnh phức tạp hơn. Từ hôm nay, bệnh viện sẵn sàng tiếp nhận, thu dung bệnh nhân mắc Covid-19 vào điều trị.Trước đó, Bắc Ninh lập hai bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Gia Bình và Trung tâm Y tế huyện Tiên Du. Trong đó, cơ sở Gia Bình nhận điều trị trường hợp bệnh nhân dương tính từ Thuận Thành, Lương Tài, Quế Võ; cơ sở Tiên Du tiếp nhận bệnh nhân thuộc thị xã Từ Sơn, huyện Yên Phong, TP Bắc Ninh.Ngày đầu cách ly xã hội tại Lục Nam Lục Nam lặng vắng ngày cách ly xã hội. Video: Đinh Đức - Lộc ChungCác thành trì chống Covid-19 trở thành tâm dịch. Quỹ Hy vọng Báo VnExpress kết nối các cá nhân và doanh nghiệp cùng tiếp sức cho tuyến đầu. Xem chi tiết tại đây.Viết Tuân