https://vnexpress.net/bac-ninh-phat-the-di-cho-theo-ngay-4280204.html
Bắc Ninh phát thẻ đi chợ theo ngày
Từ chiều 18/5, huyện Thuận Thành và TP Bắc Ninh đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 sẽ phát phiếu đi chợ cho người dân.Ông Phạm Khắc Nam, Phó giám đốc Sở Công Thương Bắc Ninh, cho biết mỗi hộ gia đình cứ 3 ngày được đi chợ một lần để mua hàng hóa thiết yếu. Mỗi hộ được phát 5 thẻ vào chợ trong 15 ngày, trên đó ghi rõ ngày, tên, địa chỉ, số điện thoại của người đi chợ. Thẻ có giá trị sử dụng một lần cho một lượt.Mẫu thẻ vào chợ của tỉnh Bắc Ninh.Phòng Kinh tế, UBND các phường, xã, thị trấn sẽ in thẻ vào chợ, gửi đến tổ dân phố, trưởng thôn để phát cho hộ gia đình, học sinh, sinh viên, người lao động thuê nhà trên địa bàn. Các doanh nghiệp, ban quản lý chợ trên địa bàn bố trí lực lượng kiểm soát, thu lại thẻ khi người dân vào chợ và lưu giữ thẻ theo ngày để phục vụ quá trình điều tra dịch tễ khi cần thiết.Các đơn vị chức năng có trách nhiệm bố trí lực lượng kiểm soát tại các cổng chợ, trang bị nước rửa tay sát khuẩn; yêu cầu người mua hàng giữ khoảng cách, đeo khẩu trang trong suốt thời gian họp chợ."Đối với các tiểu thương, người dân không chấp hành việc đeo khẩu trang, không rửa tay bằng nước sát khuẩn thì kiên quyết không cho vào chợ; kiểm soát chặt chẽ, nghiêm cấm việc buôn bán không đúng nơi quy định xung quanh khu vực chợ", văn bản của UBND tỉnh Bắc Ninh nêu rõ.Bắc Ninh là tỉnh thứ tư áp dụng phát phiếu đi chợ theo ngày, sau Đà Nẵng, Hải Dương, Thừa Thiên Huế nhằm giãn cách xã hội, phòng chống dịch. Toàn tỉnh ghi nhận 293 ca Covid-19 cộng đồng, trên 1.425 ca của cả nước tính từ ngày 27/4.Quảng Nam, TP Tam Kỳ cho nhà hàng, quán ăn, quán rượu bia, cà phê, giải khát, trà sữa hoạt động song khách phải ngồi giãn cách 2 m, từ 17h ngày 18/5.Chính quyền thành phố dừng cơ sở bida, phòng tập thể hình, thể dục thẩm mỹ, yoga, bóng đá đến khi có thông báo mới.Một quán karaoke ở TP Tam Kỳ dừng hoạt động. Ảnh: Đắc Thành.Trong đợt dịch lần này, tại TP Tam Kỳ chưa ghi nhận ca lấy nhiễm cộng đồng. Địa phương đang cách ly tập trung 172 người, 15 người ở cơ sở y tế và 100 người tại nhà.Gia Chính - Đắc Thành