https://vnexpress.net/bac-giang-phat-hien-mot-f0-khong-ro-nguon-lay-4304370.html
Bắc Giang phát hiện một F0 không rõ nguồn lây
Ban Chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Giang sáng 5/7 ghi nhận một người đàn ông ở thôn Trong Giữa, xã Việt Lập, huyện Tân Yên, dương tính nCoV khi xét nghiệm sàng lọc trước khi đi làm trở lại.Ngành y tế huyện Tân Yên đã điều tra, truy vết, xác minh chi tiết lịch trình di chuyển của ca dương tính mới. Kết quả test nhanh ban đầu có 4 trường hợp dương tính.Ban chỉ đạo chống dịch đã chỉ đạo khoanh vùng tạm thời toàn bộ xã Việt Lập, thiết lập các chốt phong tỏa thôn Trong Giữa, thôn Lý của xã Việt Lập. Toàn bộ người dân được khuyến cáo ở yên tại chỗ để thực hiện lấy mẫu diện rộng, khoanh vùng đồng thời yêu cầu các trường hợp có tiếp xúc với F0 cần đi khai báo y tế và thực hiện các biện pháp phòng dịch theo quy định.Hôm qua, Bắc Giang phát sinh thêm 2 trường hợp F0 liên quan đến ổ dịch thôn Bằng Công (xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn) đã ở trong khu cách ly tập trung và một F0 trốn khỏi khu điều trị Bệnh viện Quân y 110. 24 người liên quan đến F0 bỏ trốn đang được cách ly tại Hà Giang.Tính đến 5/7, Bắc Giang ghi nhận 5.661 ca mắc, xếp thứ hai cả nước sau TP HCM. Chuyên gia đánh giá, diễn biến dịch trên địa bàn "cơ bản đã được kiểm soát" song không được chủ quan.Dự báo trong vài ngày tới, số F0 vẫn tiếp tục tăng, chủ yếu liên quan đến ổ dịch thôn Bằng Công (huyện Lục Ngạn) và ổ dịch mới tại huyện Tân Yên.Để đảm bảo an toàn chống dịch, Bắc Giang đã chỉ đạo các doanh nghiệp tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho công nhân trở lại đi làm theo đúng quy trình.Tiếp tục tăng cường hoạt động của Tổ Covid-19 cộng đồng; tuyên truyền, vận động giám sát việc thực hiện biện pháp phòng, chống dịch. Trong ngày, ngành y tế đã kiểm tra, giám sát, phát hiện 10 trường hợp có biểu hiện ho, sốt và thông tin kịp thời cho các huyện, thành phố để đưa đi xét nghiệm sàng lọc.Trong ngày, đã có thêm 81 bệnh nhân đủ điều kiện ra viện. Cộng dồn đến nay đã có 4.551 bệnh nhân ra viện, chiếm 79,7% tổng số bệnh nhân của tỉnh.Thùy An