https://vnexpress.net/bac-ninh-phat-sinh-3-o-dich-nguy-co-cao-4350040.html
Bắc Ninh phát sinh 3 ổ dịch nguy cơ cao
Bắc Ninh hai ngày qua ghi nhận 3 ca dương tính nCoV trong cộng đồng, phát sinh 3 ổ dịch mới tại huyện Tiên Du và thị xã Từ Sơn, chưa rõ nguồn lây, có nguy cơ lây lan rộng.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 2 ca ở thị xã Từ Sơn, gồm một ngụ tại khu phố Dương Lôi, Tân Hồng và một ở khu phố 2, Đồng Nguyên; một ca ở Đại Thượng, xã Đại Đồng, huyện Tiên Du. Nhà chức trách đánh giá ba ca này nguy cơ cao lây nhiễm cộng đồng.Bắc Ninh ghi nhận 20 ổ dịch đang lây nhiễm. Trong đó, xã Đại Đồng được xếp mức "nguy cơ rất cao" do phát hiện chùm ca bệnh là tiểu thương bán hàng thủy, hải sản gần nhau tại chợ Đại Thượng, hiện chưa xác định được nguồn lây. Đây là khu vực khó kiểm soát, khó truy vết. Trên địa bàn xã Đại Đồng có 16.500 công nhân ở trọ, gần các khu công nghiệp.Tổng số F1 từ ngày 14/8 đến nay là 1.858. Trong số này, liên quan đến các ổ dịch tại huyện Lương Tài: 1.569 F1, liên quan đến chùm ca bệnh tại chợ Đại Thượng là 129 F1.Từ 0h ngày 2/9, Bắc Ninh giãn cách toàn bộ thị xã Từ Sơn. Từ 21h ngày 31/8, tỉnh thiết lập vùng cách ly y tế toàn bộ xã Đại Đồng, gồm 4 thôn, tổng số 4.082 hộ gia đình với 30.410 nhân khẩu.Bắc Ninh tiến hành sàng lọc diện rộng cho người dân tại các ổ dịch và các phường có nguy cơ; xét nghiệm sàng lọc tại cộng đồng các trường hợp ho, sốt, đau họng..., tiểu thương bán hàng tại các chợ, siêu thị. Rà soát người đi/đến/ở/về từ vùng dịch.Như vậy, từ ngày 14/8 đến nay Bắc Ninh ghi nhận 108 ca có nguồn lây nhiễm xâm nhập. Tổng số ca Covid-19 đợt dịch này lên 1.835.Trong giai đoạn đầu đợt dịch thứ 4, vào tháng 5, Bắc Ninh là vùng dịch lớn thứ hai cả nước, sau Bắc Giang.Rào chắn khu phong tỏa phòng dịch ở thành phố Bắc Ninh, tháng 5/2021. Ảnh: Giang HuyThùy An