https://vnexpress.net/bac-ninh-keu-goi-y-bac-si-huu-tri-sinh-vien-tham-chien-covid-19-4275848.html
Bắc Ninh kêu gọi y bác sĩ hưu trí, sinh viên tham chiến Covid-19
Sở Y tế Bắc Ninh ngày 10/5 kêu gọi cán bộ, người lao động trong hệ thống y tế, kể cả đã nghỉ hưu, sinh viên ngành y, tham gia chống Covid-19.5 ngày qua, Bắc Ninh ghi nhận 102 trường hợp dương tính. Trong đó, 89 trường hợp đã được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân (bao gồm 85 ca ghi cho Bắc Ninh, 3 ca ghi tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và một ca ở Bệnh viện K), còn 13 ca Bộ Y tế chưa công bố, xem như ca nghi nhiễm. Riêng huyện Thuận Thành là ổ dịch lớn nhất, ghi nhận 90 ca Covid-19 trong cộng đồng.Đánh giá diễn biến dịch, Sở Y tế nhận định tình hình đang rất phức tạp, khó lường. Bắc Ninh đang bước vào giai đoạn cao điểm chống dịch, tập trung toàn lực phòng chống Covid-19 với tinh thần "chống dịch như chống giặc".Ngoài các biện pháp truy vết, xét nghiệm, Sở Y tế kêu gọi tình nguyện tham gia phòng chống Covid-19 trên địa bàn. Bao gồm toàn thể công chức, viên chức, người lao động trong hệ thống ngành y đang công tác hay đã nghỉ hưu, quân hay dân y, học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp, các y, bác sĩ, dược sĩ, nhằm giảm tải áp lực cho nhân viên y tế tuyến đầu. Hôm nay, sinh viên trường Cao đẳng Y tế Bắc Ninh đã bắt đầu tham chiến.Nội dung đăng ký bao gồm Họ tên, ngày tháng năm sinh, trình độ chuyên môn, nơi ở, nơi công tác và học tập, điện thoại liên hệ. Tình nguyện viên có thể gọi về Sở Y tế 0975717833 hoặc email tccbsybacninh@gmail.com, để được hỗ trợ.Từ 14h ngày 9/5, Bắc Ninh quyết định cách ly xã hội toàn bộ huyện Thuận Thành gồm: 18 xã, thị trấn; 108 thôn, khu dân cư với tổng số hơn 46.700 hộ gia đình và gần 182.000 người.Ngoài ra, tỉnh cách ly y tế 2 thôn của xã An Thịnh, huyện Lương Tài; 2 xóm thuộc khu Đa Hội, phường Châu Khê; 3 thôn thuộc 2 xã Hiên Vân và Liên Bão, huyện Tiên Du; 2 thôn thuộc xã Tam Giang và xã Đông Phong, huyện Yên Phong; một khu thuộc phường Vân Dương, thành phố Bắc Ninh.Ngành y tế tiếp tục truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tất cả F1, F2 tại khu vực có ca dương tính. Riêng huyện Thuận Thành truy vết được 1.452 trường hợp F1, 4.350 trường hợp F2, 6.463 trường hợp F3 và đưa đi cách ly tập trung toàn bộ các trường hợp F1. Các địa phương duy trì hoạt động của 651 Tổ Covid-19 cộng đồng với hơn 1.800 người.Thành lập thêm khu cách ly tập trung tại 18 xã, thị trấn. Bệnh viện Da liễu, Bệnh viện Sức khỏe Tâm thần đã chuẩn bị sẵn sàng để tiếp nhận các trường hợp F1 có triệu chứng.Hai bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Tiên Du và Trung tâm Y tế huyện Gia Bình, tiếp nhận mỗi nơi từ 200 đến 250 bệnh nhân đang gấp rút đi vào hoạt động.Thùy An