https://vnexpress.net/ben-tre-da-nang-ghi-nhan-ca-nhiem-ncov-4073722.html
Bến Tre, Đà Nẵng ghi nhận ca nhiễm nCoV
Bộ Y tế xác nhận ca nhiễm bệnh đầu tiên ở Bến Tre, là người từ Malaysia qua Brunei về Tân Sơn Nhất ngày 17/3."Bệnh nhân 123", nữ, 17 tuổi, sống tại Sarawar, Malaysia được 3-4 tháng nay. Ngày 17/3 cô sang Bandar Seri Begawa, đi chuyến bay BI381, ghế 27K tới Tân Sơn Nhất trưa cùng ngày. Sau đó cô về Bến Tre trên xe nhà Công Tạo, rồi tự cách ly tại nhà. Có hai người tiếp xúc với cô tại nhà, hiện chưa có dấu hiệu bệnh. Mẫu bệnh của cô dương tính nCoV.Đây là ca thứ 10 trong hôm nay.Chiều nay, "bệnh nhân 122" được ghi nhận là cô gái 24 tuổi quê Hà Tĩnh, từ Bangkok về Đà Nẵng được cách ly ngay tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng. Cô là nhân viên quán rượu tại Bangkok, Thái Lan, có tiếp xúc với nhiều người không đeo khẩu trang. Ngày 17/3, cô đến quán bar ở Bangkok thăm bạn. Ngày 20/3, cô đi taxi đến sân bay quốc tế Suvarnabhumi, lên chuyến bay số hiệu TG947 về Đà Nẵng.Ngay sau khi làm thủ tục nhập cảnh, cô được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đà Nẵng đưa tới cách ly tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng. Ngày 21 và 22/3, cô sinh hoạt bình thường trong khu vực cách ly, ngày 23/3 được phát hiện dương tính nCoV. Một người bạn của cô đang được cách ly tại Hương Sơn - Hà Tĩnh.Trong buổi sáng nay, các bệnh nhân ghi nhận gồm có 5 người ở TP HCM và ĐBSCL,ba người ở Hà Nội.Hôm nay cũng đánh dấu lần đầu tiên bác sĩ Việt Nam bị lây nhiễm trong quá trình điều trị cho bệnh nhân.Tính đến 21h ngày 23/3, Việt Nam ghi nhận 123 ca Covid-19, trong đó 17 người đã khỏi bệnh, 106 người đang điều trị. Các ca bệnh chủ yếu xâm nhập từ nước ngoài.Chi Lê