https://vnexpress.net/benh-vien-o-tp-hcm-tach-doi-de-dieu-tri-covid-19-4287661.html
Bệnh viện ở TP HCM 'tách đôi' để điều trị Covid-19
Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, chuyên bệnh phổi và lao, "tách đôi", một nửa bệnh viện tính theo chiều dọc, với cổng vào riêng, những khối nhà riêng để điều trị Covid-19.Nửa bệnh viện dùng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 đang được bố trí những buồng áp lực âm, giường hồi sức, các buồng bệnh thông thoáng không dùng điều hòa trung tâm...Khu vực cận lâm sàng cũng nằm riêng biệt, trong đó có xét nghiệm RT-PCR chẩn đoán Covid-19. Quy mô giường bệnh của một nửa bệnh viện chuyên phục vụ cho bệnh nhân Covid-19 có thể đạt 700 giường.Một khối nhà thuộc một nửa chuyên tiếp nhận điều trị bệnh phổi không do lao tại BV Phạm Ngọc Thạch sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.Theo Sở Y tế TP HCM, khi được yêu cầu, một nửa chuyên sâu về bệnh phổi không do lao của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch sẽ chuyển sang tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19. Việc này nằm trong kế hoạch ứng phó với quy mô 5.000 giường chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19 trên toàn thành phố, trước tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Theo đó, khi dịch đã bước sang giai đoạn hai, tức giai đoạn đã có ca mắc trong cộng đồng, vẫn trong tầm kiểm soát như hiện nay, ngành y tế phải sẵn sàng khoảng 2.000 giường chuyên tiếp nhận bệnh nhân dương tính, với 200 giường hồi sức tích cực.Các bệnh viện được phân công sẵn sàng trong giai đoạn này gồm Bệnh viện dã chiến Củ Chi (300 giường), Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ (600 giường), Bệnh Nhiệt đới (400 giường), Phạm Ngọc Thạch (550 giường). Hai bệnh viện chuyên tiếp nhận trẻ em là Nhi đồng Thành phố (100 giường) và Nhi đồng 2 (50 giường). Ngoài ra, còn có Bệnh viện Chợ Rẫy với 40 giường hồi sức.Theo kế hoạch này, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và Phạm Ngọc Thạch sẽ chuyển đổi một số chức năng để trở thành bệnh viện chuyên tiếp nhận Covid-19. Nhi đồng Thành phố và Nhi đồng 2 dành các khối nhà độc lập thuộc Khoa Nhiễm chỉ chuyên tiếp nhận bệnh nhân Covid-19. Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ bố trí một khoa hồi sức chuyên tiếp nhận bệnh nhân người lớn nặng, ngoài Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.Mô hình "Split hospital" này từng khá thành công của Hàn Quốc trong ứng phó với đại dịch Covid-19, giúp các bệnh viện đáp ứng năng lực điều trị nhưng không trở thành ổ dịch lây lan.Từ khi bắt đầu bùng phát Covid-19, ngành y tế đã triển khai mô hình Bệnh viện dã chiến tại Củ Chi và Cần Giờ để chuyên tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh, đạt hiệu quả cao.TP HCM đang trong đợt bùng phát dịch, với cụm dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay. Ngày 2/6, tổng số bệnh nhân Covid-19 được cách ly điều trị tại các bệnh viện TP HCM là 287 trường hợp, trong đó có ba bệnh nhân rất nặng và một đã tử vong.Lê Phương