https://vnexpress.net/benh-vien-hoan-my-ngung-kham-benh-hai-ngay-do-ca-nghi-nhiem-4285200.html
Bệnh viện Hoàn Mỹ ngưng khám bệnh hai ngày do ca nghi nhiễm
TP HCMBệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn ngưng tiếp nhận bệnh nhân trong hai ngày 28 và 29/5, sau khi phát hiện ca nghi mắc Covid-19 đến khám.Đại diện bệnh viện cho biết tạm ngưng nhận bệnh nhân để tiến hành khử khuẩn, nhằm đảm bảo an toàn cho người bệnh và thân nhân. Dự kiến, bệnh viện sẽ hoạt động trở lại ngày 30/5.Hôm 27/5, người phụ nữ 30 tuổi, ngụ quận Tân Phú, đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn khám ngày 27/5, triệu chứng ho, sốt, đau họng, mệt. Kiểm tra khai báo y tế và sàng lọc, bệnh viện chuyển người bệnh vào phòng cách ly lấy mẫu xét nghiệm. Sau khi có kết quả dương tính lần một, người bệnh được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM."Khi tiếp nhận bệnh nhân này, bệnh viện đã thực hiện đúng quy trình phòng chống dịch, phân loại ngay nên hạn chế tối đa việc tiếp xúc với nhân viên y tế", đại diện bệnh viện cho biết.Điều tra dịch tễ ban đầu, người phụ nữ không ra khỏi thành phố, không liên quan đến cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp.Lực lượng chức năng khoanh vùng phong tỏa Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn do liên quan ca nghi nhiễm, tối 27/5. Ảnh: Mỹ Lê.Tính đến sáng 28/5, TP HCM phát hiện 36 ca Covid-19 liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, từ ba trường hợp chỉ điểm là người đến khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định do triệu chứng viêm đường hô hấp, ngày 26/5, được phân loại khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm. Một đầu bếp ở khách sạn Sheraton cư trú tại Long An cũng được ghi nhận dương tính liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Như vậy liên quan đến ổ dịch này hiện ghi nhận 37 ca.Tổng cộng, trong đợt dịch này, TP HCM đã ghi nhận 44 ca Covid-19.Các chuỗi lây nhiễm ở thành phố phát hiện được trong 10 ngày qua đều do người dân có triệu chứng ho, sốt, đến bệnh viện khám, sau đó phát hiện mắc Covid-19.Bốn chuỗi lây nhiễm Covid-19 tại TP HCM.Lê Phương