https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-tung-rat-nang-hoi-phuc-ky-dieu-4328874.html
Bệnh nhân Covid-19 từng rất nặng hồi phục kỳ diệu
Bệnh nhân 11018, nam, 61 tuổi, quê ở Việt Yên, Bắc Giang, từng tổn thương phổi nặng, sốc nhiễm trùng, rối loạn đông máu, hôm nay ra viện với đánh giá của bác sĩ là "hồi phục kỳ diệu".Người bệnh được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương từ 26/6. Bác sĩ Đặng Văn Dương, trực tiếp điều trị, ngày 22/7 đánh giá đây là ca bệnh rất nặng. Sau 27 ngày chăm sóc tích cực, người bệnh đã hoàn toàn khỏe mạnh về thể chất, âm tính nCoV ba lần liên tiếp, được ra viện, xe cứu thương đưa về nhà.Ông có tiền sử cao huyết áp, nhập viện ngày 25/6. Ban đầu, ông khó thở, được cho thở máy xâm nhập. Lúc này, chức năng phổi đã suy giảm nặng, người bệnh bị chảy máu tiêu hóa, tụt huyết áp, sốc nhiễm trùng, tắc mạch chi phải, tiên lượng rất xấu. Ngày 26/6, ông được chuyển điều trị hồi sức tích cực, can thiệp ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể) và phẫu thuật lấy cục máu đông gây tắc mạch, lọc máu hấp thụ cytokine.Ngày 28/6, ông tiếp tục được mổ khí quản cấp cứu, chăm sóc hô hấp tích cực. 8 ngày sau bệnh cải thiện chức năng phổi dần hồi phục, giảm thông số thở máy và sử dụng ECMO. Ngày 6/7, ông cai ECMO, tình trạng huyết khối tĩnh mạch được điều trị ổn định, qua cơn nguy kịch. Từ đó, ông được chăm sóc tập phục hồi chức năng hô hấp, vận động tại giường, kết hợp nuôi dưỡng qua ống thông dạ dày và nuôi dưỡng tĩnh mạch nâng cao thể trạng.Đến 12/7, sức khỏe ông cải thiện rõ rệt, được rút ống thở xâm nhập, thở oxy kính. Đến 20/7, ông khỏe mạnh, thể trạng tốt, cai thở oxy, hồi phục."Bệnh nhân nặng như thế này hồi phục khỏe mạnh hoàn toàn một điều kỳ diệu đối với chúng tôi", bác sĩ Dương cho biết.Đây là bệnh nhân Covid-19 nặng thứ 30 được xuất viện trong đợt dịch thứ tư. Hiện, khoa Hồi sức tích cực còn điều trị cho 21 bệnh nhân Covid-19 nặng, trong đó có 6 ca điều trị ECMO.Bệnh nhân 11018 chụp ảnh kỷ niệm trước khi về nhà ở Bắc Giang, chiều 22/7. Ảnh: Thanh Sơn.Chi Lê