https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-nang-nhat-mien-bac-xuat-vien-4109534.html
Bệnh nhân Covid-19 nặng nhất miền Bắc xuất viện
Hà NộiBà Lê Tuyết Hằng, 64 tuổi, xuất viện sáng nay, cùng hai con trai đi máy bay về TP HCM, sau một tuần được công bố khỏi Covid-19.Theo bác sĩ Võ Đức Linh, khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bà Hằng đã hồi phục, sức khỏe tốt hơn so với một tuần trước. Bà có thể đi lại quãng đường xa và đi máy bay đường dài.Sau khỏi Covid-19, bà Hằng đang sử dụng một số thuốc điều trị tim mạch. Dự kiến vào Sài Gòn, bà khám và điều trị tim mạch tại Bệnh viện Chợ Rẫy.Bà Lê Tuyết Hằng (đeo kính) chụp ảnh cùng y bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sáng 3/6, trước khi xuất viện. Ảnh: Đặng Thanh.Bà Hằng sinh sống tại quận 9, TP HCM, ra Hà Nội ngày 22/1. Lúc đó, bà bị lây nhiễm nCoV từ cháu gái, được đưa vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị Covid-19 ngày 6/3. Sức khỏe của bà yếu dần, phải điều trị hồi sức tích cực, sử dụng ECMO (hệ thống oxy hóa máu ngoài cơ thể) 17 ngày. Tới 1h sáng 8/4, bà có cơn rung thất, ngừng tim, ngừng thở, phải ép tim cấp cứu.Theo bác sĩ Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, 8 y bác sĩ cấp cứu liên tục trong hơn 40 phút, đã cứu bà khỏi cửa tử và không để di chứng tổn thương nội tạng. Tuy nhiên, bệnh nhân phải điều trị lại từ đầu, quá trình này kéo dài tới hơn một tháng."Bệnh nhân Hằng phải được theo dõi sức khỏe chặt chẽ đến khi phục hồi hoàn toàn", bác sĩ Linh nhấn mạnh.Bà là bệnh nhân Covid-19 nặng nhất miền Bắc, tính đến nay.Bà Tuyết Hằng khi được công bố khỏi Covid-19 hôm 27/5. Vết hõm ở cổ bà chính là vết thương khi mở nội khí quản hỗ trợ thở. Ảnh: Hoàng Anh.Chi Lê