https://vnexpress.net/benh-vien-medlatec-co-so-nghia-dung-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-4274281.html
Bệnh viện Medlatec cơ sở Nghĩa Dũng ngừng tiếp nhận bệnh nhân
Hà NộiBệnh viện đa khoa Medlatec cơ sở 42-44 Nghĩa Dũng, Ba Đình, thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân từ 11h30 trưa 7/5.Đại diện bệnh viện cho biết nguyên nhân là bệnh viện đã xét nghiệm nCoV cho hai trường hợp nghi Covid-19 tại huyện Thường Tín. Do đó bệnh viện tạm ngừng hoạt động, không tiếp nhận bệnh nhân để phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên. Hai cơ sở khác tại Tây Hồ và quận Thanh Xuân tiếp tục hoạt động. Bệnh nhân có hẹn tái khám hoặc kiểm tra sức khỏe cần liên hệ bác sĩ điều trị để hướng dẫn hoặc tới hai cơ sở còn lại.Hai ca nghi nhiễm liên quan Bệnh viện Medlatec được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội thông tin sáng nay, gồm người đàn ông 34 tuổi, sống tại 26 chợ Tía, Tử Dương, Tô Hiệu, Thường Tín và người đàn ông 41 tuổi, ở số 9, chợ Tía, đi Đà Nẵng từ ngày 27 đến 29/4.Từ 29/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 47 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 38 trường hợp liên quan tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Bệnh viện 105 ở Sơn Tây, 3 cơ sở của Bệnh viện K đã ghi nhận ca dương tính, tạm thời cách ly y tế. Trong ngày 7/5, Hà Nội đã ghi nhận 10 ca nghi mắc, đều chưa được Bộ Y tế ghi nhận.Chi Lê