https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-cach-ly-trong-khach-san-5-sao-4079469.html
Bệnh nhân Covid-19 cách ly trong khách sạn 5 sao
Tây Ban NhaKhách sạn 5 sao Melia Sarria ở Barcelona trở thành nơi cách ly cho bệnh nhân Covid-19 do các bệnh viện đều quá tải.Một tài xế xe cứu thương mặc áo choàng bảo hộ màu trắng đi vào khách sạn ở Barcelona và thông báo về sự xuất hiện của ba vị khách mới đến. Họ là ba bệnh nhân Covid-19 được chuyển từ bệnh viện đến khu cách ly sang trọng này."Xin chào! Mọi người thế nào rồi? Tôi là Enrique Aranda và tôi có lẽ là người đầu tiên không phải nhân viên y tế mà mọi người gặp trong vài ngày qua", giám đốc khách sạn 5 sao Melia Sarria nói và nhìn vào xe cứu thương.Mất ba ngày để chuyển khách sạn được bài trí hiện đại với phòng tắm bằng đá cẩm thạch này thành cơ sở điều trị. "Một số bệnh nhân đến đây cứ nghĩ rằng họ được xuất viện để chờ chết, nhiều người sợ hãi. Tôi cố gắng làm cho họ quên đi tất cả", Aranda nói. "Tôi không để họ ra khỏi xe cứu thương cho đến khi nhận được nụ cười từ họ. Tôi muốn họ đi vào theo cách khác, để họ thấy không phải ở trong bệnh viện nữa, mà là một khách sạn".Thay vì đến cùng một chiếc vali, những vị khách mới mang theo túi đựng vài đồ dùng cá nhân và hồ sơ y tế. Họ không được chào đón bởi nhân viên khuân vác mà là đội ngũ y tá mặc áo choàng màu xanh lá cây hoặc xanh dương, đeo găng tay và khẩu trang.Ngay khi bệnh nhân vào, các y tá đo nhiệt độ, xem lại hồ sơ y tế của họ và hỏi liệu họ có cần liên lạc với gia đình, trong khi nhân viên khách sạn sắp xếp phòng cho họ.Nhân viên y tế tiếp đón bệnh nhân Covid-19 được chuyển đến khách sạn 5 sao Melia Sarria ở Barcelona hôm 2/4. Ảnh: AFP.Chính phủ Tây Ban Nha đã yêu cầu tất cả khách sạn đóng cửa để đối phó đại dịch đã khiến hơn 119.000 người nhiễm và hơn 11.000 người tử vong. Tây Ban Nha ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 nhiều thứ hai trên thế giới, chỉ sau Italy.Các khách sạn trên khắp đất nước đã được chuyển thành trung tâm chăm sóc y tế để giải phóng giường trong bệnh viện, nơi đã bị quá tải bệnh nhân Covid-19. Tại vùng Madrid, khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở Tây Ban Nha và là nơi đầu tiên áp dụng biện pháp này, hơn 700 bệnh nhân đang được cách ly trong các khách sạn.Tại Barcelona, thành phố lớn thứ hai Tây Ban Nha, các chủ khách sạn đã cung cấp 2.500 giường. Khách sạn Melia Sarria mở cửa cho bệnh nhân vào ngày 29/3 và hiện có 107 khách. Khách sạn dự kiến đón 50 người mỗi ngày cho tới khi toàn bộ 307 phòng đều kín."Đó là những bệnh nhân đã ổn định. Họ đã được điều trị trong bệnh viện và đang trong giai đoạn cuối của quá trình phục hồi", Gemma Fanlo, một y tá tại khách sạn, cho biết.Nhân viên tại một phòng khám gần đó làm việc suốt ngày đêm để theo dõi bệnh nhân Covid-19 đang phục hồi trong khách sạn hoặc tại nhà, đồng thời vẫn điều trị cho những người cần giúp đỡ vì các bệnh khác. "Y bác sĩ đang làm việc nhiều giờ hơn và thậm chí làm việc tại nhà để đảm bảo ai cũng được điều trị. Chúng tôi đang nỗ lực hết sức", Belen Enfedaque, giám đốc mạng lưới phòng khám tại Barcelona, cho biết.Alba Verges, người đứng đầu cơ quan y tế khu vực Catalonia, cho biết những nhân viên y tế này là "tuyến ngăn chặn" để hỗ trợ các bệnh viện đã quá tải.Bên trong khách sạn, liên lạc giữa mọi người được giữ ở mức tối thiểu, thang máy cho nhân viên tách biệt với thang dành cho bệnh nhân. Hành lang luôn vắng lặng.Bệnh nhân được cấp 4 bữa ăn mỗi ngày, được để lại bên ngoài cửa phòng. Một nhân viên gõ cửa và bệnh nhân phải đếm đến 5 trước khi mở cửa lấy thức ăn. Người thân không thể vào khách sạn và chỉ nhờ nhân viên bên ngoài đưa quần áo, tạp chí, máy tính xách tay hoặc các đồ dùng khác cho bệnh nhân."Tôi mang chiếc túi này cho dì của vợ tôi. Bà phải nhập viện vì viêm phổi và họ đã gửi bà đến khách sạn này", một người đàn ông trung niên từ chối nêu tên cho hay. "Sức khỏe của dì đã ổn định nhưng con gái dì không ổn. Cô ấy đang ở trong phòng chăm sóc tích cực nhưng dì không biết chuyện này".Nhân viên khách sạn phải nghỉ việc khi khách sạn đóng cửa, song việc chuyển đổi khách sạn thành cơ sở chăm sóc đã mang đến cho họ cơ hội được làm việc, được giúp ích cho cộng đồng."Thật xúc động", Marga Carballo, người phụ trách tiệc chiêu đãi của khách sạn Melia Sarria nói. "Nếu ở nhà tôi sẽ cảm thấy rất tệ khi chứng kiến tất cả những việc này mà không giúp được gì".Huyền Lê (Theo AFP)