https://vnexpress.net/benh-nhan-phi-cong-anh-phoi-dong-dac-co-nho-4089711.html
Bệnh nhân phi công Anh 'phổi đông đặc, co nhỏ'
Hình ảnh X-quang và siêu âm phổi "bệnh nhân 91" sáng 24/4 cho thấy diễn biến xấu đi, phổi mờ và co nhỏ cả hai bên, đông đặc toàn bộ phổi phải.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết bệnh nhân bị tràn dịch màng phổi phải, tràn một ít dịch ổ bụng. Các bác sĩ xác định bệnh nhân bị viêm phổi do vi khuẩn Burkholderia cepacia và vi nấm Aspergillus.Hôm 18/4, phổi bệnh nhân đông đặc toàn bộ bên trái và một phần ba dưới phổi phải. Tình trạng này sau đó được cải thiện.Mẫu bệnh phẩm lấy ngày 23/4 cho kết quả âm tính với nCoV. Đây là lần thứ hai âm tính liên tiếp sau nhiều đợt âm tính một lần rồi trở lại dương tính.Hiện bệnh nhân sử dụng thuốc an thần, mạch và huyết áp ổn định, tiếp tục thở máy, kháng sinh, kháng nấm, can thiệp ECMO ngày thứ 19."Tiên lượng bệnh nhân còn nặng", bác sĩ Châu nói.Bệnh nhân bị tổn thương thận, tiếp tục được lọc máu hỗ trợ chức năng thận. Quá trình lọc máu cũng cho phép lấy khỏi cơ thể bệnh nhân các "chất độc" gây phản ứng viêm phổi nặng do hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS).Cơ thể sẽ như thế nào khi bị nhiễm nCoV? Cách thức Covid-19 gây tổn thương phổi. Video: NMM.Bệnh nhân là phi công hãng Vietnam Airlines, 43 tuổi, xác định dương tính ngày 18/3. Anh sốt cao liên tục từ khi nhập viện, suy hô hấp tăng dần, diễn tiến ngày càng xấu dù còn trẻ và không có bệnh nền. Bộ Y tế đã mua thuốc hiếm từ nước ngoài để điều trị rối loạn đông máu cho bệnh nhân.Trước đó, từ ngày 13 đến 18/3, anh ở TP HCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó có Buddha Bar & Grill, ổ dịch lớn nhất thành phố.Đây là bệnh nhân duy nhất còn điều trị Covid-19 tại TP HCM, 53 người đã khỏi bệnh. 17 ngày qua thành phố không ghi nhận ca nhiễm mới.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, khu vực điều trị "bệnh nhân 91". Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương