https://vnexpress.net/benh-vien-bach-mai-cach-ly-19-y-bac-si-tiep-xuc-ca-covid-19-4276479.html
Bệnh viện Bạch Mai cách ly 19 y bác sĩ tiếp xúc ca Covid-19
Hà NộiBệnh viện Bạch Mai đang cách ly 19 y bác sĩ do tiếp xúc với ca 3491, là bệnh nhân từ Bệnh viện K sang.Chiều 11/5, giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết 19 nhân viên y tế đang được cách ly tại tầng 9, Trung tâm Khám bệnh theo yêu cầu. Trong số này có bác sĩ khám chuyên khoa nội tiết, bác sĩ siêu âm tim, bác sĩ chuyên khoa tim mạch, điện tim, nhân viên lấy mẫu máu.Hôm 4-5/5, Bệnh viện Bạch Mai đã lấy mẫu xét nghiệm nCoV toàn bệnh viện, tất cả đều âm tính. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, sáng nay bệnh viện tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lại với 19 nhân viên này, hiện chưa có kết quả."Bệnh nhân 3491" vừa được Bộ Y tế công bố trưa nay là nam, 68 tuổi, quê ở Trực Ninh, Nam Định, điều trị tại Khoa Ngoại Tiết Niệu, Bệnh viện K.Bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện K từ ngày 27/4 với chẩn đoán nghi ung thư tiền liệt tuyến. Ngày 28/4, bệnh nhân được con trai đưa sang Bệnh viện Bạch Mai khám tim mạch để đánh giá tình trạng sức khỏe trước khi sinh thiết theo chỉ định của bác sĩ.Theo Bộ Y tế, Bệnh viện K ghi nhận 13 trường hợp dương tính nCoV. Bệnh viện có 3 cơ sở tại Hà Nội, đều cách ly y tế từ sáng 7/5.Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh:Giang Huy.Lê Nga