https://vnexpress.net/benh-nhan-nang-dau-tien-tai-trung-tam-icu-long-an-xuat-vien-4347309.html
Bệnh nhân nặng đầu tiên tại Trung tâm ICU Long An xuất viện
Long AnBệnh nhân nam 26 tuổi tại Trung tâm Hồi sức (ICU) Covid-19 xuất viện sau 11 ngày điều trị tích cực, hôm 27/8.Bộ Y tế thông tin đây là bệnh nhân nặng đầu tiên tại trung tâm này xuất viện. Người bệnh ở xóm Cầu Xây, xã Long Trạch, huyện Cần Đước, ngày 17/8 chuyển tuyến lên Trung tâm Hồi sức Covid-19 thuộc Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên tại Long An trong tình trạng nặng, bị suy hô hấp và tổn thương phổi.Bác sĩ Lê Hùng Vương, Phó Giám đốc Trung tâm Hồi sức Covid-19 Trung ương tại Long An, cho biết người bệnh được điều trị tích cực, dùng thuốc kháng sinh, kháng viêm, kháng đông, phối hợp thở oxy dòng cao. Đến ngày điều trị thứ 8, người bệnh cai được thở oxy dòng cao, tiếp tục thở oxy kính đến ngày thứ 10.Hôm nay, sau 11 ngày điều trị tích cực, người bệnh đủ điều kiện được ra viện, với hướng dẫn biện pháp vệ sinh, chăm sóc sức khỏe và cách ly.Bệnh nhân được xuất viện ngày 27/8. Ảnh: Minh TâmTính đến ngày 27/8, Trung tâm Hồi sức Covid-19 Trung ương tại Long An tiếp nhận, điều trị cho gần 70 người bệnh. Hiện phòng chờ xuất viện của Trung tâm có một số bệnh nhân chuyển biến tích cực đang được theo dõi sát, dự kiến có thể xuất viện trong tuần tới.Trung tâm quy mô 150 giường, được 158 y, bác sĩ từ Thái Nguyên chi viện, bắt đầu hoạt động ngày 15/8. Trung tâm ICU đặt tại phường 3, TP Tân An, trưng dụng từ nhà khách công đoàn, trang bị 150 máy thở oxy dòng cao (HFNC), máy ECMO, máy truyền dịch, máy lọc máu, máy theo dõi bệnh nhân. Tùy theo tình hình thực tế, cơ sở này có thể mở rộng thêm 100 giường bệnh.Trung tâm là tuyến cuối trong tháp điều trị Covid-19 tại tỉnh Long An và các tỉnh lân cận. Cơ sở này có nhiệm vụ thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch, đồng thời hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật trong cấp cứu, hồi sức tích cực và điều trị cho các bệnh viện khác trong khu vực.Đến nay, Long An ghi nhận 19.495 ca nhiễm, là một trong 5 tỉnh có số bệnh nhân Covid-19 cao nhất cả nước, cùng TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Tiền Giang. Tỉnh giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm từ 10 đến 15 ngày hoặc đến khi có thông báo mới, từ 15/8.Thúy Quỳnh