https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-nghe-an-tu-vong-4304331.html
Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Nghệ An tử vong
Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh (CDC) tỉnh Nghệ An sáng 5/7 công bố một bệnh nhân Covid-19 mắc nhiều bệnh nền tử vong.Theo CDC, đây là ca đầu tiên tại Nghệ An liên quan Covid-19 tử vong. Ca tử vong là "bệnh nhân 13881", nữ, 71 tuổi, trú phường Vinh Tân, TP Vinh.Trước đó, "bệnh nhân 13881" được đưa vào Trung tâm Bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An) sáng 23/6. Bệnh nhân mắc các bệnh nền như đái tháo đường, thoái hóa khớp, tăng huyết áp... Bệnh nhân điều trị tại phòng áp lực âm, những ngày gần đây phải lọc máu, thở máy.Sáng nay, CDC Nghệ An cũng ghi nhận một ca nghi Covid-19 là nữ, 36 tuổi, trú phường Hưng Bình, TP Vinh, là F1 của một ca đã công bố từ trước.Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 124 ca dương tính nCoV. Trong đó, TP Vinh 83 ca, huyện Diễn Châu 18 ca, huyện Quỳ Hợp 5...Lấyy mẫu xét nghiệm Covid-19 người dân Nghệ An. Ảnh: Nguyễn Hải.Hải Bình