https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-89-tuoi-tu-vong-4282023.html
Bệnh nhân Covid-19 89 tuổi tử vong
Bộ Y tế chiều 21/5 thông báo "bệnh nhân 3653", 89 tuổi, tử vong do viêm phổi nặng vì nCoV biến chứng và mắc bệnh lý nền.Theo Tiểu ban điều trị, bệnh nhân nữ, ở Đà Nẵng, có tiền sử suy tim, tăng huyết áp và viêm dạ dày mạn tính. Ngày 28/4, bà già yếu, được chăm sóc tại nhà, có người nhà là F0 (ca 3547) đến thăm. Ngày 8-10/5, bà cụ có triệu chứng ho, mệt mỏi. Ngày 11/5, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, được chuyển đến Trung tâm Y tế Hòa Vang để điều trị.Ngày 17/5, tình trạng bệnh nhân diễn biến nặng, chuyển sang Bệnh viện Phổi Đà Nẵng tiếp tục điều trị. Chẩn đoán khi vào viện, bệnh nhân bị viêm phổi do nCoV biến chứng, suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân lão suy, suy tim tăng huyết áp, viêm dạ dày.Bệnh nhân được các bác sĩ, chuyên gia y tế của 3 bệnh viện gồm Bệnh viện Đà Nẵng, Phổi và Trung tâm Y tế Hòa Vang phối hợp cấp cứu, điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy, lọc máu liên tục, phối hợp kháng sinh, kháng nấm, chống đông, kháng huyết thanh.Bệnh nhân được các giáo sư đầu ngành hội chẩn quốc gia hai lần ngày 17/5 và 19/5, kết luận tiên lượng rất nặng. Ngày 20/5, bệnh nhân diễn biến xấu dần, hôn mê, không đáp ứng điều trị, mặc dù đã được bệnh viện cấp cứu hồi sức tích cực nhưng không qua khỏi, tử vong đêm 20/5.Chẩn đoán tử vong là viêm phổi nặng do nCoV biến chứng, suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn không hồi phục trên bệnh nhân lão suy, suy tim, tăng huyết áp, viêm dạ dày.Đây là ca Covid-19 thứ hai tử vong được Bộ Y tế công bố trong ngày, và là ca thứ 41 tử vong tại Việt Nam kể từ khởi đầu dịch năm 2020 đến nay. Các bệnh nhân tử vong chủ yếu đều có bệnh lý nền phức tạp, cao tuổi.Lê Nga - Nguyễn Đông