https://vnexpress.net/benh-vien-ha-noi-tai-khoi-dong-chong-covid-19-4139057.html
Bệnh viện Hà Nội tái khởi động chống Covid-19
Bệnh nhân nghi ngờ nhiễm nCoV cần chạy thận sẽ chuyển đến Bệnh viện Bắc Thăng Long; bà bầu nghi nghiễm đưa về Bệnh viện Đức Giang theo dõi.Nhằm giảm tải áp lực cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Sở Y tế Hà Nội đã bố trí 5 bệnh viện tiếp nhận, sàng lọc bệnh nhân Covid-19 bao gồm Đống Đa, Hà Đông, Đức Giang, Bắc Thăng Long, Thanh Nhàn. Hiện các bệnh viện này đã chuẩn bị sẵn sàng thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị, khẩu trang y tế, quần áo bảo hộ y tế để chủ động trong công tác phòng, chống dịch.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết cả 5 bệnh viện đều có kinh nghiệm trong việc tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 từ giai đoạn một. Trong đợt dịch mới, 5 viện sẵn sàng địa điểm vật tư và nguồn lực để chống dịch. CDC Hà Nội cũng phân chia rõ nhiệm vụ của từng bệnh viện.Cụ thể, Bệnh viện đa khoa Đức Giang chuẩn bị sẵn sàng để thực hiện xét nghiệm nCoV cho các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn thành phố. Bệnh viện này có nhiệm vụ tiếp nhận phụ nữ mang thai nghi ngờ nhiễm nCoV.Bệnh viện Bắc Thăng Long sẽ chạy thận nhân tạo cho người nghi ngờ mắc Covid-19 đang cách ly tại các cơ sở y tế, các khu cách ly tập trung.Các bệnh viện Đống Đa, Thanh Nhàn, Hà Đông sẵn sàng tiếp nhận, chẩn đoán, sàng lọc và điều trị bệnh nhân nghi ngờ, thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19 trong tình hình mới...Với các cơ sở bán lẻ thuốc, Sở Y tế yêu cầu khi tư vấn bán thuốc cho những người có dấu hiệu cúm, triệu chứng ho, sốt phải ghi lại tên, địa chỉ, số điện thoại của người bệnh và báo ngay cho trung tâm y tế trên địa bàn để theo dõi, quản lý.Bệnh viện Hà Nội tăng cường giám sát, siết chặt quy trình khai báo y tế, đo thân nhiệt, phân luồng, sàng lọc người bệnh đến khám, phòng ngừa lây nhiễm cộng đồng. Ảnh: Thùy AnNgoài 5 bệnh viện được phân công tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, các bệnh viện khác trên địa bàn Hà Nội đều tăng cường giám sát, thực hiện đo thân nhiệt, phân luồng, phân loại, sàng lọc, kiểm soát triệt để người bệnh đến khám chữa bệnh. Trong công tác khám chữa bệnh, chú ý phát hiện các trường hợp có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ không rõ ràng... để chỉ định lấy mẫu xét nghiệm ngay hoặc cách ly, chuyển tuyến đúng, không để lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Hà Nội hiện ghi nhận hai ca Covid-19 liên quan tới Đà Nẵng gồm nam thanh niên, 23 tuổi, ở quận Nam Từ Liêm, và cụ ông 76 tuổi ở quận Tây Hồ. Thành phố xác định hơn 21.000 người dân đã trở về từ Đà Nẵng gần đây.Thùy An