https://vnexpress.net/benh-nhan-ve-tu-uae-ton-thuong-phoi-nang-hon-4098549.html
Bệnh nhân về từ UAE tổn thương phổi nặng hơn
TP HCM"Bệnh nhân 278", 50 tuổi, tổn thương tăng lên sau ba ngày chuyển từ Bạc Liêu đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM điều trị.Sở Y tế TP HCM ngày 13/5 cho biết nữ bệnh nhân còn ho, tiếp tục thở oxy qua mũi. Hiện bà tỉnh, tự sinh hoạt bình thường, mạch và huyết áp ổn định. Mẫu bệnh phẩm phết mũi họng dương tính nCoV.Đây là một trong 17 bệnh nhân ghi nhận ngày 7/5, về Bạc Liêu từ Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) ngày 3/5, cách ly tập trung ngay. Bệnh nhân chuyển xấu, suy hô hấp, được chuyển viện đến TP HCM chiều 10/5 để điều trị tốt hơn.16 bệnh nhân còn lại đang tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM đang điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng nhất hiện nay là phi công người Anh, 43 tuổi. Hơn một tháng nay bệnh nhân phải can thiệp ECMO, rối loạn đông máu, hai phổi đông đặc, mắc hội chứng "bão cytokine" - hệ miễn dịch phản ứng thái quá. Bộ Y tế tính đến phương án ghép phổi.Sáng 13/5, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu ngày thứ 27 không lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng số người khỏi Covid-19 là 252, còn 36 bệnh nhân đang điều trị.Lê Phương