https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-nho-tuoi-nhat-da-nang-xuat-vien-4288643.html
Bệnh nhân Covid-19 nhỏ tuổi nhất Đà Nẵng xuất viện
Bé trai 6 tháng tuổi, "bệnh nhân 3619", được Bệnh viện Phổi Đà Nẵng tuyên bố khỏi Covid-19, xuất viện sau 20 ngày điều trị và ba lần xét nghiệm âm tính.Bé là một trong 8 bệnh nhân tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng xuất viện ngày 3/6. Bé trai 6 tháng tuổi được Bộ Y tế công bố ngày 12/5, là ca nhỏ tuổi nhất trong số 158 bệnh nhân Covid-19 tại Đà Nẵng từ đầu đợt dịch đến nay.Tám bệnh nhân xuất viện hiện sức khỏe đã ổn định, chức năng gan thận, ảnh chụp X-quang phổi bình thường. Sau khi về nhà, họ tiếp tục cách ly, theo dõi 14 ngày.Bệnh nhân 6 tháng tuổi được người thân đưa về nhà tiếp tục chăm sóc. Ảnh: Giáp Em.Bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi, cho biết đối với bệnh nhi Covid-19, bệnh viện hạn chế dùng thuốc điều trị mà chủ yếu bồi dưỡng, bổ sung dinh dưỡng cho cháu. Bên cạnh đó, các bác sĩ cũng theo dõi kỹ nhằm phát hiện các triệu chứng bệnh sớm để chữa trị ngay từ đầu. Nếu bé có bố, mẹ đi cùng, bệnh viện sẽ hướng dẫn các quy định về chăm sóc và phòng dịch. Trường hợp bé không có người nhà kèm theo, điều dưỡng sẽ đảm nhiệm việc chăm sóc bé.Hơn 50 người Đà Nẵng đã khỏi Covid-19 trong đợt dịch này. Hiện, còn 108 người điều trị tại Bệnh viện Phổi và Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, trong đó có 5 ca nhập cảnh; 2 ca nặng.Nguyễn Đông