https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-dong-thap-tu-vong-4303417.html
Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Đồng Tháp tử vong
Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp chiều 2/7 công bố một bệnh nhân nữ, 81 tuổi, tử vong sáng cùng ngày tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc sau 6 ngày phát hiện mắc Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế, bệnh nhân 16340 điều trị tại Khoa Nội C - Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, chẩn đoán viêm phổi, suy thượng thận cấp, đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, tim thiếu máu cục bộ. Từ khi nhập viện đến ngày 25/6, bệnh nhân tỉnh, mệt, được điều trị thuốc, hỗ trợ hô hấp qua oxy mũi.Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc bị phong tỏa từ ngày 24/6. Ảnh: Ngọc TàiNgày 26/6, bệnh nhân được test nhanh kháng nguyên dương tính, tối cùng ngày kết quả xét nghiệm RT-PCR xác định nhiễm Covid-19, chuyển khu điều trị cách ly. Sau đó, bệnh nhân ăn kém, suy kiệt, khó thở, X-quang phổi có tình trạng viêm phổi hình kính mờ 2 bên. Tình trạng bệnh nặng dần, huyết áp tụt.Chiều 1/7, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc hội chẩn với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, tình trạng bệnh nhân không cải thiện, đến rạng sáng nay tử vong.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong: Suy hô hấp/viêm phổi nặng, đái tháo đường type 2, suy thượng thận cấp, tăng huyết áp, mắc Covid-19.Đây là bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tử vong ở Đồng Tháp.Bác sĩ Trần Thanh Tùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, cho biết bệnh viện đang điều trị 32 bệnh nhân Covid-19, ngoài ca tử vong còn có 2 trường hợp nặng. Cả hai ca đều có nhiều bệnh nền, như suy tim, suy thận mạn, đái tháo đường...Bác sĩ Tùng cho biết bệnh viện đã thành lập tổ chuyên trách điều trị Covid-19 với những bác sĩ giỏi, chuyên khoa. Ngoài ra, những trường hợp phức tạp chiều hướng xấu sẽ tiến hành với hội chẩn với bệnh viện tuyến trên, để có can thiệp kịp thời. Hiện tại, bệnh viện được trang bị hơn 10 máy thở.Ổ dịch Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc bị phong tỏa hôm 24/6, sau khi phát hiện ca 14437, nữ, 56 tuổi dương tính khi đang điều trị áp xe ở vai tại Khoa Nội. Đến nay, ổ dịch này phát hiện 67 ca. TP Sa Đéc đã giãn cách xã hội 14 ngày, bắt đầu từ 1/7.Tỉnh Đồng Tháp đã ghi nhận 110 ca dương tính, trong đó Bộ Y tế đã công bố 42 ca. Dịch đã lan ra 9 trong tổng số 12 địa phương. UBND Đồng Tháp đánh giá diễn biến dịch bệnh tại tỉnh có nguồn lây nhiễm khó kiểm soát và nguy cơ lan nhanh.Ngọc Tài