https://vnexpress.net/benh-nhan-chuoi-tan-phu-lien-quan-o-dich-hoi-truyen-giao-4286914.html
Bệnh nhân chuỗi Tân Phú liên quan ổ dịch hội truyền giáo
HCDC tối 31/5 xác định hai chuỗi lây nhiễm cộng đồng của thành phố trong 5 ngày qua, gồm cụm dịch ở quận Tân Phú và ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, có mối liên quan nhau.Theo bác sĩ Đinh Thị Hải Yến, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), hai vợ chồng ngụ quận Tân Phú được phát hiện dương tính Covid-19 khi đi khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, ngày 27/5. Người vợ đang mang thai 10 tuần, là "bệnh nhân 6445", người chồng là ca 6444.Từ đây, thành phố đã điều tra truy vết thêm 7 trường hợp nhiễm liên quan, là những người tiếp xúc gần của hai vợ chồng. Trong đó, "bệnh nhân 6781" là đồng nghiệp của người vợ, làm việc chung tại ngân hàng ở quận 7.Người đồng nghiệp này sống cùng chị gái. Người chị là "bệnh nhân 6907", nằm trong chuỗi tiếp xúc với ca 6770. Ca 6770 vốn là F1 liên quan hội thánh. Như vậy ca 6907 là F2 và em gái - ca 6781 là F3 trong chuỗi lây nhiễm này.Theo bác sĩ Yến, ca 6781 có triệu chứng viêm đường hô hấp từ ngày 20/5. Trong khi đó, người vợ Tân Phú có triệu chứng từ ngày 23/5, người chồng có triệu chứng bệnh từ ngày 25/5. Điều này có nghĩa người đồng nghiệp xuất hiện triệu chứng bệnh trước hai vợ chồng quận Tân Phú.Thêm vào đó, tối 29/5, kết quả giải mã gene virus của chuỗi lây nhiễm liên quan vợ chồng Tân Phú cùng biến chủng Ấn Độ với ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng."Qua các dữ liệu trên, kết luận chuỗi lây nhiễm liên quan hai vợ chồng Tân Phú có mối liên quan với cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, thông qua "bệnh nhân 6907"", bác sĩ Yến phân tích.Ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ghi nhận từ ba trường hợp bệnh nhân chỉ điểm được phát hiện tại Bệnh viện Nhân dân Gia định ngày 27/5. Thành phố đã phát hiện mối liên quan khi cả ba là hội viên của Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng, có địa chỉ sinh hoạt tại quận Gò Vấp.Qua quá trình điều tra, truy vết, thành phố liên tiếp phát hiện các ca bệnh liên quan đến hội truyền giáo này. Tính đến tối 31/5, đánh giá ban đầu 191 trường hợp nhiễm tại TP HCM thuộc cụm dịch này. Trong đó, 40 người là hội viên (tổng số hội viên khai báo hiện nay là 55 người), 104 trường hợp tiếp xúc gần, 46 trường hợp tiếp xúc diện F2, một F3. Người đầu tiên, có triệu chứng ngày 13/5 và có khả năng là nguồn lây của nhóm hội truyền giáo. Người này đã từng đi Hà Nội và trở về TP HCM vào ngày 29/4.Thành phố tiếp tục điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các khu vực liên quan ca nhiễm để đánh giá nguy cơ.Theo HCDC, mầm bệnh có thể đã có trong cộng đồng, người dân cần nâng cao cảnh giác nhưng cũng không hoang mang. Người từng tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng cần chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo, kể cả khi không có dấu hiệu bệnh.Chủ tịch TP HCM quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 31/5.HCDC khuyến cáo thành phố đảm bảo cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm trong thời gian giãn cách nên người dân không cần thiết đổ dồn đi mua, tạo tình trạng tập trung đông người không cần thiết, gây nguy cơ lây lan dịch bệnh. Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác... di chuyển bằng xe cá nhân đi khám bệnh ngay và khai báo trung thực khi đến cơ sở y tế.Một người mẹ cùng em bé mắc Covid-19 ngụ quận Tân Bình (liên quan chuỗi Hội thánh Truyền giáo Phục hưng) lên xe tới bệnh viện điều trị để tiện chăm sóc bé, ngày 30/5. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương