https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-46-tu-vong-4284905.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 46 tử vong
Theo Tiểu ban điều trị, bệnh nhân nam có tiền sử tai nạn giao thông gãy xương sườn, xương đòn 4 năm trước, áp xe gan 2 năm trước, sống trong vùng dịch Covid-19.Ngày 5/5, cụ ông sốt nhẹ, đau mỏi người, ho ít, vào bệnh viện huyện điều trị 4 ngày với chẩn đoán viêm phổi. Xét nghiệm nCoV âm tính, được cho về nhà dùng thuốc theo đơn và cách ly tại nhà.Ngày 11/5, bệnh nhân sốt cao, ho nhiều. Ngày 14/5, bệnh nhân khó thở, vào Trung tâm y tế huyện Thuận Thành test nhanh Covid-19 kết quả dương tính và được chuyển Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Bệnh nhân suy hô hấp, huyết áp giảm, được đặt ống nội khí quản thở máy, dùng thuốc vận mạch nâng huyết áp.Ngày 15/5, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nhiễm nCoV.Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực, an thần thở máy, thuốc vận mạch, lọc máu liên tục, phối hợp kháng sinh phổ rộng, corticoid, điều trị chống đông, nuôi dưỡng tĩnh mạch. Tuy nhiên tình trạng bệnh nhân không cải thiện, chức năng phổi ngày càng xấu hơn.Ngày 21/5, bệnh nhân được Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế hội chẩn xác định tình trạng rất nặng, nhiễm trùng chủng vi khuẩn đa kháng thuốc. Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực tối đa và chăm sóc toàn diện, nhưng không đáp ứng điều trị, diễn biến xấu dần.Bệnh nhân tử vong tối 26/5. Chẩn đoán tử vong là sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nhiễm nCoV, biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhiễm khuẩn huyết trên bệnh nhân cao tuổi.Đây là bệnh nhân tử vong thứ 11 của đợt dịch này và thứ 46 kể từ đầu dịch.