https://vnexpress.net/benh-vien-da-chien-cu-chi-se-dung-robot-lau-san-4072203.html
Bệnh viện dã chiến Củ Chi sẽ dùng robot lau sàn
Bệnh viện dã chiến Củ Chi phối hợp Bệnh viện Quân dân Y miền Đông thử nghiệm sản phẩm “robot khử khuẩn phòng cách ly”.Sở Y tế TP HCM ngày 20/3 cho biết đã đặt hàng các chuyên gia công nghệ thông tin và công nghệ tự động hoá của "Vườn ươm sáng tạo" thuộc Bệnh viện Quân dân Y miền Đông thiết kế và tạo ra sản phẩm "robot khử khuẩn phòng cách ly" từ công nghệ in 3D.Bảng thiết kế chi tiết sản phẩm hiện đã hoàn tất. Sau khi được các chuyên gia kiểm soát nhiễm khuẩn của thành phố nhận xét, nhóm nghiên cứu sẽ tiến hành cho in 3D để ra sản phẩm đầu tiên. Bệnh viện dã chiến Củ Chi sẽ thử nghiệm trước khi ứng dụng nhân rộng tại các bệnh viện chuyên điều trị bệnh Covid-19.Máy in 3D tại "Vườn ươm sáng tạo" của Bệnh viện Quân dân Y miền Đông. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Sở Y tế đánh giá nếu thử nghiệm thành công, đây là sản phẩm có ý nghĩa lớn trong phòng chống nguy cơ lây nhiễm nCoV cho nhân viên y tế, nhất là nhân viên làm công tác vệ sinh, khử khuẩn các phòng cách ly áp lực âm dành cho người bệnh xét nghiệm dương tính, người nghi nhiễm cao.Các sản phẩm công nghệ phục vụ người bệnh từ "vườn ươm sáng tạo" của bệnh viện năm 2019 vừa đạt giải nhì vừa được trao giải triển vọng của Giải thưởng "Y tế thông minh" do UBND TP HCM kết hợp Sở Y tế tổ chức.Trong năm qua, Trung tâm Công nghệ thông tin của bệnh viện cho ra đời nhiều sản phẩm y tế thông minh hướng đến phục vụ người bệnh như hệ thống gọi số thứ tự cầm tay, máy lấy số tự động, máy quan trắc nhà vệ sinh, robot lau sàn nhà vệ sinh, robot hỗ trợ người khuyết tật... với giá thấp.Robot lau sàn nhà vệ sinh có thể liên kết với hệ thống quan trắc nhà vệ sinh, tự động lau dọn định kỳ, khi bẩn hoặc khi có mùi hôi vượt ngưỡng. Nó có thể hoạt động trong môi trường ngập nước, nhiệt độ, độ ẩm cao, lau và sấy khô bề mặt nhà vệ sinh."Robot lau sàn nhà vệ sinh" chuyên làm khô nhà vệ sinh do Bệnh viện Quân Dân y Miền Đông chế tạo, tự thổi khô nền nhà khi phát hiện độ ẩm tăng cao. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Thời gian qua, phần lớn trường hợp cách ly của thành phố được theo dõi tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Do có thêm nhiều khu cách ly tập trung mới, Bệnh viện bắt đầu tiếp nhận điều trị các trường hợp có triệu chứng từ các khu cách ly tập trung chuyển đến. Bệnh viện dã chiến Củ Chi xem như cơ sở hai của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, được trực tiếp chỉ đạo chuyên môn.TP HCM ghi nhận 14 trường hợp mắc bệnh, trong đó 3 người đã khỏi bệnh xuất viện. 3.343 người đang cách ly tập trung tại 8 cơ sở của thành phố, tăng gần 1.000 người so với hôm qua, cao nhất từ trước đến nay. 500 người đang theo dõi tại cơ sở cách ly quận huyện, 633 trường hợp giám sát tại nhà.Lê Phương