https://vnexpress.net/benh-vien-quoc-te-city-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-do-ca-nghi-nhiem-ncov-4137887.html
Bệnh viện Quốc tế City ngừng tiếp nhận bệnh nhân do ca nghi nhiễm nCoV
TP HCMSáng 29/7, Bệnh viện Quốc tế City ở quận Bình Tân thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân, do phát hiện hai ca nghi nhiễm nCoV.Trong ba ngày kể từ 29/7, bệnh viện sẽ không đón khách thăm bệnh, nhà thầu.Theo Sở Y tế TP HCM, ngày 28/7 Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM báo cáo kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV hai ca nghi nhiễm, liên quan đến hai bệnh viện ở TP HCM là Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Quốc tế City. Hai ca nghi nhiễm này đang chờ Bộ Y tế công bố kết quả xét nghiệm khẳng định Covid-19. Hai ca nghi nhiễm này cũng liên quan đến Đà Nẵng.Theo Sở Y tế TP HCM, trong khi chờ Bộ Y tế khẳng định ca nhiễm, để đảm bảo an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và kiểm soát nguy cơ lây lan mầm bệnh, Sở yêu cầu Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng khám và tiếp nhận điều trị người bệnh nội trú. Sau đó tùy tình hình thực tế và báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, Sở sẽ có chỉ đạo tiếp theo.Trong thời gian tạm ngừng, bệnh viện rà soát, đánh giá toàn bộ công tác phòng chống Covid-19, tuân thủ các biện pháp phòng hộ. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM sẽ xét nghiệm tầm soát, cách ly theo dõi sức khỏe những nhân viên y tế có tiếp xúc trực tiếp với người nghi nhiễm và bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện khi có dấu hiệu bất thường.Bệnh viện Quốc tế City ngừng tiếp nhận bệnh nhân, sáng 29/7. Ảnh: Đinh Văn.Đây là hai ca nghi nhiễm mới tại TP HCM, được xem là nghi nhiễm trong cộng đồng, hơn 100 ngày qua. Sở Y tế TP HCM đêm 28/7 cũng thông báo kích hoạt toàn bộ hệ thống y tế tăng cường kiểm soát, chỉ định xét nghiệm mọi trường hợp nghi nhiễm nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, tính đến sáng nay thành phố ghi nhận tổng cộng 61 ca nhiễm nCoV, đều đã được chữa khỏi.Hữu Công - Anh Thư - Lê Phương