https://vnexpress.net/benh-nhan-lao-phoi-mac-covid-19-tu-vong-4296305.html
Bệnh nhân lao phổi mắc Covid-19 tử vong
Theo Tiểu ban Điều trị, bệnh nhân nữ, địa chỉ tại huyện Châu Thành, tỉnh An Giang. Bà có tiền sử mắc lao phổi, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2 đã hơn 10 năm.Ngày 2/6, bà nhập cảnh tại Cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh, cùng con gái và cháu ngoại, có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Bệnh nhân được đưa vào điều trị tại Trung tâm Y tế Bến Cầu trong tình trạng mệt, tiếp xúc chậm, đau tức ngực, với chẩn đoán viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển.Ngày 11/6, bệnh nhân được can thiệp đặt nội khí quản, thở máy, hồi sức tích cực, chăm sóc toàn diện. Tuy nhiên do tình trạng nhiễm trùng tiến triển nhanh, tình trạng suy hô hấp nặng lên trên bệnh lý nền nặng, bệnh nhân đáp ứng điều trị rất kém.Bệnh nhân tử vong ngày 14/6.Đây là ca tử vong thứ 27 của đợt dịch này và thứ 62 kể từ khi xuất hiện dịch vào đầu năm 2020.