https://vnexpress.net/benh-vien-siet-quy-trinh-chong-lay-nhiem-covid-19-4075220.html
Bệnh viện siết quy trình chống lây nhiễm Covid-19
Các cơ sở y tế đẩy mạnh chống nhiễm khuẩn sau khi hai bác sĩ, hai điều dưỡng và một bệnh nhân bị lây nhiễm nCoV.Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, ngày 26/3, cho biết từ tuần trước bệnh viện ngưng các cuộc họp giao ban khoa, chủ yếu trao đổi trực tuyến. Với giao ban cấp lãnh đạo, chỉ họp trực tiếp những khoa phòng thật sự thiết yếu như Khoa Cấp cứu, Bệnh Nhiệt đới..., không quá 10 người, giữ khoảng cách 2 m.Theo bác sĩ Thức, bệnh viện dành riêng một xe cấp cứu để vận chuyển trường hợp nghi ngờ, phun khử khuẩn theo quy định. Phòng khám sàng lọc Covid-19 đặt gần cổng cấp cứu. Bác sĩ khám sẽ mặc đồ bảo hộ, khi có ca nghi ngờ sẽ đưa sang phòng cách ly bên cạnh, hội chẩn nếu xác định khả năng nhiễm cao sẽ đưa lên xe cấp cứu theo lối đi riêng, không xuyên qua khu bệnh nhân đến Khoa Bệnh Nhiệt đới.Hiện bệnh viện hạn chế tối đa việc thăm bệnh. Người vào ra bệnh viện được đo thân nhiệt, bắt buộc đeo khẩu trang. Bệnh viện trang bị loa phát thanh, màn hình điện tử hướng dẫn, các bảng biểu đến khu sàng lọc trên nền đỏ chữ vàng, đặt ở nhiều vị trí trong bệnh viện.Tất cả các trường hợp vào cấp cứu đều được làm phiếu sàng lọc. Nếu có nghi nhiễm sẽ đưa sang phòng cách ly, nếu không sẽ cấp cứu bình thường. Bệnh nhân có chỉ định nhập viện phải có chữ ký trên tờ sàng lọc của trưởng tua trực cấp cứu cũng như nhân viên trên khoa nhận bệnh."Hiện nay nguồn lây có thể ở nhiều nơi trong cộng đồng, dù thực hiện mọi biện pháp theo quy định nhưng không thể loại trừ nguy cơ nhân viên nhiễm bệnh", bác sĩ Thức nói. Nơi đây có hơn 4.000 nhân viên y tế. Lãnh đạo bệnh viện cho biết "mỗi ngày trôi qua thấy các nhân viên bình yên giống như trút bớt một hòn sỏi trong balo đang trĩu nặng".Nhờ các quy trình chặt chẽ, Bệnh viện Chợ Rẫy đã phát hiện, cách ly kịp thời, điều trị thành công 2 bệnh nhân Covid-19 đầu tiên Việt Nam. Là bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế, tuyến cuối khu vực phía Nam, bệnh viện thành lập hai đội phản ứng nhanh, các thành viên luôn chuẩn bị sẵn balo có đầy đủ đồ dùng cá nhân và một số dụng cụ khám chữa bệnh, sẵn sàng nhận nhiệm vụ điều động đến các điểm nóng chống dịch.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết bệnh viện siết chặt quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn từ đầu mùa dịch. Nhân viên y tế được tập huấn, đảm bảo tuân thủ đúng quy trình chống nhiễm khuẩn, sử dụng đồ bảo hộ đúng cách, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng. Bệnh viện khuyến cáo nhân viên hạn chế tối đa những buổi gặp mặt đông, tự theo dõi tình trạng sức khoẻ bản thân, kịp thời khai báo, cách ly khi có triệu chứng.Theo bác sĩ Châu, nhân viên làm việc chăm sóc trực tiếp bệnh nhân nhiễm nCoV được theo dõi sức khoẻ, đo nhiệt độ 2 lần mỗi ngày. Đến nay chưa có nhân viên y tế nào có triệu chứng phải cách ly, lấy mẫu xét nghiệm."Mỗi ngày họp giao ban, ban giám đốc đều nhắc nhở các trưởng khoa về phổ biến lại nhân viên. Từ sau các ca nhân viên y tế nhiễm bệnh, chúng tôi cảnh báo mọi người càng cẩn thận hơn", ông Châu nói.Hiện TP HCM có 33 bệnh nhân đang điều trị nCoV tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, Cần Giờ, Dã chiến Củ Chi. Bác sĩ Bệnh Nhiệt đới trực tiếp chỉ đạo chuyên môn và luân phiên nhân viên đến làm việc ở hai nơi còn lại.Bác sĩ bảo hộ trước khi vào phòng cách ly điều trị bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Ngày 25/3, Sở Y tế TP HCM chỉ đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tuân thủ biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong 15 ngày tới. Các nhân viên y tế không tập hợp đông người, tuyệt đối không tham dự các sự kiện như đám cưới, đám tang, đi ăn uống ở nhà hàng, quán ăn. Nếu có đi thì không tụ tập quá 3 người, giữ khoảng cách 2 m, đeo khẩu trang cùng các biện pháp phòng hộ cá nhân khác.Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện tăng cường các biện pháp giám sát chặt chẽ thân nhân người bệnh đến thăm nuôi, người đến liên hệ công tác, nhân viên vệ sinh, bảo vệ, nhân viên giữ xe. Điều tra dịch tễ người bệnh và người thăm nuôi, hạn chế thấp nhất việc tiếp xúc giữa người bên ngoài với nhân viên y tế và người bệnh trong cơ sở.Hiện Việt Nam có 5 trường hợp nhiễm bệnh liên quan đến môi trường y tế. "Bệnh nhân 86" và "bệnh nhân 87" là 2 nữ điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai dương tính hôm 19-20/3. "Bệnh nhân 133" từng nằm viện tại đây được xác định nhiễm nCoV ngày 24/3."Bệnh nhân 141", nữ bác sĩ tại Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội bị lây khi thao tác thiết lập máy thở cho "bệnh nhân 28" - một du khách Anh nhập cảnh trên chuyến bay VN54 ngày 2/3. Chị bị phơi nhiễm cùng ngày với một nam bác sĩ khác làm việc tại khoa - "bệnh nhân 116".Lê Phương