https://vnexpress.net/benh-nhan-tung-nguy-kich-khoi-covid-19-4295052.html
Bệnh nhân từng nguy kịch khỏi Covid-19
Hà NộiBệnh nhân 3226, nam, 57 tuổi, phải điều trị hồi sức tích cực một tháng tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, hôm nay xuất viện.Bác sĩ Võ Đức Linh, khoa Hồi sức tích cực, ngày 16/6 cho biết đây là ca thứ hai có bệnh nền nặng khỏi bệnh và được xuất viện. Trong chiều nay, khoa bố trí một điều dưỡng đưa người bệnh về nhà ở Lập Thạch, Vĩnh Phúc. Sau ra viện, ông tiếp tục được theo dõi sức khỏe và cách ly thêm tại nhà.Người đàn ông nhập viện ngày 7/5 với tiền sử tai biến mạch máu não vào năm 2019, uống rượu nhiều và kéo dài, dương tính nCoV. Tại khoa Cấp cứu, ông yếu nửa người do tai biến, vẫn phải dùng thuốc theo đơn. Hai ngày sau, bệnh trở nặng, người bệnh sảng, nói nhảm, sốt cao liên tục 39-40 độ, rối loạn đông máu nặng. Ông được cho thở oxy, sử dụng thuốc điều trị phù hợp song tình trạng bệnh không cải thiện sau 9 ngày, chức năng phổi rất tệ, phổi thông khí kém. Ngày 16/5, ông được đặt nội khí quản, chuyển điều trị hồi sức tích cực.Thời gian đầu điều trị hồi sức tích cực, tình trạng bệnh không cải thiện rõ. Căn cứ các đánh giá chuyên môn, bác sĩ chỉ định can thiệp lọc máu hấp phụ độc tố Cytokine. Đến 26/5, bệnh nhân có chuyển biến tích cực, chức năng phổi cải thiện rất nhiều, được chuyển chế độ tự thở một phần. Bác sĩ tiếp tục điều trị nâng cao thể trạng, chăm sóc hô hấp, điều trị tình trạng sảng... Ngày 9/6, ông được rút ống thở, có thể tập vận động phục hồi chức năng. Ngày 16/6, ông được xuất viện, kết quả âm tính nCoV ba lần liên tiếp."Đây là thành quả của y bác sĩ tại khoa khi bệnh nhân chiến thắng bệnh tật dù có cơ địa bệnh nền nặng nề", bác sĩ Linh nói.Bệnh nhân 3226, quê ở Lập Thạch, Vĩnh Phúc, xuất viện chiều 16/6. Ảnh: Thanh Sơn.Hiện khoa Hồi sức tích cực điều trị cho 28 người bệnh Covid-19 nặng. Trong đó có 18 người thở máy, 4 người điều trị ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể). Tổng tích lũy trong 43 ngày của đợt dịch thứ tư, khoa Hồi sức tích cực tiếp nhận 50 người bệnh Covid-19 nặng và nguy kịch, 12 người đã tử vong.Bác sĩ Phạm Văn Phúc, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, cho biết bệnh nhân tử vong cũng làm cho đội ngũ y bác sĩ tại khoa xuống tinh thần. Những người đã tử vong có bệnh nền nặng như ung thư, xơ gan giai đoạn cuối. Song, y bác sĩ tiếp tục nỗ lực để cứu sống các bệnh nhân còn điều trị tại khoa, không nản chí. Hiện các bệnh nhân nặng nhưng không có bệnh nền hoặc bệnh nền nhẹ đa phần đã khỏe lại, được rút ống thở và trong quá trình hồi phục.Chi Lê