https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-55-tu-vong-4291068.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 55 tử vong
Theo Tiểu ban Điều trị, bệnh nhân nữ 88 tuổi, địa chỉ huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Bà có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường, suy tim, lão suy (suy nhược chức năng ở người cao tuổi).Bệnh nhân được xét nghiệm sàng lọc nCoV kết quả dương tính ngày 16/5 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang. Ngày 26/5, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Phổi Bắc Giang với chẩn đoán viêm phổi do Covid-19.Bệnh nhân được điều trị tình trạng nhiễm trùng, viêm phổi, song không đáp ứng với điều trị, suy hô hấp tiến triển tăng dần, được đặt ống nội khí quản thở máy vào ngày 2/6. Bệnh nhân được lọc máu liên tục, dùng kháng sinh phổ rộng, thuốc kháng nấm, điều chỉnh rối loạn đông máu, nuôi dưỡng và chăm sóc toàn diện.Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế hội chẩn vào ngày 3/6, nhận định bệnh nhân bị tổn thương viêm phổi tiến triển nặng trên nền tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, lão suy, suy tim, nguy cơ tử vong cao.Ngày 7/6, bệnh nhân hôn mê sâu, phù toàn thân, bầm xuất huyết dưới da nhiều nơi, tổn thương suy gan, suy thận cấp... Tình trạng bệnh quá nặng, mặc dù đã được tích cực hồi sức với thở máy, kháng sinh, kháng nấm, truyền máu và lọc máu hấp phụ, bệnh nhân không đáp ứng điều trị.Bệnh nhân tử vong ngày 7/6, chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do nCoV, sốc nhiễm trùng, suy đa cơ quan, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, lão suy.Đây là bệnh nhân Covid-19 tử vong thứ 20 của đợt dịch này và thứ 55 kể từ đầu dịch. Sáng nay, ca Covid-19 tử vong thứ 54 cũng được Bộ Y tế công bố.