https://vnexpress.net/benh-nhan-noi-tru-duoc-mien-phi-xet-nghiem-covid-19-4300076.html
Bệnh nhân nội trú được miễn phí xét nghiệm Covid-19
Bệnh nhân điều trị nội trú tại các cơ sở y tế sẽ được Quỹ bảo hiểm y tế hoặc ngân sách nhà nước chi trả phí xét nghiệm Covid-19.Đây là nội dung trong hướng dẫn nguồn kinh phí chi trả xét nghiệm tầm soát Covid-19 được Bộ Y tế ban hành ngày 23/6 nhằm tăng cường sàng lọc tại cơ sở y tế.5 nhóm được miễn phí xét nghiệm. Thứ nhất, người bệnh điều trị nội trú tại cơ sở khám, chữa bệnh. Thứ hai, người bệnh ngoại trú nhưng xét nghiệm sau khi đã có quyết định điều chuyển vào nội trú. Thứ ba, cán bộ, nhân viên y tế, người lao động tại cơ sở khám, chữa bệnh. Thứ tư, người nhà ở lại chăm sóc bệnh nhân, nhưng không quá 2 người luân phiên. Thứ năm, người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh, đã hoàn thành cách ly y tế, nhưng thuộc bốn nhóm nêu trên.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội, tháng 5/2021. Ảnh: Giang HuyNgười bệnh nội trú được xét nghiệm Covid-19 định kỳ một lần mỗi tuần. Nếu có ca nhiễm trong khu điều trị thì xét nghiệm ngay tất cả. Người nhà bệnh nhân, nếu ở lại dưới 7 ngày được xét nghiệm một lần; từ 7 ngày trở lên được xét nghiệm hai lần.Người bệnh sau khi khám ngoại trú, vào điều trị nội trú phải xét nghiệm ngay. Người chuyển tuyến cũng cần xét nghiệm. Cán bộ, nhân viên y tế, người lao động tại cơ sở khám chữa bệnh xét nghiệm một lần mỗi tuần.Phương pháp xét nghiệm có thể là test nhanh kháng nguyên; xét nghiệm PCR mẫu đơn hoặc mẫu gộp.Chi phí xét nghiệm nêu trên được chi trả dựa trên hai nguồn là Quỹ bảo hiểm y tế và ngân sách nhà nước. Quỹ bảo hiểm chi trả nếu những người trên có thẻ bảo hiểm y tế. Những người không có thẻ bảo hiểm sẽ được ngân sách nhà nước chi trả.Viết Tuân