https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-17-tu-vong-4145111.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 17 tử vong
Bộ Y tế sáng 12/8 công bố thêm một ca tử vong, là "bệnh nhân "431", do suy thận mạn giai đoạn cuối, tăng huyết áp và Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại thành phố Đà Nẵng, xác nhận ca tử vong thứ 17 kể từ khi đại dịch xảy ra tại Việt Nam.Bệnh nhân 431, nam, 55 tuổi, ở Hòa Khánh Bắc, Liên Chiểu, Đà Nẵng, tiền sử đái tháo đường type 1, suy thận mạn giai đoạn cuối, tăng huyết áp.Từ ngày 26/7 đến 30/7, bệnh nhân nhập viện điều trị và cách ly tại khoa Nội thận - Nội Tiết, Bệnh viện Đà Nẵng, lấy mẫu xét nghiệm ngày 26/7, hôm sau kết quả dương tính nCoV.Ngày 31/7, bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2, chẩn đoán viêm phổi nặng do Covid-19 trên bệnh nhân đái tháo đường type 1, suy thận mạn tính giai đoạn cuối.Từ ngày 31/7 đến 4/8, bệnh nhân hôn mê, thở máy, thiếu máu được truyền máu và lọc máu liên tục, điều trị hồi sức tích cực, thở máy xâm nhập. Tối 4/8 bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa, xẹp phổi hai đáy, phù toàn thân, viêm mô tế bào hoại tử - loạn dưỡng vùng cánh tay phải.Ngày 6/8 đến 10/8, bệnh nhân hôn mê sâu, yếu tứ chi, nhịp tim nhanh, huyết áp dao động thấp. Ngày 10/8, bệnh nhân bắt đầu sốt cao liên tục. Ngày 11/8, lúc 3h bệnh nhân ngưng tim, được hồi sức tim phổi hiệu quả. Đến 0h ngày 12/8 bệnh trở nặng, mạch rời rạc, huyết áp tụt kẹp, sau 30 phút bệnh nhân ngừng tim hoàn toàn, tử vong lúc 0h30.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do Covid-19 trên bệnh nhân đái tháo đường type 1, suy thận mạn giai đoạn cuối, sốc nhiễm trùng, suy đa tạng.Chiều qua, Việt Nam ghi nhận ca tử vong thứ 16, là "bệnh nhân 832", 37 tuổi, ở Quảng Trị. Ngày 10/8 ghi nhận 4 ca tử vong, trong đó "bệnh nhân 430" trẻ nhất tính đến nay, 33 tuổi.Sáng 12/8 thêm ba ca dương tính nCoV, là người về từ Nhật Bản, được cách ly tại Hải Phòng ngay sau khi nhập cảnh. Như vậy cả nước ghi nhận 866 người nhiễm, 399 người đã khỏi, 17 ca tử vong, còn 450 người đang điều trị.Chi Lê