https://vnexpress.net/benh-vien-benh-nhiet-doi-tiep-tuc-cach-ly-y-te-4281400.html
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tiếp tục cách ly y tế
Hà NộiBộ Y tế hôm nay gia hạn thời gian cách ly y tế phòng chống dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đến 8h ngày 26/5.Trong thời gian cách ly y tế, bệnh viện chỉ tiếp nhận điều trị bệnh nhân dương tính với nCoV. Hiện, bệnh viện đang điều trị hơn 400 bệnh nhân Covid-19, trong đó có 41 ca tiến triển nặng lên, 28 ca tiên lượng rất nặng, trong đó 24 ca thở oxy; 6 ca thở máy không xâm nhập; 18 ca thở máy và điều trị tích cực; hai ca ECMO.Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh) bị phong tỏa chiều 5/5, gần một ngày sau khi Hà Nội phát hiện ca mắc Covid-19 là nam bác sĩ làm việc tại bệnh viện này. Anh đi công tác nước ngoài và xét nghiệm dương tính nCoV.Tính đến ngày 20/5, tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã ghi nhận 89 ca Covid-19, trong đó hầu hết là bệnh nhân và người nhà bệnh nhân, có khoảng 10 nhân viên y tế.Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Phạm Ngọc Thạch tuần trước thừa nhận Covid-19 bùng lên trong viện ở những nơi không ngờ, như phòng khám do tiếp xúc bệnh nhân bên ngoài vào.Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương có hai cơ sở tại xã Kim Chung, Đông Anh và tại đường Giải Phóng. Đâylà tuyến đầu điều trị bệnh nhân Covid-19, phụ trách bệnh nhân ở các tỉnh phía Bắc kể từ khi đại dịch xuất hiện vào đầu năm ngoái. Gần 1.000 bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại đây trong đó có các bệnh nhân nặng, phải sử dụng hệ thống ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể).