https://vnexpress.net/benh-nhan-phi-cong-anh-phai-can-thiep-ecmo-4080271.html
Bệnh nhân phi công Anh phải can thiệp ECMO
TP HCM"Bệnh nhân 91", 43 tuổi, ca đầu tiên liên quan quán bar Buddha, ngày 6/4 suy hô hấp nặng, phải can thiệp ECMO.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết đã hội chẩn liên viện với Bệnh viện Chợ Rẫy sáng nay, chỉ định cho bệnh nhân can thiệp ECMO (oxy hóa qua màng ngoài cơ thể). Kíp bác sĩ Chợ Rẫy đã sang bệnh viện Nhiệt đới hỗ trợ thực hiện ECMO cho bệnh nhân tại phòng cách ly áp lực âm Khoa Nhiễm D.Theo bác sĩ Châu, bệnh nhân xét nghiệm dương tính ngày 18/3, sốt cao liên tục từ khi nhập viện, suy hô hấp tăng dần. Hình ảnh chụp X-quang phổi tổn thương mô kẽ, phế nang lan tỏa 2 phế trường, diễn tiến ngày càng xấu hơn. Bệnh nhân được điều trị hỗ trợ hô hấp thở oxy mũi, sau đó chuyển sang thở oxy mask (thở qua mặt nạ) từ ngày 25/3. Ngày 5/4 phải thở máy xâm lấn."Kết quả xét nghiệm Real time RT-PCR mẫu bệnh phẩm đường hô hấp đến ngày 3/4 còn dương tính, tải lượng virus còn cao", bác sĩ Châu cho biết.Đây là bệnh nhân nCoV thứ hai tại Việt Nam phải can thiệp ECMO. Người đầu tiên là bác gái của "bệnh nhân 17", 64 tuổi, có bệnh lý nền rối loạn tiền đình, suy hô hấp nặng, phải can thiệp ECMO hơn 2 tuần.Bác sĩ bảo hộ chuẩn bị vào phòng cách ly áp lực âm tại khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Bệnh nhân trú tại quận 2, phi công hãng hàng không Vietnam Airrlines. Ngày 8/2 anh là hành khách từ London về Việt Nam trên chuyến bay của Vietnam Airlines số hiệu VN10, số ghế 5K. Tiếp sau đó, anh không nhớ rõ lịch trình đi lại và các chuyến bay quốc tế, quốc nội.Ngày 16/3, anh là phi công trên chuyến bay VN272 TP HCM - Hà Nội và VN607 Hà Nội - TP HCM trong cùng ngày. Từ ngày 13/3 đến 18/3 anh lưu trú tại TP HCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó có quán Buddha Bar&Grill. Ngày 17/3, bệnh nhân khởi phát sốt, ho, chiều 18/3 tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM khám và xác định dương tính.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, hiện có 18 ca liên quan đến Buddha Bar&Grill bao gồm "bệnh nhân 91". Ngành y tế đang theo dõi sát, xử trí chuỗi lây nhiễm liên quan quán bar này.Hiện thành phố ghi nhận 53 trường hợp dương tính nCoV, trong đó 31 ca đang điều trị, 22 người đã khỏi.18 ca liên quan quán bar Buddha tại TP HCM, ca đầu tiên được ghi nhận là "bệnh nhân 91". Đồ họa: Tiến Thành.Hiện Việt Nam ghi nhận 241 bệnh nhân, trong đó 150 người đang điều trị, 91 người đã khỏi.44 bệnh nhân kết quả xét nghiệm âm tính từ một lần, 17 ca âm tính từ 2 lần trở lên. Sức khỏe của một số bệnh nhân nặng khá lên: hai người thở oxy đang có tiến triển; bác gái của "bệnh nhân 17" được dừng tim phổi nhân tạo ECMO.Các ca tiên lượng nặng gồm bà cụ 88 tuổi quê Hưng Yên bị tai biến mạch máu não, bệnh nhân người Thụy Điển 64 tuổi ung thư máu, bệnh nhân 71 tuổi người Vĩnh Phúc ung thư gan.Lê Phương