https://vnexpress.net/benh-nhan-an-ninh-san-bay-do-kho-tho-4229057.html
Bệnh nhân an ninh sân bay đỡ khó thở
Hà Nội"Bệnh nhân 1553", 31 tuổi, nhân viên an ninh tại sân bay Vân Đồn, ngày 30/1 đỡ sốt, đỡ khó thở, sau ba ngày suy hô hấp nặng.Các bác sĩ Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ngày 30/1 thông tin "bệnh nhân 1553" phát hiện bị tăng đường huyết cách đây 3 tháng, chưa điều trị. Đây là một bệnh lý nền làm tăng nguy cơ diến biến nặng khi mắc Covid-19.Ngày 27/1 sau khi xác định dương tính nCoV, bệnh nhân bắt đầu điều trị tại khoa Nội Tổng hợp, sức khỏe ổn định, không ho, sốt hay có triệu chứng bất thường. Hơn một ngày sau, bệnh nhân trở nặng, sốt cao, khó thở, đại tiện lỏng 3-4 lần một ngày, giảm khứu giác, vị giác. Bệnh nhân nhanh chóng được chuyển tới khoa Cấp cứu trong tình trạng suy hô hấp nặng, sốt, phổi tổn thương nhiều, phải thở oxy liều thấp, phổi đông đặc 20%.Ngày 30/1, bệnh nhân đỡ sốt, đỡ khó thở, sức khỏe được cải thiện lên nhiều, song vẫn cần theo dõi sát."Bệnh nhân 1552" (nữ công nhân Hải Dương) điều trị tại Khoa Nội Tổng hợp, cũng bị viêm phổi, phổi có tổn thương dạng nốt và kính mờ. Ngày hôm qua 29/1, bệnh nhân sốt, khó thở, mệt mỏi, được đưa vào khoa Cấp cứu. Hiện, bệnh nhân còn sốt song đã đỡ khó thở, đỡ mệt, ăn được. "Bệnh nhân 1552" là bệnh nhân Covid-19 ghi nhận đầu tiên của đợt bùng phát dịch lần này, cùng "bệnh nhân 1553". Bệnh nhân tiếp xúc gần với một cô gái Hải Dương dương tính ở Nhật được xác định nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Biến thể này có khả năng lây truyền cao khoảng 50-70% so với chủng đã biết. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đang cùng giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm hai bệnh nhân để xác định chủng virus. Thời gian giải trình tự gene dự kiến 3 ngày. "Bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho khan, đau họng, nên đã tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1. Tổng cả ba ngày 28-30/1, Bộ Y tế ghi nhận 207 ca nhiễm cộng đồng, ở 7 tỉnh thành gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Giang (2 ca), TP HCM, Hải Phòng (1 ca). Riêng ngày 30/1 ghi nhận 61 ca nhiễm. Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.Thúy Quỳnh