https://vnexpress.net/benh-nhi-covid-19-lan-dau-xet-nghiem-am-tinh-4074446.html
Bệnh nhi Covid-19 lần đầu xét nghiệm âm tính
Hải Dương"Bệnh nhân 73" 11 tuổi, điều trị ở Trung tâm Y tế huyện Thanh Miện, sáng nay có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV, lần đầu tiên.Đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương cho biết sức khỏe bé ổn định, không ho, không sốt, không tổn thương phổi.Vài ngày trước, bệnh nhi còn ho khan, rát họng.Theo ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương, tình trạng bệnh nhân tốt, tuy nhiên vẫn phải theo dõi sát, đảm bảo an toàn phòng chống lây nhiễm cho nhân viên y tế. Dự kiến khoảng 3-5 ngày tới, bệnh nhân sẽ được lấy mẫu xét nghiệm lần 2."Bệnh nhân 73", bé trai, 11 tuổi, địa chỉ ở huyện Thanh Miện, Hải Dương, nhập cảnh trên chuyến bay VN54 London - Hà Nội ngày 9/3. Ngày 13/3 bé được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương đưa vào cách ly, mẫu bệnh phẩm được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm dương tính với nCoV.Bé là một trong số 4 bệnh nhi Covid-19 tại Việt Nam, tính đến sáng 25/3. Trong số này có một bé gái 3 tháng tuổi người Vĩnh Phúc đã khỏi bệnh hồi tháng 2. Hai bệnh nhi còn lại đang điều trị là bé gái 2 tuổi - "bệnh nhân 40" và bé trai 13 tuổi - "bệnh nhân 44" đều lây nhiễm từ "bệnh nhân 34" Đặng Thị Lynh Trang ở Bình Thuận.Hiện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương đã thực hiện thành công xét nghiệm nCoV trên mẫu bệnh phẩm. Trung tâm tiếp tục phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để đối chiếu, so sánh kết quả các mẫu xét nghiệm, tiến tới đề nghị thẩm định và công nhận kết quả.9.700 người thường trú ở Hải Dương và khoảng 500 người tạm trú tại xã Thanh Giang, huyện Thanh Miện hoàn thành khai báo y tế. Toàn tỉnh có gần 1.400 người đang được cách ly, 409 người được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 169 trường hợp cho kết quả âm tính, những trường hợp còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.Đến sáng 25/3, Việt Nam ghi nhận 134 bệnh nhân Covid-19, trong đó 17 người đã khỏi bệnh. Hiện 20 tỉnh thành xuất hiện bệnh nhân Covid-19. 14 người có kết quả xét nghiệm âm tính từ một đến 3 lần.Thúy Quỳnh