https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-40-tu-vong-4281726.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 40 tử vong
Theo Tiểu ban điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, bệnh nhân tiền sử đái tháo đường 21 năm, di chứng tai biến mạch máu não, yếu nửa người trái.Ngày 3/5, bệnh nhân được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương với chẩn đoán: Tăng huyết áp, sốt, đái tháo đường, di chứng tai biến mạch máu não. Ngày 5/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, được cấp cứu điều trị hồi sức tích cực: thở máy, lọc máu, phối hợp kháng sinh phổ rộng điều trị căn nguyên đa kháng, truyền dịch, albumin.Bệnh nhân được các giáo sư đầu ngành Hội chẩn Quốc gia ngày 18/5, tuy nhiên tình trạng bệnh không giảm, tử vong ngày 20/5. Chẩn đoán tử vong là sốc nhiễm khuẩn, nhiễm nCoV trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường, di chứng tai biến mạch máu não.Đây là ca tử vong thứ 40 có liên quan Covid-19 tại Việt Nam, và là bệnh nhân tử vong thứ 5 trong đợt dịch này.