https://vnexpress.net/benh-nhan-khoi-covid-19-song-khong-the-ve-nha-4147121.html
Bệnh nhân khỏi Covid-19 song không thể về nhà
Thừa Thiên - Huế"Bệnh nhân 523" được Bệnh viện Trung ương Huế công bố khỏi Covid-19, song không thể về nhà bởi nhiều thành viên gia đình nhiễm nCoV, nhà bị phong tỏa.Ngày 15/8, Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, sau gần một tháng điều trị, bệnh nhân, nữ, 63 tuổi, ở huyện Thăng Bình, Quảng Nam, 4 lần xét nghiệm âm tính.Theo kế hoạch, sáng 16/8, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 sẽ cho bệnh nhân xuất viện về nhà cách ly 14 ngày dưới sự giám sát của Trung tâm Y tế huyện Thăng Bình và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Nam.Tuy nhiên, Trung tâm y tế huyện Thăng Bình thông báo với Bệnh viện Trung ương Huế chưa thể tiếp nhận người về cách ly, do khu vực nhà bệnh nhân đang bị phong tỏa. Các thành viên trong gia đình hiện đều bị cách ly điều trị.Ông Lộ Văng Hùng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Thăng Bình, cho biết "bệnh nhân 523" là một trong 7 người cùng gia đình mắc Covid-19. Trong đó, chồng bà là "bệnh nhân 522" đã qua đời, 5 thành viên khác đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam."Theo kế hoạch, ngày 17/8, khu vực nhà bệnh nhân mới được dỡ phong tỏa", ông Hùng nói. Người này sau đó lưu lại viện, cách ly.Khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Bệnh viện Trung ương Huế. Ảnh: Thanh XuânVợ chông "bệnh nhân 522", 67 tuổi, và 523, 63 tuổi, được Bộ Y tế ghi nhận nhiễm nCoV hôm 31/7. Trước đó, ngày 9 đến 22/7, người chồng nằm viện tại khoa Thận nội tiết của Bệnh viện Đà Nẵng, người vợ đi theo chăm sóc. Con của họ, 36 tuổi, ngày 1/8 được ghi nhận là "bệnh nhân 561". Hôm sau, một người con khác, 39 tuổi, được ghi nhận là "bệnh nhân 597", cháu nội 8 tuổi là "bệnh nhân 598, các cháu ngoại là "bệnh nhân 599" (9 tuổi) và "bệnh nhân 600" (7 tuổi).Võ Thạnh