https://vnexpress.net/benh-vien-benh-nhiet-doi-tp-hcm-bi-phong-toa-4293208.html
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM bị phong toả
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, quận 5, bị phong toả để phục vụ công tác truy vết, khoanh vùng và dập dịch... sau khi ghi nhận ba nhân viên nghi mắc Covid-19.Chiều 12/6, cổng chính bệnh viện phía đường Võ Văn Kiệt hạn chế người ra vào. Nhiều người trong bệnh viện biết khu vực bị phong tỏa đã nhờ người thân mang thức ăn, nhu yếu phẩm, áo quần tới.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM bị phong toả, chiều 12/6. Ảnh: Hữu Khoa.Theo Sở Y tế, bệnh viện vẫn duy trì xét nghiệm chẩn đoán RT-PCR và chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đang chữa trị. Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi và một đơn vị thuộc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch sẽ "chia lửa" với cơ sở này trong điều trị người nhiễm nCoV. Đây là hai đơn vị y tế vừa được chuyển đổi công năng, theo kế hoạch ứng phó 5.000 ca Covid-19 của TP HCM.Hai bệnh viện này có nhiệm vụ tiếp nhận ca nhiễm nCoV nhẹ và nặng, theo phương châm 4 tại chỗ của Bộ Y tế giao, với sự hỗ trợ của đội ngũ y bác sĩ từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định và các bệnh viện được Sở Y tế phân công; các nguồn lực chuyên khoa nhiễm và chuyên khoa hồi sức, cấp cứu từ những bệnh viện tuyến cuối của thành phố.Sở Y tế thành phố cho biết sự hỗ trợ nói trên đáp ứng kịp thời diễn biến mới nhất khi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới phát hiện ca nghi mắc Covid-19. Ba ca này được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM nhận định khả năng lây nhiễm từ môi trường bên ngoài.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM, chiều 12/6. Ảnh: Hữu Khoa.Trước đó, vào sáng 12/6 bệnh viện phát hiện ba ca nghi nhiễm gồm hai nhân viên công nghệ thông tin và một người làm tại phòng hành chính quản trị là vợ của một trong hai nhân viên nêu trên. Hai vợ chồng cư trú tại huyện Hóc Môn, người còn lại sống ở khu dân cư phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới là đơn vị y tế tuyến đầu trong chăm sóc và điều trị các bệnh truyền nhiễm ở khu vực phía nam, với 550 giường bệnh. Cách đây ba hôm, Sở Y tế quyết định chuyển công năng bệnh viện thành nơi chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19, với 400 giường.Người ra vào bệnh viện bị kiểm soát chặt chẽ, chiều 12/6. Ảnh: Hữu Khoa.Việc chuyển đổi này nằm trong kế hoạch ứng phó Covid-19 của khối điều trị trong tình huống thành phố ghi nhận 5.000 ca dương tính nCoV. Bệnh viện sẽ dành 400 giường để tiếp nhận, chữa trị bệnh nhân, trong đó 46 giường hồi sức tích cực (ICU).Đến chiều nay, TP HCM ghi nhận 650 ca Covid-19; xét nghiệm hơn 530.000 mẫu tính từ 26/5 đến nay. Hiện, hơn 10.600 người cách ly tập trung, hơn 19.100 trường hợp cách ly tại nhà, nơi cư trú.Ở đợt bùng phát dịch lần thứ tư, 30 bệnh viện và phòng khám tại thành phố bị phong toả hoặc ngừng tiếp nhận người bệnh sau khi phát hiện ca nhiễm, nghi nhiễm đến chữa trị. Trong đó hai bệnh viện xảy ra lây nhiễm khi nhân viên y tế mắc Covid-19.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tạm phong tỏa Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM tạm phong tỏa chiều nay. Video: Thịnh Việt