https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-hai-duong-tro-nang-ngay-khi-nhap-vien-4156163.html
Bệnh nhân Covid-19 Hải Dương trở nặng ngay khi nhập viện
Hà Nội"Bệnh nhân 1045", 72 tuổi, ở Hải Dương, phải điều trị hồi sức tích cực, bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiên lượng nặng.Bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết: "Bệnh nhân khởi phát sốt từ hôm 19/8, 12 ngày sau mới tới bệnh viện nên bệnh đã ở giai đoạn nặng".Khi chuyển từ Hải Dương tới Hà Nội điều trị, bệnh nhân bị suy hô hấp nặng, phải thở máy ngay khi nhâp viện Nhiệt đới Trung ương. Phổi bị nhiễm trùng, bệnh nhân tiên lượng nặng do cao tuổi và mắc bệnh nền phì đại tiền liệt tuyến, thoát vị đốt sống cổ.Hiện tình trạng phổi của bệnh nhân vẫn rất xấu song các chỉ số đang tạm thời ổn định, đáp ứng thở máy tốt, vấn đề nhiễm trùng được kiểm soát. Nếu phổi diễn biến xấu và bất thường trong thời gian tới, bệnh nhân có thể phải can thiệp ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể).Ông đang được điều trị bằng thuốc kháng sinh, kháng virus, hỗ trợ hô hấp.Bác sĩ can thiệp đặt ống thông truyền dịch cho "bệnh nhân 1045". Ảnh: Chi Lê.Theo UBND tỉnh Hải Dương, "bệnh nhân 1045" là ca mắc Covid-19 tại cộng đồng, có lịch sử dịch tễ phức tạp. Trước ngày 19/8, ông chỉ ở nhà tại xã Thống Nhất, huyện Gia Lộc, Hải Dương. Ngày 19/8, ông sốt cao 39 độ C, được con gái mua thuốc kháng sinh, hạ sốt cho uống rồi nghỉ tại nhà đến ngày 26/8.Ngày 27/8, ông sốt cao, mệt mỏi nhiều, gia đình đưa đi khám tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình, sau đó về nhà con trai ở đường Cao Bá Quát, phường Hải Tân, TP Hải Dương. Các ngày từ 27 đến 29/8, ông tiếp xúc với y sĩ đến nhà truyền nước, ngày 30/8 đỡ sốt được vợ đưa đến phường Thanh Bình rồi về nhà tại thôn Khay, xã Thống Nhất, huyện Gia Lộc.17h ngày 30/80, ông sốt cao, đau đầu, mệt mỏi nhiều, vào bệnh viện đa khoa tỉnh, cách ly và điều trị tại khoa Truyền nhiễm. Quá trình di chuyển suốt thời gian này đều dùng xe riêng của gia đình, không sử dụng phương tiện công cộng.Ngày 1/9, xe cấp cứu chở ông tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương tại Đông Anh, Hà Nội. Ông được Bộ Y tế ghi nhận dương tính nCoV chiều 2/9, là "bệnh nhân 1045".Hiện chưa xác định nguồn lây đối với ca nhiễm này. Từ đầu tháng 7 đến ngày 30/8, người này không tiếp xúc với 20 ca nhiễm nCoV trên địa bàn. Ông cũng không liên quan đến hai ổ dịch ở thành phố Hải Dương là nhà hàng Thế giới bò tươi và cửa hàng Hiếu Trang, thôn Thanh Xá, xã Liên Hồng.Chi Lê