https://vnexpress.net/benh-vien-k-phat-hien-10-ca-duong-tinh-ncov-4274102.html
Bệnh viện K phát hiện 10 ca dương tính nCoV
Hà NộiKết quả xét nghiệm sàng lọc 123 mẫu tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, đã phát hiện 10 mẫu dương tính với nCoV, Sở Y tế Hà Nội sáng 7/5 thông báo.123 mẫu được Bệnh viện K lấy từ bệnh nhân, người nhà và nhân viên y tế Khoa Ngoại gan mật tại cơ sở 3 ở Tân Triều, vào tối 6/5. Kết quả xét nghiệm có 10 mẫu dương tính, gồm 6 bệnh nhân và 4 người nhà.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh và Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn đang có mặt tại Bệnh viện K để chỉ đạo công tác chống Covid-19.Thứ trưởng Thuấn cho biết điều tra dịch tễ xác định trong số 10 ca dương tính có một bệnh nhân từng điều trị một tháng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, về Bệnh viện K lây cho 5 bệnh nhân khác và 4 người nhà.Điều tra dịch tễ ban đầu, một bệnh nhân 63 tuổi trú lại tổ dân phố Tây kênh, thị trấn Cổ Lễ, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định, điều trị viêm gan tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ngày 31/3. Ngày 27/4, bệnh nhân này chuyển sang Bệnh viện K khám và điều trị. Từ khi nhập viện bệnh nhân này chỉ ở trong phòng điều trị, chỉ có một người nhà chăm sóc cho bệnh nhân này.Ngoài ra, Bệnh viện K xác định 4 nhân viên y tế có yếu tố dịch tễ. Trong đó, 2 nhân viên y tế công tác tại khoa Xạ đầu cổ, khoa Nội 3 là F1 do tiếp xúc với nhân viên y tế của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương; một nhân viên của khoa Nội 6 đi trên chuyến bay VN160 ngày 29/4 cùng chuyên gia Trung Quốc. Ba nhân viên này đã được cách ly và xét nghiệm hai lần âm tính với nCoV.Một nhân viên là điều dưỡng khoa Phẫu thuật - Gây mê hồi sức, có tham dự đám cưới ngày 2/5 tại thôn Đa Hội, phường Châu Khê, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh (nhà hàng Ngọc Anh) được xác định là F2. Điều dưỡng này tham gia kíp mổ của khoa Ngoại Gan - Mật - Tụy. Bệnh viện đã lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên phòng mổ, bác sĩ phẫu thuật và khoa ngoại Ngoại Gan - Mật - Tụy cùng với điều dưỡng này, kết quả đều âm tính.Từ 5h30 sáng 7/5, Bệnh viện K ngưng tiếp nhận bệnh nhân, không cho bệnh nhân xuất viện, cách ly từng khoa, phòng, thực hiện nội bất xuất, ngoại bất nhập ở cả 3 cơ sở. Tại cơ sở Tân Triều, bệnh viện đang có khoảng 1.400 bệnh nhân nội trú.Những ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Bệnh viện K Tân Triều dừng tiếp nhận bệnh nhân từ sáng 7/5. Ảnh: Ngọc Thành.Bệnh viện K có ba cơ sở, gồm số 1 ở Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm; cơ sở 2 ở Tam Hiệp, huyện Thanh Trì và cơ sở 3 ở Tân Triều, Thanh Trì. Bệnh viện chuyên sâu khám và điều trị bệnh nhân ung bướu cả nước.Từ ngày 6 đến 8/5, hơn 2.000 nhân viên y tế, người lao động Bệnh viện K được lấy mẫu tầm soát Covid-19.Bệnh viện K Trung ương, tiền thân là Bệnh viện Radium Đông Dương, thành lập năm 1923, đến năm 1969 đổi tên thành Bệnh viện K Trung ương. Đây là bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế, bệnh viện ung thư lớn nhất miền bắc, chuyên điều trị các bệnh ung thư, mỗi ngày tiếp nhận hàng nghìn bệnh nhân khám chữa bệnh một ngày.Bệnh viện K phong tỏa, ghi nhận 10 ca dương tính Bệnh viện K phong tỏa, sáng 7/5. Video: Huy Mạnh.Lê Nga