https://vnexpress.net/benh-nhan-39-phai-den-benh-vien-cang-som-cang-tot-4077010.html
Bệnh nhân 39 ‘Phải đến bệnh viện càng sớm càng tốt’
Hà NộiBùi Cẩm Phong, 25 tuổi, vội vàng đến viện khám trong đêm ngay khi biết đã tiếp xúc với một người mắc Covid-19.Phong là hướng dẫn viên du lịch thuộc Công ty Amazing Ninh Bình, thuê trọ ở phố Cầu Giấy. Đêm 8/3, anh vội vàng đi xe tới Bệnh viện Xanh Pôn để khám, sau đó được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh để làm xét nghiệm rồi được cho nhập viện, trở thành "bệnh nhân 39"."Khi biết thông tin một du khách trong đoàn tôi đưa đi tham quan Ninh Bình ngày 4/3 đã mắc Covid-19, tôi nghĩ 'chắc chắn mình bị rồi'. Lòng tôi nóng như lửa đốt nên đi luôn vào viện ngay trong đêm. Cứ có cảm giác mình nên đến bệnh viện càng sớm càng tốt thì mới mong chữa được bệnh", Phong nói.Nhập viện ngày 8/3, tới 11/3 Phong mới có kết quả dương tính do bác sĩ phải xét nghiệm đến ba lần. Nhưng Phong không cảm thấy lo lắng nữa "vì mình ở sẵn trong viện rồi".Phong không gặp khó khăn gì trong quá trình điều trị. Phần lớn thời gian anh nằm nghỉ trên giường và tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ. Tuy nhiên khi tới giai đoạn cần điều trị mạnh, cơ thể anh bị suy nhược dưới tác dụng phụ của thuốc kháng virus."Lúc ấy tôi cảm thấy mệt lắm. May mà mình trẻ, khỏe nên sức chịu đựng tốt, vượt qua cũng dễ dàng hơn các bác trên 60 tuổi".Bùi Cẩm Phong khi ra viện, tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương ngày 30/3. Ảnh: Chi Lê."Tôi cảm thấy rất may mắn vì khi nhập viện số bệnh nhân Covid-19 chưa đông nên các bác sĩ còn có thời gian chăm sóc cho tôi từ miếng ăn đến giấc ngủ", Phong chia sẻ.Ngày 30/3, Phong cùng 26 bệnh nhân khác được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho xuất viện. Bác sĩ Trần Văn Giang, phụ trách Khoa Virus - Ký sinh trùng cho biết các bệnh nhân được đưa về nơi cư trú và phải cách ly, chịu sự giám sát y tế của Trung tâm kiểm soát bệnh tật địa phương thêm 14 ngày."Được ra viện tôi vui lắm. 14 ngày tới tôi sẽ ở nhà nghỉ ngơi thêm và bắt đầu luyện tập nhẹ nhàng để hồi phục sức khỏe, sẵn sàng quay lại đi làm nếu tình hình cho phép", hướng dẫn viên du lịch nói.Chi Lê