https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-tung-nguy-kich-hoi-phuc-4309501.html
Bệnh nhân Covid từng nguy kịch hồi phục
Hà Nội"Bệnh nhân 13592", 39 tuổi, quê Thái Bình, có bệnh nền tiểu đường, hôm nay hồi phục, không còn điều trị hồi sức tích cực.Bệnh nhân xét nghiệm dương tính nCoV ngày 23/6. Lúc đấy, ông bị ho, sốt, được điều trị tại tuyến cơ sở. Hai ngày sau, bệnh trở nặng, gây khó thở nhiều, được đưa tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Bác sĩ tại khoa Cấp cứu cho thở oxy lưu lượng cao (HFNC) song người bệnh không đáp ứng. Vì vậy, người đàn ông được đặt ống nội khí quản, thở máy xâm nhập, chuyển điều trị hồi sức tích cực vào ngày 29/6.Vì tình trạng bệnh nặng, người đàn ông được lọc máu hấp thụ độc tố cytokine, theo dõi đánh giá sát sao các chỉ số sinh tồn, diễn biến trên lâm sàng, chăm sóc hô hấp chuyên sâu, kết hợp điều trị bội nhiễm phổi. Hai ngày sau, người bệnh có tiến triển, chức năng phổi cải thiện rất nhanh, giảm lượng oxy thở máy. Người đàn ông tiếp tục được lọc máu thêm hai lần vào 30/6 và 1/7.Đến 5/7, chức năng phổi của người ông hồi phục, được tập cai máy thở, sau đó rút ống thở xâm nhập, chuyển thở oxy kính. Ngày 6/7, bác sĩ đánh giá ông đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe hồi phục nhanh, tình trạng tiểu đường ổn định, còn loạn thần sau quá trình điều trị. Ông được chăm sóc thêm 8 ngày tại khoa Hồi sức tích cực, đến ngày 14/7 được chuyển khỏi khoa do đã hồi phục sức khỏe.Hiện khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương còn điều trị 22 ca, trong đó có 6 ca ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể), một ca lọc máu.Tiến sĩ Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, nhận định đợt dịch thứ tư có nhiều ca bệnh dưới 40 tuổi, trẻ, không có bệnh nền song diễn biến nặng, nguy cơ tử vong thường trực. Vì vậy, bác sĩ cần theo dõi sát sao; điều trị, chăm sóc tổng hợp các phác đồ gồm hồi sức tích cực, chăm sóc toàn diện, miễn dịch thụ động, bổ trợ nâng cao thể trạng, để cứu sống người bệnh.Bệnh nhân 13592 (đứng) chụp ảnh cùng y bác sĩ và bệnh nhân khác khi hồi phục, chiều 14/7. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Chi Lê