https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-tung-nguy-kich-nhat-hai-duong-xuat-vien-4250373.html
Bệnh nhân Covid-19 từng nguy kịch nhất Hải Dương xuất viện
Người đàn ông 60 tuổi, từng nguy kịch sau một đêm, là ca Covid-19 nặng nhất Hải Dương, xuất viện sáng 18/3 với sức khỏe hoàn toàn hồi phục.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hằng Lan, Giám đốc Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương (Bệnh viện dã chiến số 2) ngày 18/3 cho biết "bệnh nhân 2332" ba lần xét nghiệm liên tiếp âm tính nCoV, đủ tiêu chuẩn công bố khỏi Covid-19. Hiện sức khỏe ông hoàn toàn hồi phục, các xét nghiệm trở về bình thường, không còn tổn thương phổi.Sau ra viện, ông cách ly tại nhà 21 ngày.Bác sĩ Lan chia sẻ: "Chúng tôi thực sự hạnh phúc và xúc động khi bệnh nhân đã ổn định sức khỏe"."Bệnh nhân 2332" cũng gửi lời cảm ơn tới tập thể y bác sĩ: "Các bác sĩ đã cứu tôi từ cõi chết trở về"."Bệnh nhân 2332" được các y bác sĩ dìu để tập đi lại hồi cuối tháng 2 . Ảnh: Trung Sơn"Bệnh nhân 2332" nhập viện 18/2, diễn biến nguy kịch chỉ sau một đêm, phổi đông đặc hai bên, được Tiểu ban Điều trị hội chẩn chiều 19/2.Khi nhập viện, ông trong tình trạng nặng, phải thở máy không xâm nhập, tiên lượng rất nặng, chỉ số nồng độ bão hòa oxy trong máu chỉ 70%. Bác sĩ đánh giá bệnh nhân nguy kịch, không đáp ứng thở máy không xâm nhập, phải đặt ống nội khí quản, thở máy, điều trị tại phòng Hồi sức tích cực (ICU), lọc máu, chẩn đoán viêm phổi do Covid-19 biến chứng ARDS (suy hô hấp cấp tiến triển).Sau quá trình điều trị, sức khỏe người bệnh tiến triển rõ rệt. Sáng 23/2, ông được rút ống nội khí quản, ngày 25/2 bắt đầu tập đi. Ngày 11/3, sau gần một tháng điều trị, bệnh nhân hết sốt, các xét nghiệm trở về bình thường, tổn thương phổi cải thiện rất tốt.Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương tiếp nhận tổng số 376 bệnh nhân Covid-19. Đến nay, 234 người đã được điều trị khỏi và xuất viện, còn 142 bệnh nhân đang điều trị.Thúy Quỳnh