https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-tu-vong-sau-mot-ngay-nhap-vien-4300718.html
Bệnh nhân Covid-19 tử vong sau một ngày nhập viện
Theo Tiểu ban điều trị, bệnh nhân nữ, 53 tuổi, địa chỉ quận Bình Tân, TP HCM. Ngày 24/6, bệnh nhân xét nghiệm nCoV kết quả dương tính, được Bệnh viện Quận Bình Tân chuyển đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, tình trạng hôn mê, thở oxy bóp bóng qua nội khí quản.Bệnh nhân được cấp cứu, điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, an thần, giãn cơ, kháng sinh phối hợp, thuốc điều chỉnh vận mạch; kháng viêm. Tuy nhiên bệnh diễn biến nhanh và nặng dần, bệnh nhân tử vong sáng 25/6.Chẩn đoán tử vong: Viêm phổi do nCoV mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn.Đây là ca tử vong thứ 41 của đợt dịch này và thứ 76 kể từ dầu dịch.