https://vnexpress.net/benh-vien-da-chien-hon-600-giuong-o-bac-giang-sap-hoat-dong-4284818.html
Bệnh viện dã chiến hơn 600 giường ở Bắc Giang sắp hoạt động
Bệnh viện dã chiến được thiết lập tại nhà thi đấu tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Ngọc Thành.Tổng số cán bộ, nhân viên y tế phục vụ Bệnh viện dã chiến này lên 500 người. Tất cả đều được điều chuyển từ Bệnh viện đa khoa tỉnh, Trung tâm y tế quận huyện và phòng khám tư nhân trên địa bàn. Cùng với đó là 165 cán bộ y tế của Bệnh viện 198 và Bệnh viện Y học cổ truyền chi viện.Ngoài hệ thống camera đã lắp đặt sẵn của Nhà thi đấu, Bệnh viện dã chiến bổ sung thêm nhiều camera từ hành lang đến các buồng bệnh. Các buồng có hệ thống đèn, báo động để bệnh nhân có thể bấm báo hiệu cho y bác sĩ khi cần. Tất cả hình ảnh sẽ được truyền lên trung tâm chỉ huy.Nhu yếu phẩm được đóng gói và phát khi các bệnh nhân vào buồng bệnh. Đơn vị quân đội tạo nhà bếp quanh nhà thi đấu để phục vụ bữa ăn đầy đủ.Bệnh viện dã chiến trên nền nhà thi đấu mới khánh thành nên vẫn còn một số công năng chưa phù hợp như khu vệ sinh... Vì thế, các chuyên gia tính phương án khác để đảm bảo nhu cầu vệ sinh cá nhân cho các bệnh nhân.Chiều nay, Bộ Y tế, Sở Y tế cùng nhiều đơn vị như Phòng cháy chữa cháy, Tài nguyên môi trường... tổng kiểm tra trước khi đưa bệnh viện dã chiến vào hoạt động.