https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-22-tuoi-long-an-tien-luong-nguy-kich-4287294.html
Bệnh nhân Covid 22 tuổi Long An 'tiên lượng nguy kịch'
"Bệnh nhân 7445", 22 tuổi, được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 trưa nay, được chuyển từ Long An đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM với tình trạng tổn thương gan, phải can thiệp ECMO.Trao đổi VnExpress, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết bệnh nhân ngụ xã Phước Vân, huyện Cần Đước, tỉnh Long An, được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An chuyển đến 4h sáng 1/6.Bệnh nhân nhập cấp cứu trong tình trạng mắt trợn ngược, thở hước (gần như ngưng thở), tay chân lạnh, mạch nhanh nhẹ, huyết áp khó đo, chỉ số oxy trong máu SpO2 chỉ còn 30% qua thở oxy qua mặt nạ. Bình thường, chỉ số này dao động ở mức 95-100%. Các bác sĩ khẩn trương đặt nội khí quản thở máy, hồi sức tích cực.Bệnh nhân là sinh viên năm cuối Đại học Huflit TP HCM, tạm trú trên đường Cao Thắng, phường 13, quận 10. Ngày 23/5 sau khi đi từ TP HCM về nhà ở Long An, gặp mưa, anh cảm thấy mệt mỏi, ớn lạnh, sau đó cảm giác mệt mỏi, đau nhức cơ, đau họng, ho khan. Bệnh nhân mua thuốc tại nhà thuốc tây để uống, tình trạng diễn tiến nhẹ, không tăng thêm.Đến ngày thứ 8, bệnh nhân khó thở tăng dần, được người nhà đưa đến khám tại Trung tâm Y tế huyện Bến Lức. Anh được khám sàng lọc, có yếu tố nghi ngờ Covid-19 và diễn tiến nặng nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Long An. Bác sĩ test nhanh và PCR cho kết quả dương tính với nCoV.Theo bác sĩ Châu, bệnh nhân đang điều trị cách ly tại khoa Hồi sức Tích cực Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, phổi tổn thương rất nặng với hội chứng ARDS, tổn thương gan nặng, đang được thở máy, lọc máu và can thiệp ECMO."Tiên lượng bệnh nhân rất nguy kịch", bác sĩ Châu nói.Viện Pasteur TP HCM ghi nhận cha và anh trai bệnh nhân cũng có kết quả xét nghiệm PCR dương tính nCoV. Người anh trai đang điều trị tại Bệnh viện Cần Đước cũng đang có tình trạng viêm phổi nặng tiến triển nhanh, vượt quá khả năng của tỉnh và đang được chuyển khẩn cấp về TP HCM điều trị.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM đang tiến hành điều tra yếu tố dịch tễ học và truy vết các trường hợp đã tiếp xúc với ca bệnh này.Chùm ca nhiễm này hiện chưa rõ nguồn lây.Lê Phương