https://vnexpress.net/benh-vien-han-che-tham-nuoi-benh-nhan-4103283.html
Bệnh viện hạn chế thăm nuôi bệnh nhân
TP HCMSở Y tế ngày 22/5 đưa ra 12 khuyến cáo phòng Covid-19 ở bệnh viện, trong đó tiếp tục thực hiện khai báo y tế, hạn chế thăm nuôi.Theo Sở Y tế TP HCM, các khuyến cáo trong giai đoạn dịch bệnh đã được kiểm soát nhằm giúp bệnh viện không trở thành nơi lây nhiễm Covid-19. Bệnh viện kịp thời phát hiện ca mắc, giảm nguy cơ lây nhiễm chéo các bệnh nhiễm trùng khác.Sở Y tế TP HCM yêu cầu các bệnh viện có giải pháp hạn chế số lượng người đến thăm bệnh nhân, duy trì giữ khoảng cách tối thiểu giữa người bệnh, thân nhân bệnh nhân. Duy trì hoạt động các "trạm vệ sinh tay", khuyến khích người bệnh và thân nhân thường xuyên rửa tay hoặc sát trùng tay.Bệnh viện tăng cường triển khai khám theo giờ hẹn trước, hạn chế tình trạng tập trung đông người tại Khoa Khám bệnh.Kiểm tra, sàng lọc 24/7 tất cả người vào bệnh viện. Đảm bảo mọi người đều phải mang khẩu trang, đo thân nhiệt, vệ sinh tay và thực hiện tờ khai y tế. Nội dung tờ khai y tế cập nhật phù hợp tình hình mới, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, đánh dấu nhận diện người đã qua sàng lọc.Các bệnh viện cũng duy trì buồng khám sàng lọc ngay gần cổng vào hoặc tiền sảnh gần nơi thực hiện tờ khai y tế, biệt lập với các khoa, phòng khác. Khu cách ly nếu có phải bố trí ở gần buồng khám sàng lọc, đảm bảo thông thoáng và tách biệt.Chuyển ngay người bệnh vào khu cách ly nếu có dấu hiệu nghi ngờ mắc Covid-19. Thực hiện lấy mẫu bệnh phẩm và chuyển mẫu đến bệnh viện được phép xét nghiệm nCoV. Trong khi chờ kết quả xét nghiệm, người bệnh được cách ly trong một phòng riêng để phòng lây nhiễm. Nếu kết quả dương tính nCoV, người bệnh chuyển đến bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị Covid-19.Bệnh viện duy trì họp hoặc giao ban trực tuyến, hội chẩn từ xa.Từ ngày 30/3, trong cao điểm dịch, Sở Y tế TP HCM yêu cầu các bệnh viện tạm ngừng hoạt động thăm bệnh. Mỗi người bệnh chỉ được có một người nhà chăm sóc.Đầu tháng 4, tất cả bệnh viện phải áp dụng khai báo y tế, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay, mọi người phải mang khẩu trang, tạm dừng thăm bệnh, tổ chức các buồng khám sàng lọc gần cổng vào hoặc gần nơi thực hiện tờ khai y tế, biệt lập các khoa phòng khác...Lê Phương