https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-tu-vong-sau-3-lan-ngung-tuan-hoan-4284392.html
Bệnh nhân Covid-19 tử vong sau 3 lần ngừng tuần hoàn
Theo Tiểu ban điều trị, bệnh nhân này là nữ, 67 tuổi, địa chỉ Thuận Thành, Bắc Ninh. Bà có tiền sử tăng huyết áp, suy giáp sau xạ trị bướu giáp từ năm 2007; đái tháo đường đang dùng insulin tiêm, thể trạng béo phì.Ngày 11/5, bệnh nhân nhập Bệnh viện Đa khoa Thuận Thành, Bắc Ninh, điều trị với chẩn đoán viêm phổi trên bệnh nhân tăng huyết áp, suy giáp, đái tháo đường, béo phì. Ngày 12/5, bệnh nhân xét nghiệm kết quả dương tính với nCoV, được chuyển sang Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Bệnh nhân được điều trị tích cực bằng kháng sinh phổ rộng, thở máy, lọc máu liên tục, chống đông, dinh dưỡng qua sonde.Bệnh nhân được Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế hội chẩn 3 lần (vào ngày 17, 18, 19/5), nhóm bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương tăng cường hỗ trợ điều trị.Ngày 25/5, diễn biến bệnh nặng dần, xuất hiện tình trạng suy tim, sốc nhiễm khuẩn. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để điều trị, trên đường vận chuyển bệnh nhân xuất hiện cơn ngừng tuần hoàn (ngừng tim ngừng thở) lần một. Tối cùng ngày tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân hôn mê sâu, bóp bóng qua nội khí quản, ngừng tuần hoàn lần hai.Trong đêm bệnh nhân ngừng tuần hoàn lần ba, các bác sĩ dốc hết sức cấp cứu nhưng không có tiến triển.Bệnh nhân tử vong đêm 25/5. Chẩn đoán tử vong là sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nhiễm nCoV, suy tim trên bệnh nhân tăng huyết áp, suy giáp, đái tháo đường, béo phì.Đây là ca tử vong thứ 10 trong đợt dịch này và thứ 45 kể từ đầu dịch.