https://vnexpress.net/benh-nhan-viet-thu-cam-on-hon-100-y-bac-si-4204810.html
Bệnh nhân viết thư cảm ơn hơn 100 y bác sĩ
MỹTỉnh dậy sau hôn mê do Covid-19, một trong những điều đầu tiên Jeff Gerson muốn làm là gửi lời cảm ơn đến những người đã cứu sống mình.Gerson, 45 tuổi, ở Gerson, vào bệnh viện NYU Langone Tisch ngày 18/3 do khó thở, ho không kiểm soát, sốt 39,4 độ C. Một ngày sau, anh được chẩn đoán nhiễm nCoV, phải thở máy.Sau khi hồi phục, anh dành 5 tháng để tìm kiếm tất cả y bác sĩ đã giúp đỡ mình trong thời gian nằm viện. Danh sách dài tới hơn 100 người."Tôi chỉ cảm thấy vô cùng biết ơn và may mắn. Câu chuyện không phải tôi sống sót ra sao, mà họ đã cứu mạng tôi thế nào. Tôi thật sự cảm thấy mình phải tìm được họ và nói lời cảm ơn", anh chia sẻ.Gerson viết một lá thư vào tháng 11 để cảm ơn các bác sĩ, y tá, chuyên gia trị liệu hô hấp và những nhân viên y tế khác. Anh gửi nó qua email của quản lý bệnh viện, nhờ chuyển cho từng người."Nếu nhận được bức thư này tức là bạn đã góp phần vào việc cứu sống tôi. Sau khi cố gắng hết sức tìm kiếm tên của các bạn, tôi đã nhận ra có nhiều người tham gia vào việc điều trị cho tôi đến thế nào", anh viết.Thực tế, Gerson mất hàng tháng để tìm kiếm tên các y bác sĩ đã điều trị cho mình. Anh bắt đầu với việc dùng MyChart, ứng dụng theo dõi các xét nghiệm và đợt điều trị của bệnh nhân Covid-19. Anh tìm những người đã thực hiện hơn 750 xét nghiệm cho mình, từ thử máu đến điện tâm đồ.Jeff Gerson ăn mừng khi xuất viện vào cuối tháng 4/2020. Ảnh: Jeff GersonAnh muốn tổ chức một bữa tiệc lớn cho họ. Song thế giới thay đổi đến chóng mặt trong thời gian anh hôn mê. Khi Gerson tỉnh dậy vào ngày 17/4, lệnh giãn cách xã hội được áp đặt, người dân chỉ ở trong nhà và không ai có thể vào thăm bệnh nhân đang ốm."Tôi nhìn ra cửa sổ và chợt nhận ra: Thế giới không còn như trước khi tôi hôn mê", anh nói.Cuối tháng 5, một tháng sau khi xuất viện, một y tá đã giúp anh tìm được 60 người. Anh xem thêm các báo cáo bảo hiểm để thu được tên tuổi của những người còn lại."Ngoại trừ các y tá mà tôi được tiếp xúc, thực sự không có nhiều cơ hội để nói lời cảm ơn với bất kỳ ai. Điều đó để lại một khoảng trống trong cảm xúc của tôi. Tôi đã sống sót, rơi nước mắt vì hạnh phúc mỗi sáng và cảm thấy vô cùng biết ơn những người tôi thậm chí không thể nói chuyện, bởi họ không túc trực trong phòng bệnh", Gerson chia sẻ.Đội ngũ y tế của anh gồm hơn 100 người. Họ giữ anh khoẻ mạnh bằng hai biện pháp can thiệp cơ học. Tiến sĩ Luis Angel, chuyên gia về phổi và hồi sức tích cực, một trong những bác sĩ của Gerson, cho biết: "Ngay sau khi nhập viện, anh ấy bị suy hô hấp và viêm phổi vì mắc Covid-19. Anh phải thở ECMO (tim phổi nhân tạo)".Khi ấy là đầu tháng 3, giai đoạn chớm dịch. Y bác sĩ không có nhiều thông tin về cách điều trị cho bệnh nhân, ngoại trừ kinh nghiệm từ Trung Quốc và Italy, hai trong số những điểm nóng nhất.Angel cho biết cả hai phương pháp ECMO và đặt nội khí quản dùng cho Gerson đều gây tranh cãi. Người ta nghĩ những bệnh nhân quá ốm yếu sẽ không qua khỏi."Jeff là một trong gần 50 bệnh nhân được thở ECMO ở NYU trong thời kỳ đại dịch", ông nói. Nếu không dùng phương pháp này, có thể anh đã tử vong.Khi bác sĩ Angel đọc được bức thư Gerson viết cho đội ngũ y tế, ông cho biết mình cảm thấy rất tuyệt vời, song cũng nhấn mạnh cả đội chỉ gắng sức hoàn thành công việc của mình."Suy cho cùng thì chúng tôi không kỳ vọng ai nói lời cảm ơn, mang nợ hay làm những điều tương tự", ông nói.Sau ca làm việc dài và nhiều tuần không nghỉ, bác sĩ Angel nói rằng bức thư vô cùng ý nghĩa."Khi thấy một ai đó suýt chết ở trong phòng bệnh lại hồi phục hoàn toàn, sau đó có thể nói lời cảm ơn thật sự có ý nghĩa đối với chúng tôi", ông nói.Nhân viên y tế tại bệnh viện NYU Langone Tisch chúc mừng Gerson sau khi anh được xuất viện. Ảnh: Jeff GersonTuy nhiên, Gerson đã không thể liên lạc với duy nhất một bác sĩ. Tiến sĩ Sydney Mehl, chuyên khoa điều trị Covid-19, đã qua đời vì căn bệnh này. Ông có kết quả dương tính ngày 20/3.Gerson biết được điều này khi đang đọc lại toàn bộ hồ sơ bảo hiểm của mình."Tôi chợt nhận ra một vị bác sĩ đã hy sinh mạng sống để chiến đấu với Covid-19. Tôi là một trong những người cuối cùng ông chữa bệnh", anh kể lại.Gerson đã liên lạc với vợ và con gái của bác sĩ Mehl qua điện thoại, chia sẻ rằng anh biết ơn người thân của họ đến thế nào. Anh cũng đã quyên góp vào quỹ tưởng niệm dành cho bác sĩ.Số thư cảm ơn mà anh gửi nay đã lên đến 151."Hãy tiếp tục những gì các bạn làm. Hãy tiếp tục trở thành người hùng và biết rằng bạn sẽ mãi mãi có được lòng biết ơn của tôi", anh viết trong thư.Thục Linh (Theo CNN)