https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-luu-tru-o-khach-san-tp-hcm-4254249.html
Bệnh nhân Covid-19 lưu trú ở khách sạn TP HCM
HCDC sáng 26/3 cho biết người phụ nữ 25 tuổi, nhập cảnh trái phép từ Campuchia, lưu trú tại khách sạn ở hyện Bình Chánh hai ngày trước khi xác định dương tính.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), nữ bệnh nhân là thợ trang điểm, quê Vĩnh Long. Ngày 16/2, cô vượt biên trái phép đến Campuchia để làm nghề trang điểm dịch vụ. Tại Campuchia, cô ở cùng với hai người có hộ khẩu tại Hải Phòng. Do không có việc làm, ba người về Việt Nam theo đường nhập cảnh trái phép.Ba người theo một chiếc tàu đánh cá về đến Phú Quốc sáng 22/3. Trên tàu có khoảng 10 người nhập cảnh trái phép gồm 8 nữ, 2 nam. Khi tới Phú Quốc, 10 người xuống tàu chia ra tự di chuyển. Hai người nam đi taxi về TP HCM, bốn nữ không biết đi đâu.Bốn người còn lại gồm bệnh nhân và hai bạn cùng phòng ghé nhà nghỉ Khoa Thư, địa chỉ 363A Nguyễn Văn Cừ, An Thới, Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.Sáng cùng ngày, bệnh nhân và một người nhập cảnh trái phép khác đi chung một chuyến tàu từ Phú Quốc đến Rạch Giá, trên tàu không tiếp xúc ai. Cả hai gọi taxi đi TP HCM đến đường Nguyễn Văn Linh, sau đó hai người xuống xe, đi xe ôm đến khách sạn Quốc Thái, 90 đường số 7, khu dân cư Trung Sơn, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh.Ngày 24/3, do lo sợ mắc Covid-19, cô đến Bệnh viện FV tự khai chuẩn bị đi xuất cảnh để được lấy mẫu xét nghiệm dịch vụ, kết quả ngày 25/3 xác định dương tính nCoV. Bệnh nhân đã được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Người đi cùng bệnh nhân về phòng trọ trên đường Lê Văn Thọ, phường 9, quận Gò Vấp. Người này từng có có kết quả dương tính nCoV khi ở Campuchia, nhập viện ngày 3/3 ở tỉnh Sihanouk, ra viện ngày 14/3 do có kết quả xét nghiệm hai lần âm tính cách nhau 48 giờ. Người này chưa có thông tin về kết quả xét nghiệm tại TP HCM.Hai người cư trú tại Hải Phòng đi chuyến bay VJ458 từ sân bay Phú Quốc đến Hà Nội lúc 12h15 ngày 22/3 rồi về Hải Phòng, số ghế 9B. Một trong hai người về Hải Phòng đã được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 sáng nay, người kia kết quả xét nghiệm ban đầu âm tính.TP HCM đang triển khai các biện pháp phòng chống dịch khi phát hiện trường hợp nhiễm mới, gồm vệ sinh khử khuẩn những địa điểm liên quan, điều tra và cách ly các trường hợp tiếp xúc gần.HCDC đề nghị các trường hợp nhập cảnh trái phép nhanh chóng liên hệ địa phương khai báo y tế để thực hiện phòng chống dịch theo quy định. Công dân Việt Nam khi nhập cảnh cần tuân thủ quy định cách ly, không mang nguy cơ cho gia đình và cộng đồng.Hiện, TP HCM phong tỏa hai địa điểm liên quan bệnh nhân, gồm khách sạn Quốc Thái, nơi bệnh nhân lưu trú, và hẻm 102 Lê Văn Thọ phường 9, quận Gò Vấp.Bộ Y tế đêm qua đã thông báo khẩn tìm những người có mặt trên chuyến bay VJ 458 từ sân bay Phú Quốc ra sân bay Nội Bài, Hà Nội, lúc 12h15 ngày 22/3.Sở Y tế Hải Phòng sáng nay cũng thông báo khẩn tìm người tiếp xúc với ca nhiễm. Theo đó, những người có lịch sử tiếp xúc, liên quan hai ca nhiễm tại xã Đại Hợp và xã Tú Sơn, huyện Kiến Thụy, thành phố Hải Phòng, vào ngày 22/3; người đi lại hoặc lưu trú tại Khách sạn Paris, số 2/8A Lê Hồng Phong, Phường Đằng Giang, Quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng, vào các ngày 23-25/3; cần liên hệ y tế gấp tại địa phương.Hai ca nhiễm mới chấm dứt chuỗi 42 ngày không phát hiện ca nhiễm tại TP HCM và 34 ngày tại Hải Phòng. Hai ca nhiễm mới nâng số ca nhiễm cộng đồng gần hai tháng qua ở TP HCM lên 37, Hải Phòng 5. Đây cũng là chuỗi lây nhiễm mới không liên quan đợt dịch phát sinh từ Hải Dương, Quảng Ninh và cụm Tân Sơn Nhất, TP HCM, từ ngày 27/1 đến nay.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 912, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Bình Dương (6), Bắc Giang (2), Bắc Ninh (5), Gia Lai (27), Hòa Bình (2), Hà Giang (1), Hà Nội (35), Hưng Yên (2), Hải Dương (726), Hải Phòng (5), Quảng Ninh (61), TP HCM (37) và Điện Biên 3 ca.Tích lũy từ khi xuất hiện Covid-19 đến sáng 26/3, cả nước ghi nhận 1.603 ca Covid-19 trong cộng đồng.Lê Phương