https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-tu-vong-o-tuoi-22-4285428.html
Bệnh nhân Covid-19 tử vong ở tuổi 22
Theo Tiểu ban điều trị, bệnh nhân địa chỉ tại thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, được phát hiện suy tủy xương từ tháng 3, điều trị tại Viện Huyết học Truyền máu Trung ương. Ngày 21/4, bệnh nhân được kết luận nhiễm vi khuẩn E.Coli, nhiễm nấm, sốt liên tục.Ngày 29/4, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Chẩn đoán khi vào viện là nhiễm nấm huyết trên bệnh nhân suy tủy xương.Ngày 5/5, bệnh nhân được xét nghiệm nCoV, kết quả dương tính, điều trị tích cực bằng kháng sinh, kháng nấm, thở máy, truyền các chế phẩm máu, nuôi dưỡng tĩnh mạch. Tuy nhiên, bệnh nhân đáp ứng kém với điều trị, kiệt 3 dòng tế bào máu, tình trạng bệnh xấu dần.Bệnh nhân rơi vào tình trạng sốc nhiễm trùng, tử vong tối 27/5. Chẩn đoán tử vong là sốc nhiễm khuẩn, nhiễm nấm huyết trên bệnh nhân suy tủy xương, nhiễm nCoV.Đây là bệnh nhân tử vong thứ 12 của đợt dịch này và là thứ 47 kể từ đầu dịch.