https://vnexpress.net/benh-vien-o-bien-gioi-ha-tinh-sach-bong-ncov-4326481.html
Bệnh viện ở biên giới Hà Tĩnh sạch bóng nCoV
Hà TĩnhHai bệnh nhân cuối cùng điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn, được công bố khỏi Covid-19, xuất viện sáng 18/7.Hai bệnh nhân 9567, 10444, trú ở thị xã Hồng Lĩnh và huyện Cẩm Xuyên. Bác sĩ cho biết họ đã hết các triệu chứng lâm sàng, trải qua 34 đến 39 ngày cách ly và điều trị, có 2 lần liên tục trở lên âm tính nCoV.Hai bệnh nhân nhiễm nCoV trên được phát hiện trong đợt dịch bùng phát tại Hà Tĩnh hồi đầu tháng 6. Sau khi xuất viện về nhà, họ tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày.Xe cứu thương chở các bệnh nhân về nhà, sáng 18/7. Ảnh: Hùng LêBệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn, là nơi đầu tiên tiếp nhận các bệnh nhân nhiễm nCoV từ khi dịch bùng phát. Trong đợt dịch thứ 4, bệnh viện điều trị cho hơn 40 người. Tỉnh còn một cơ sở khác là Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh, với 31 bệnh nhân đang theo dõi sức khỏe.Từ ngày 5/6, Hà Tĩnh ghi nhận 128 người dương tính nCoV, trong đó có 3 ca nhập cảnh cách ly ngay. Hiện, 51 người đã khỏi, 46 trường hợp nặng được chuyển ra Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.Đức Hùng