https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-nam-canh-xac-chet-4096012.html
Bệnh nhân Covid-19 nằm cạnh xác chết
Ấn ĐộCảnh quay từ bệnh viện thành phố Mumbai cho thấy bệnh nhân Covid-19 nằm điều trị cạnh khoảng 7 thi thể được bọc trong túi nilon màu đen.Đoạn video được quay tại Sion, một trong những bệnh viện lớn đang điều trị bệnh nhân Covid-19 ở thành phố Mumbai và lan truyền trên mạng xã hội Ấn Độ hôm 6/5. Ít nhất 7 thi thể xuất hiện trong phòng bệnh khi các bệnh nhân nằm ở giường liền kề. Một số bệnh nhân có người thân chăm sóc và họ dường như đã quen với cảnh tượng này.Bệnh nhân Covid-19 nằm cạnh các thi thể trong bệnh viện Bệnh nhân Covid-19 nằm cạnh các thi thể trong phòng bệnh viện ở Mumbai, Ấn Độ. Video: NDTV."Trong bệnh viện Sion, bệnh nhân đang ngủ cạnh xác chết. Thật khủng khiếp. Đây là kiểu chính quyền gì vậy. Thật đáng xấu hổ", nghị sĩ đảng đối lập BJP Nitesh Rane chia sẻ video kèm bình luận.Một lãnh đạo thuộc liên minh cầm quyền ở bang Maharashtra cũng bày tỏ tức giận. "Thật phẫn nộ khi thấy xác chết nằm cạnh bệnh nhân tại bệnh viện Sion. Tại sao đơn vị quản lý bệnh viện không tuân theo quy trình của WHO khi xử lý thi thể nạn nhân Covid-19? Nhân viên bệnh viện công đang nỗ lực hết mình với nguồn lực hạn chế. Chính quyền ở Mumbai cần phải hành động ngay bây giờ", Milind Deora, cựu lãnh đạo liên minh đăng Twitter.Giám đốc bệnh viện Sion Pramod Ingale cho biết thân nhân của những người đã chết vì Covid-19 không muốn nhận thi thể. "Đó là lý do những xác chết được đặt tại đó mà không có người giám sát. Hiện chúng tôi đã di dời và đang điều tra vấn đề", ông nói.Về lý do thi thể không được chuyển đến nhà xác, Ingale nói chỉ có 15 chỗ trong nhà xác bệnh viện, trong đó 11 chỗ đã kín. "Nếu chúng tôi chuyển tất cả vào nhà xác, đó sẽ là vấn đề với thi thể những người chết không phải do Covid-19", ông cho hay.Giới chức bệnh viện cho biết video có thể được quay khi họ đang chờ các gia đình đồng ý di chuyển thi thể, thêm rằng chúng được bọc trong túi nilon nên không có nguy cơ lây nhiễm.Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến 3,9 triệu người nhiễm và hơn 270.000 người tử vong. Ấn Độ là vùng dịch lớn thứ ba châu Á với hơn 56.000 ca nhiễm và hơn 3.300 ca tử vong. Bang Maharashtra là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với gần 16.800 ca nhiễm, trong đó riêng tại Mumbai là 10.714 ca nhiễm và hơn 400 ca tử vong.Huyền Lê (Theo NDTV)