https://vnexpress.net/benh-vien-london-doi-mat-song-than-covid-19-4075316.html
Bệnh viện London đối mặt 'sóng thần' Covid-19
Các bệnh viện ở thủ đô nước Anh đang bị quá tải bệnh nhân Covid-19 và sự thiếu hụt nghiêm trọng nhân viên y tế, theo quan chức NHS.Chris Hopson, giám đốc điều hành NHS Provider, tổ chức đại diện cho các quan chức thuộc Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS), hôm nay cho biết các bệnh viện London đang chứng kiến "sự bùng nổ nhu cầu của những người bệnh nặng" với số người nhập viện được dự đoán sẽ tăng mạnh trong nửa tháng tới."Họ nói về những đợt sóng tiếp nối nhau. Từ tôi thường được nghe là chuỗi sóng thần", ông nói, đề cập đến làn sóng bệnh nhân nhiễm nCoV đổ tới các bệnh viện ở London.Chính phủ Anh đang xây dựng bệnh viện dã chiến 4.000 giường ở trung tâm triển lãm tại London. Truyền thông Anh cho biết 10 cơ sở tương tự cũng sẽ được dựng lên trên khắp cả nước.Đường phố London vắng vẻ hôm 24/3 vì người dân được khuyến cáo ở nhà để ngăn dịch bệnh. Ảnh: AFP.Hopson cho biết vấn đề quá tải bệnh nhân của các bệnh viện ở London càng trở nên trầm trọng hơn bởi "tỷ lệ nghỉ ốm chưa từng thấy" của nhân viên y tế. "Chúng tôi hiện chứng kiến 30, 40 và thậm chí một số nơi tỷ lệ nhân viên y tế nhiễm bệnh lên tới 50%", ông nói, thêm rằng các bệnh viện cũng đang đối mặt tình trạng thiếu máy thở.Anh hiện ghi nhận hơn 9.500 ca nhiễm nCoV, trong đó hơn 463 trường hợp đã tử vong. London chiếm 1/3 trong tổng số ca nhiễm và tử vong ở Anh. Một nghiên cứu gần đây của Financial Times cho thấy số ca tử vong ở London tăng gấp đôi cứ sau hai ngày, nhanh hơn một ngày so với tỷ lệ trung bình trên toàn nước Anh.Bình luận của Hopson được đưa ra khi chính phủ Anh tuyên bố đã đặt hàng 10.000 máy thở để đối phó đại dịch. Trước đó, Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock kêu gọi mọi người đoàn kết và ở yên trong nhà để giảm số người chết vì dịch bệnh.Huyền Lê (Theo AFP)