https://vnexpress.net/benh-vien-y-duoc-tp-hcm-benh-vien-duc-giang-ha-noi-hoat-dong-lai-4296618.html
Bệnh viện Y dược TP HCM, Bệnh viện Đức Giang Hà Nội hoạt động lại
Bệnh viện Đức Giang ở Hà Nội gỡ phong tỏa từ 0h ngày 20/6 sau 5 ngày khử khuẩn. 0h ngày 21/6 Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM hoạt động lại sau 4 ngày khử khuẩn.Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM ngưng tiếp nhận bệnh nhân từ hôm 16/6, sau khi phát hiện 2 ca Covid-19 gồm một nhân viên y tế và một bệnh nhân ngoại trú (là vợ chồn). Bệnh viện đã truy vết thần tốc, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR toàn bộ nhân viên y tế, nhân viên dịch vụ, học viên, người bệnh, người chăm sóc, tất cả kết quả đều âm tính sau 2 lần xét nghiệm.Bệnh viện đã tiến hành khử khuẩn, siết chặt các biện pháp phòng dịch. 3.080 nhân viên bệnh viện được tiêm vaccine Covid-19 trong hai ngày 19/6 và 20/6.Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM là bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế, tuyến cuối ở miền Nam, cũng là bệnh viện tham gia lực lượng tuyến đầu chống dịch. Trung bình mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận 5.000- 6.000 người đến khám, chữa bệnh, là một trong những cơ sở y tế có số bệnh nhân khám đông nhất cả nước.Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, ngày 16/6. Ảnh: Hữu KhoaTại Hà Nội, Sau 5 ngày tạm dừng hoạt động để tiến hành khử khuẩn, 0h ngày 20/6 Bệnh viện Đa khoa Đức Giang gỡ phong tỏa, hoạt động khám chữa bệnh trở lại.Ông Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cho biết hôm qua bệnh viện đã tiến hành xét nghiệm 1.558 trường hợp. Trong đó, xét nghiệm lần 2 cho toàn bộ nhân viên y tế, bảo vệ, vệ sĩ, tạp vụ, lái xe, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân hiện có mặt tại bệnh viện; xét nghiệm lần 3 cho khoảng 70 trường hợp F1, F2, những người liên quan đến 2 ca dương tính. Kết quả, tất cả đều âm tính. Trước đó, sau khi phát hiện 2 trường hợp dương tính nCoV là "bệnh nhân 10672" - đội trưởng đội vệ sĩ và "bệnh nhân 10959" - nhân viên kế toán, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang dừng tiếp nhận bệnh nhân khám, chữa bệnh thông thường từ 0h ngày 15/6. "Hiện chưa phát hiện được nguồn lây, nhưng những trường hợp F1 và F2 của 2 ca dương tính trên có 3 lần xét nghiệm âm tính nên chúng tôi đã yên tâm. Bệnh viện cũng tiến hành phun khử khuẩn lần hai toàn bộ bệnh viện", ông Thường nói. Bệnh viện Đa khoa Đức Giang hoạt động trở lại từ 0h ngày 20/6. Ảnh: Thuý Ninh. Bệnh viện cũng đã tiêm vaccine Covid-19 cho hơn 80% cán bộ nhân viên bệnh viện, nhân viên phục vụ (nhà ăn, vệ sĩ, đội vệ sinh...). Trong đó, 100% y bác sĩ thực hiện nhiệm vụ chăm sóc trực tiếp người bệnh F0 đều đã được tiêm phòng 2 mũi. Tất cả trường hợp không tiêm được là do không đủ điểu kiện an toàn để tiêm chủng. Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đang điều trị cho 130 bệnh nhân Covid-19.Lê Cầm - Lê Nga