https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-42-tu-vong-4282530.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 42 tử vong
Theo Tiểu ban điều trị, bệnh nhân này là nữ, có tiền sử bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính đã 6 năm, tăng huyết áp.10 ngày trước khi nhập viện, bà khó thở, ho tăng dần, không sốt. Bệnh nhân nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ngày 30/4, với chẩn đoán viêm phổi nặng/bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, tăng huyết áp. Bệnh nhân đã được điều trị kháng sinh, thở oxy ngắt quãng, thuốc giãn phế quản.Ngày 4/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, tình trạng khó thở tiến triển tăng hơn, được chuyển điều trị tại khoa cấp cứu và hồi sức tích cực.Hội chẩn Quốc gia ngày 16/5 và 18/5 xác định tình trạng của bệnh nhân rất nặng, nguy cơ tử vong cao. Bệnh nhân được điều trị tích cực: Thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh phổ rộng, kháng virus, chống đông, điều trị hỗ trợ. Tuy nhiên, bệnh nhân đáp ứng với điều trị kém, còn sốt liên tục, suy đa tạng tiến triển tăng dần.Bệnh nhân tử vong tối 22/5 vói chẩn đoán tử vong: Viêm phổi nặng do nCoV, suy đa tạng trên bệnh nhân mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, tăng huyết áp.Như vậy đây là bệnh nhân tử vong thứ 7 của đợt dịch này và thứ 42 kể từ đầu dịch.