https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-da-nang-nhiem-bien-chung-anh-4280897.html
Bệnh nhân Covid-19 Đà Nẵng nhiễm biến chủng Anh
11 mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân Covid-19 tại Đà Nẵng được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giải trình tự gene, kết quả thuộc biến chủng từ Anh.Sáng 20/5, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết kết quả 11 mẫu này được Đà Nẵng lấy từ các bệnh nhân Covid-19 ở bốn chuỗi lây nhiễm trên địa bàn, gồm nhân viên khách sạn Phú An, vũ trường New Phương Đông, Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA và Công ty Trường Minh (thuê văn phòng làm việc tại Khu công nghiệp An Đồn).CDC Đà Nẵng đang gửi hơn 40 mẫu của bệnh nhân Covid-19 khác ra Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để tiếp tục giải trình tự gene.Đà Nẵng đã phong toả cứng 9 khu vực, lấy mẫu của các ca mắc liên quan đến 4 ổ dịch để làm giải trình tự gene. Ảnh: Nguyễn Đông.Đà Nẵng chưa đưa ra giả thiết nguồn lây nhiễm trên địa bàn. Ngành y tế đang làm xét nghiệm tìm kháng thể, dự kiến 400 mẫu với những người nhập cảnh đã hết thời gian cách ly và F1 ở 4 ổ dịch của thành phố nhưng có kết quả âm tính, để xem ai có kháng thể dương tính - đã mắc bệnh và tự lành, để truy dần nguồn lây."Việc tìm kháng thể mang ý nghĩa tìm bằng chứng về nguồn lây. Còn việc chính ngành y tế đang tập trung làm là truy vết, phát hiện ca bệnh còn lẩn khuẩn trong cộng đồng và cách ly ngay những người có tiếp xúc để nhanh chóng khoanh vùng, đưa ra giải pháp dập dịch", ông Thạnh nói thêm.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế ghi nhận 146 ca Covid-19 tại Đà Nẵng. Số ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng đang giảm dần, dao động từ 2 đến 12 ca trong một tuần trở lại đây.Hôm qua TP HCM công bố kết quả giải trình tự gene ca nhiễm mới tại thành phố nhiễm biến chủng Ấn Độ. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương giải trình tự gene các mẫu bệnh phẩm, phát hiện biến chủng B.1.222 từ Scotland và B.1.619 từ Cameroon. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giải trình tự gene virus 29 bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Bệnh viện K, phát hiện biến thể B.1.617.2 Ấn Độ. Ngoài ra, hai mẫu bệnh phẩm ở Hải Dương thuộc biến thể Anh B.1.1.7.Trước đó, kết quả giải trình tự gene virus ở Vĩnh Phúc,Hải Dương, Hà Nam cũng phát hiện biến chủng Ấn Độ và Anh.Nguyễn Đông