https://vnexpress.net/benh-vien-hoi-suc-covid-19-can-hon-2-000-trang-thiet-bi-4326124.html
Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cần hơn 2.000 trang thiết bị
TP HCMBệnh viện Hồi sức Covid-19 đề nghị UBND thành phố điều phối bổ sung hơn 2.000 trang thiết bị cần thiết để cứu bệnh nhân nặng, nguy kịch.Trong tờ trình ngày 17/7, bệnh viện đề xuất cần bổ sung trang thiết bị như hệ thống tim phổi nhân tạo ECMO, máy lọc máu liên tục, minitor các loại, máy theo dõi SpO2 và nhịp tim, bộ hút đàm trung tâm, máy truyền dịch, X-quang di động, máy thở, máy oxy lưu lượng cao...Ngày 18/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong cuộc Họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch đã cho biết, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 được áp dụng cơ chế điều hành của một bệnh viện trung ương hạng đặc biệt. "Bộ Y tế ưu tiên tối đa trang thiết bị vật tư, y tế, nhân lực tinh túy nhất để đưa về bệnh viện hồi sức, tối ưu hóa điều trị tất cả trường hợp thở máy trên toàn thành phố, quyết giữ bằng được mặt trận này", ông Long cho biết.Bộ Y tế cũng đã thành lập kho trang thiết bị, vật tư tiêu hao dã chiến tại TP HCM, điều phối 2.000 máy thở chức năng cao cũng như máy thở thông thường cho kho dự trữ, cho phép giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 được quyền xuất cấp kho mà không cần xin ý kiến của Bộ.Lãnh đạo Bộ Y tế cam kết không để đội ngũ y, bác sĩ thiếu các đồ bảo hộ, bảo đảm an toàn tối đa cho lực lượng điều trị tuyến đầu.Mỗi giường tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đều có hệ thống oxy trung tâm và hút trung tâm. Trong đó, 100 giường săn sóc đặc biệt được bố trí thêm hệ thống khí nén trung tâm - một yêu cầu không thể thiếu để triển khai thở máy cho những bệnh nhân nguy kịch. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Theo bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đang điều trị 70 bệnh nhân nguy kịch, hơn 120 ca nặng, trong đó một trường hợp can thiệp ECMO. Do mới hoạt động được vài ngày, trong khi quy mô 1.000 giường cho bệnh nhân nặng, nên trang thiết bị của viện đang thiếu.564 y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy, Nhân dân 115, Nhân dân Gia Định và từ các tỉnh Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Thanh Hóa, được huy động về viện hồi sức. Dự kiến, số y bác sĩ tham gia điều trị bệnh nhân tại đây sẽ lên gần 2.000."Bệnh viện đang khẩn trương nâng công suất điều trị lên 460 bệnh nhân nặng, trong tuần tới", bác sĩ Thức nói.Lê Phương