https://vnexpress.net/benh-vien-phong-kham-bi-phong-toa-lien-quan-ca-nghi-covid-19-4298917.html
Bệnh viện, phòng khám bị phong tỏa liên quan ca nghi Covid-19
Phú YênPhòng khám Đức Tín ở TP Tuy Hòa bị phong tỏa, Bệnh viện đa khoa Phú Yên tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân, do một phụ nữ nghi mắc Covid-19 đến khám.Quyết định này được Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 tỉnh Phú Yên đưa ra trong cuộc họp khẩn tối 23/6, sau khi tỉnh Khánh Hòa ghi nhận ca nghi nhiễm nCoV là một phụ nữ 53 tuổi, quê xã Ngọc Phong, xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa.Cảnh sát, dân phòng dựng barie phong tỏa phía trước phòng khám Đức Tín. Người dân được yêu cầu hạn chế đi lại, không tiến lại gần khu vực này và ra vào phòng khám. Nhân viên y tế khử khuẩn phòng khám; toàn bộ bác sĩ, nhân viên phòng khám được lấy mẫu xét nghiệm.Bệnh viện đa khoa Phú Yên cũng tạm ngưng nhận bệnh nhân, chỉ tiếp nhận trường hợp cấp cứu, do ca nghi nhiễm từng nhập viện tối 21/6 do sốt, nôn ói. Sáng hôm sau, bà này xuất viện.Theo Sở Y tế Phú Yên, điều tra dịch tễ ban đầu, người phụ nữ này có quán cơm tại TP Tuy Hòa, đã tiếp xúc "bệnh nhân 12190" là một trong hai tài xế (phát hiện dương tính ngày 15/6) vào ăn cơm trưa 10/5 và tối 11/6.Ngành y tế xác định ngoài người phụ nữ dương tính nCoV, có 7 F1 của "bệnh nhân 12190" gồm 4 nhân viên phục vụ, một nhân viên quản lý, một nhân viên giữ xe. Họ đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, 66 F1 của ca nghi nghiễm là nhân viên quán ăn, 22 người ở phòng khám Đức Tín, 25 người ở Bệnh viện đa khoa Phú Yên và 7 người ở thị xã Đông Hòa. Họ cũng cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Ngành y tế đang truy vết F2 và lấy mẫu xét nghiệm, thông báo đường dịch tễ, khoanh vùng khu dân cư có ca nhiễm, lấy mẫu gộp xét nghiệm, từ đó đánh giá mức độ nguy cơ để có biện phòng phòng chống dịch.Khu vực đường Bửu Đóa, phường Phước Long, TP Nha Trang bị phong tỏa vì liên quan ca nghi nhiễm nCoV, tối 23/6. Ảnh: Xuân Ngọc.Theo truy vết dịch tễ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa, khoảng 10h ngày 22/6, bà này cùng 4 người khác trong gia đình đi ôtô riêng từ Phú Yên vào Khánh Hòa. Trưa cùng ngày, cả nhà ăn trưa tại quán bún bò O Thi số 20A Phan Chu Trinh, phường Xuân Huân, TP Nha Trang, song bà chỉ ăn trên xe.Từ 12h36 đến 15h30 ngày 22/6, bà cùng hai người trong đoàn tới khoa cấp cứu Bệnh viện Quân Y87 khám bệnh, sau đó về nhà ở số 30 đường Bửu Đóa, phường Phước Long, Nha Trang.Sáng nay, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, bà được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hòa. Ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm.Tại Khánh Hòa, ngành y tế xác định 19 F1 của ca nghi nhiễm, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. CDC thông báo tìm người liên quan đến trường hợp nghi nhiễm. Đồng thời, khu vực đường Bửu Đóa, phường Phước Long, nơi bà này tới lưu trú đã bị phong tỏa; hơn 400 người dân trong khu vực được nhân viên y tế lấy mẫu phết mũi, họng xét nghiệm và ghi nhận thông tin dịch tễ.Ông Tôn Thất Toàn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, cho biết kết quả xét nghiệm tối nay của 5 F1 ở cùng nhà với ca nghi nhiễm xét nghiệm âm tính lần một. Trung tâm đã tiến hành điều tra dịch tễ các nhân viên y tế Bệnh viện Quân y 87 tiếp xúc gần với trường hợp trên, cách ly y tế. Bệnh viện đã phong tỏa Khoa Cấp cứu ca nghi nhiễm từng tới điều trị.Đây là ca Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên được ghi nhận tại Khánh Hòa trong đợt dịch này. Tỉnh đang cách ly tập trung 63 trường hợp; 2.143 người cách ly tại nhà, đều trở về từ vùng có Covid-19.An Phước - Xuân Ngọc