https://vnexpress.net/benh-nhan-ung-thu-35-tuoi-mac-covid-19-tu-vong-4289579.html
Bệnh nhân ung thư 35 tuổi mắc Covid-19 tử vong
Theo Tiểu ban Điều trị, bệnh nhân nữ, 35 tuổi, địa chỉ tại thành phố Lạng Sơn. Bệnh nhân tiền sử ung thư đại tràng giai đoạn IV, di căn phổi, đã điều trị hóa trị 5 đợt tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Bệnh nhân được phát hiện nhiễm nCoV ngày 17/5, được chuyển tới Bệnh viện Đức Giang điều trị, sốt cao, có biểu hiện suy hô hấp tiến triển.Ngày 22/5, bệnh nhân được chuyển đến Khoa Cấp cứu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 điều trị với chẩn đoán: Viêm phổi do nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhiễm nấm xâm lấn trên bệnh nhân ung thư đại tràng giai đoạn cuối di căn phổi.Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực: thở máy, thuốc kháng sinh phổ rộng kết hợp thuốc kháng nấm theo kháng sinh đồ, corticoid, điều chỉnh rối loạn đông máu. Tuy nhiên, bệnh nhân không đáp ứng với điều trị, tình trạng tổn thương phổi không cải thiện, diễn biến xấu dần.Bệnh nhân tử vong đêm 4/6, chẩn đoán nguyên nhân sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nhiễm nCoV, biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhiễm nấm xâm lấn trên bệnh ung thư đại tràng giai đoạn cuối di căn phổi.Đây là bệnh nhân tử vong thứ 17 đợt dịch này và thứ 52 kể từ đầu dịch.