https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-34-tu-vong-4154918.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 34 tử vong
Bộ Y tế chiều 31/8 xác nhận ca tử vong thứ 34, là "bệnh nhân 1040" ở Hòa Vang, Đà Nẵng.Bệnh nhân nam, 55 tuổi, tiền sử sốc nhiễm trùng, suy hô hấp trên bệnh nhân mắc hội chứng Guillain- Barre, đái tháo đường type 2, suy kiệt nặng.Người này xét nghiệm ba lần âm tính nCoV vào các ngày 1/8, 9/8 và 14/8.Ngày 27/8, 17h, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 4. Đến 22h do bệnh lý nền trở nặng, gia đình bệnh nhân xin được về nhà để chuẩn bị mai táng, tử vong tại nhà lúc 23h55. Chẩn đoán lúc ra viện là suy hô hấp tuần hoàn, sốc nhiễm trùng trên bệnh nhân hội chứng Guilain Barre, đái tháo đường type 2, suy kiệt nặng.Ngày 28/8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Chẩn đoán tử vong hồi cứu là viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng trên bệnh nhân có tiền sử hội chứng Guilain Barre, đái tháo đường type 2, suy kiệt nặng.Chiều 31/8, "bệnh nhân 742", 68 tuổi, ở Hải Châu, TP Đà Nẵng, được Bộ Y tế xác nhận là ca tử vong thứ 33 tại Việt Nam.Bệnh nhân có tiền sử suy tim, rung nhĩ, đái tháo đường type 2, suy thận mạn, tử vong sáng nay tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán viêm phổi nặng, suy hô hấp tiến triển do Covid-19, biến chứng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng không hồi phục, nhồi máu cơ tim trên bệnh nhân suy tim, rung nhĩ, đái tháo đường type 2, suy thận mạn.Ngày 29/8, Việt Nam ghi nhận hai bệnh nhân Covid-19 tử vong, trong đó một người chỉ mới 28 tuổi, là ca Covid-19 tử vong trẻ nhất. Những người tử vong còn lại tuổi từ 33 đến 93, trong đó 20 người mắc bệnh lý nền suy thận mạn.Tính đến trưa nay, tổng số ca nhiễm 1.038, số người khỏi bệnh 663. Đến nay ghi nhận tổng cộng 690 ca lây nhiễm trong nước, trong đó số ca liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 550.Trong số bệnh nhân đang điều trị, 40 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 48 người âm tính lần hai và 27 người âm tính lần ba.Về tình trạng lâm sàng, hiện 13 trường hợp nặng, trong đó 6 ca phải thở máy xâm nhập, ba ca can thiệp phổi nhân tạo (ECMO). Hầu hết bệnh nhân nặng đều do lây nhiễm cộng đồng, nguồn gốc từ ổ dịch Đà Nẵng. 11 bệnh nhân tiên lượng nặng và nguy kịch, trong đó tiên lượng tử vong bất cứ lúc nào là 5 trường hợp.Chi Lê - Lê Nga