https://vnexpress.net/benh-vien-tu-khong-duoc-de-nguoi-mac-covid-19-tu-nguyen-tra-chi-phi-4363127.html
Bệnh viện tư không được để 'người mắc Covid-19 tự nguyện trả chi phí'
Sở Y tế TP HCM đề nghị các bệnh viện tư không yêu cầu người mắc Covid-19 ký cam kết tự nguyện trả toàn bộ chi phí; không thu thêm tiền điều trị của người bệnh...Nội dung này được đề cập trong văn bản do Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng ký ngày 27/9, hướng dẫn cơ chế tài chính cho các cơ sở y tế tư nhân chuyển đổi công năng điều trị Covid-19. Động thái này được đưa ra sau hơn một tháng lãnh đạo kiến nghị Bộ Tài chính và Bộ Y tế kiến nghị Thủ tướng cho phép cơ sở y tế tư nhân thu phí dịch vụ điều trị Covid-19.Trong khi chờ quyết định của cơ quan có thẩm quyền, Sở Y tế cho biết, chi phí khám chữa bệnh của bệnh Covid-19 sẽ do ngân sách chi trả, bao gồm: tiền khám bệnh, giường, dịch vụ kỹ thuật, thuốc (trừ thuốc remdesivir 100 mg, molnupiravir 400 mg đã được Sở Y tế cấp), máu, dịch truyền... Bệnh viện không được thu thêm tiền của người bệnh.Về các chi phí liên quan điều trị Covid-19, Sở Y tế sẽ "tạm thanh toán", bao gồm tiền ăn uống 80.000 đồng và phí sinh hoạt 40.000 đồng mỗi người bệnh một ngày. Trường hợp F0 tử vong, ngân sách sẽ chi trả chi phí mai táng tương tự như các bệnh viện công lập - không quá 17 triệu đồng một ca.Các nhân viên của cơ sở y tế tư nhân được phân công tham gia phòng chống dịch Covid-19 sẽ được hưởng chế độ phụ cấp tương tự nhân viên y tế công lập, với mức 200.000-300.000 đồng/người/ngày tùy công việc.Đối với các chi phí ngoài phạm vi chi trả của ngân sách (tiền phòng, ăn, các dịch vụ tiện ích tăng thêm khác theo yêu cầu của người bệnh...), bệnh viện tư được thu theo mức giá thỏa thuận, không vượt quá mức giá mà bệnh viện đã kê khai với Sở.Các bệnh viện tư phải công khai giá dịch vụ khám chữa bệnh, thuốc, vật tư y tế, các dịch vụ tiện ích theo yêu cầu.Thời gian qua, 95 cơ sở y tế của TP HCM, trong đó có 11 bệnh viện tư nhân chuyển đổi công năng một phần hoặc toàn phần để điều trị Covid-19. Theo Sở Y tế TP HCM, các bệnh viện tư nhân tham gia điều trị F0 đã bổ sung thêm nguồn lực y tế, cơ sở vật chất và góp phần giảm quá tải cho bệnh viện công lập, khống chế được dịch bệnh.Vấn đề chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở y tế tư nhân đang gặp nhiều vướng mắc. Hôm 22/9, Sở Y tế TP HCM đề xuất UBND thành phố 3 cơ chế thu phí điều trị Covid-19 tại bệnh viện tư.Lê Phương - Lê Cầm