https://vnexpress.net/benh-nhan-cum-dich-o-tan-phu-nhiem-bien-chung-an-do-4286009.html
Bệnh nhân cụm dịch ở Tân Phú nhiễm biến chủng Ấn Độ
TP HCMBệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM giải trình tự gene virus vợ chồng thai phụ ở quận Tân Phú, ghi nhận biến chủng B.1.617.2 từ Ấn Độ.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, chiều 29/5, cho biết kết quả này tương tự kết quả giải trình tự gene 5 bệnh nhân thuộc ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, đã giải mã hôm qua.Hiện điều tra dịch tễ chưa cho thấy mối liên hệ giữa chuỗi lây nhiễm liên quan hai vợ chồng ở quận Tân Phú và cụm dịch hội truyền giáo.Đến nay, chuỗi lây nhiễm liên quan hai vợ chồng quận Tân Phú đã ghi nhận 5 trường hợp, chưa rõ nguồn lây. Trước đó, thai phụ ngụ quận Tân Phú và chồng được phát hiện mắc Covid-19 khi đến khám bệnh tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, ngày 27/5. Con trai 3 tuổi của họ và hai trường hợp tiếp xúc F1 khác được ghi nhận mắc Covid-19. Đây là chuỗi lây nhiễm thứ 5 tại TP HCM trong đợt dịch này, và là chuỗi lây được phát hiện gần như song song cụm dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở Gò Vấp.Hiện, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng là cụm dịch lớn nhất TP HCM, ghi nhận 85 ca trong ba ngày.Biến chủng Ấn Độ có khả năng lây nhiễm nhanh hơn 1,7 lần so những chủng nCoV khác. Đặc biệt, theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, biến chủng Ấn Độ có thể lây lan nhanh trong không khí ở môi trường kín.Trước đó, TP HCM cũng ghi nhận biến chủng Ấn Độ B.1.617.2 ở "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ ngụ quận 7 và "bệnh nhân 4514" - thanh niên ngụ TP Thủ Đức. Đây là hai đồng nghiệp chung công ty tại quận 3. Nữ bệnh nhân từng đến Hải Phòng từ ngày 24/4 đến 5/5, về TP HCM đi làm, trước khi phát hiện dương tính nCoV tối 18/5.HCDC chiều 29/5 kêu gọi người từng tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo, kể cả khi không có dấu hiệu bệnh.Lê Phương