https://vnexpress.net/benh-vien-da-lieu-tu-van-truc-tuyen-nguoi-benh-4079477.html
Bệnh viện da liễu tư vấn trực tuyến người bệnh
Bệnh viện Da Liễu TP HCM tư vấn trực tuyến miễn phí cho người bệnh ở xa không thể đến viện khám thời điểm có dịch.Bệnh viện tư vấn từ xa qua số điện thoại 0908051200. Người bệnh kết bạn qua Zalo, sau đó tiến hành cuộc gọi video. Bác sĩ tư vấn từ thứ hai đến thứ sáu hàng tuần, lúc 8-11h và 13-16h.Tiến sĩ Nguyễn Trọng Hào, Giám đốc Bệnh viện Da Liễu TP HCM, cho biết dịch vụ tư vấn trực tuyến do bác sĩ, chuyên gia là thành viên Ban Giám đốc, lãnh đạo các khoa phòng đảm nhận.Bác sĩ tư vấn trực tuyến cho người bệnh. Ảnh: L.ATùy tình trạng người bệnh, bác sĩ sẽ tư vấn cách tự chăm sóc hoặc hướng dẫn sử dụng những loại thuốc không kê toa. Trường hợp cần thuốc kê toa, bác sĩ hướng dẫn bệnh nhân khám tại các cơ sở y tế gần nhất có chuyên khoa da liễu hoặc vào Bệnh viện Da liễu khi cần."Tư vấn trực tuyến giúp bệnh nhân ở xa không đến viện được có thể yên tâm, giúp giảm tải và tránh nguy cơ lây nhiễm do tiếp xúc trực tiếp", bác sĩ Hào chia sẻ.Lê Phương