https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-tp-hcm-tu-vong-4287726.html
Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở TP HCM tử vong
"Bệnh nhân 5463", 37 tuổi, con gái bà chủ quán ăn O Thanh ở quận 3, tử vong trưa 2/6 do suy thận mạn giai đoạn cuối, viêm phổi Covid-19.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết bệnh nhân cơ địa tăng huyết áp, suy tim, suy thận mạn giai đoạn cuối, đã lọc màng bụng 6 năm nay. Bệnh nhân bị viêm phổi Covid-19 nặng, diễn tiến hô hấp ngày xấu, sốc nhiễm trùng kém đáp ứng vận mạch liều cao."Chẩn đoán nguyên nhân bệnh nhân tử vong là Covid-19 nặng trên cơ địa tăng huyết áp, suy thận mạn giai đoạn cuối", bác sĩ Châu cho biết.Như vậy đây là bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tử vong tại TP HCM.Sau khi mẹ là bà chủ quán bán bánh canh O Thanh phát hiện mắc Covid-19 ngày 20/5, người con gái này là F1, cách ly tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương do điều trị suy thận mạn, kết quả xét nghiệm âm tính nCoV lần một ngày 20/5. Ngày 24/5, bệnh nhân sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả dương tính, chuyển sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM điều trị.Chuỗi lây nhiễm tại quán O Thanh đến nay ghi nhận 5 bệnh nhân, gồm người mẹ và hai con sống chung nhà ("bệnh nhân 4780", 4781, 4782, ghi nhận ngày 20/5), hai F1 sống riêng chỉ tới thăm là cháu ngoại ("bệnh nhân 5329", phát hiện ngày 24/5) và con gái ("bệnh nhân 5463", ngày 25/5).Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM giải trình tự gene nCov, ghi nhận "bệnh nhân 4780" và một trong hai người con, nhiễm biến chủng Anh B.1.1.7.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay. 7 ngày qua, thành phố ghi nhận hai cụm dịch với 219 ca, gồm cụm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng cùng cụm liên quan hai vợ chồng ở quận Tân Phú. Hai cụm này đến nay đã được xác định là liên quan nhau qua "bệnh nhân 6907" làm việc tại tòa nhà quận 1, và cùng biến chủng Ấn Độ.Khu vực cách ly điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương