https://vnexpress.net/benh-vien-cho-ray-ngung-tiep-nhan-sinh-vien-hoc-vien-de-phong-covid-19-4274373.html
Bệnh viện Chợ Rẫy ngừng tiếp nhận sinh viên, học viên đề phòng Covid-19
TP HCMTừ 14h ngày 7/5, Bệnh viện Chợ Rẫy ngưng tiếp nhận sinh viên, học viên đến học, thực tập, ngừng các hội thảo, hội nghị tập trung đông người, để phòng Covid-19.Quy định này áp dụng với tất cả học viên, kể cả người đang theo học lớp 18 tháng, đang làm luận văn, luận án tại bệnh viện. Trường hợp đặc biệt phải do giám đốc phê duyệt đồng ý.Các bác sĩ nội trú đang trong kỳ thực hành tại bệnh viện có thể tiếp tục làm việc tại khoa nếu có đơn xin tình nguyện, được sự đồng ý của lãnh đạo khoa, thông báo với bệnh viện cũng như ban giám hiệu các trường đại học.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết đây là lần thứ hai bệnh viện ngưng tiếp nhận sinh viên, học viên. Lần đầu là vào tháng 4 năm ngoái, khi Việt Nam áp dụng Chỉ thị 16, cách ly toàn xã hội. "Quyết định lần này đã được trao đổi với các trường, cũng là ý của các trường", bác sĩ Thức nói.Chợ Rẫy là bệnh viện đa khoa hạng đặc biệt trực thuộc Bộ Y tế, là bệnh viện tuyến cuối, chuyên điều trị và hỗ trợ điều trị cho các tỉnh thành phía Nam. Trung bình hàng ngày bệnh viện khám chữa bệnh cho hàng nghìn lượt bệnh nhân. Bệnh viện cũng là trung tâm đào tạo, thực tập của sinh viên, học viên y khoa phía Nam.Hiện, nhiều bệnh viện trong cả nước ghi nhận ca Covid-19, bao gồm các y, bác sĩ cũng như bệnh nhân, thân nhân. Sáng 7/5, kết quả xét nghiệm sàng lọc 123 mẫu tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, đã phát hiện 10 mẫu dương tính với nCoV.Đặc biệt, trong hai ngày 5/5 và sáng 6/5, 42 ca nhiễmđược ghi nhận tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, là nhân viên y tế (một bác sĩ và một điều dưỡng), bệnh nhân, thân nhân người bệnh. Đến sáng nay, ít nhất 4 tỉnh thành đã ghi nhận tổng cộng hơn 20 ca nghi nhiễm liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Chùm ca nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được phát hiện sau khi một bác sĩ của bệnh viện đi công tác nước ngoài xét nghiệm dương tính nCoV ngày 4/5. Bệnh viện cách ly y tế từ ngày 5/5 đến 19/5.Các bệnh viện phong tỏa trên cả nước do có ca nghi nhiễm gồm Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên (Vĩnh Phúc); Bệnh viện Phong da liễu Trung ương Quỳnh Lập (Nghệ An); Bệnh viện Phổi Lạng Sơn; Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình; Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2; Bệnh viện Quân Y 105 (Sơn Tây, Hà Nội) và cả ba cơ sở Bệnh viện K, Hà Nội. Bệnh viện đa khoa Medlatec cơ sở 42-44 Nghĩa Dũng, Ba Đình, thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân từ 11h30 trưa 7/5.Đo thân nhiệt, sát khuẩn tay tự động tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: An Mỹ.Lê Phương