https://vnexpress.net/benh-vien-benh-nhiet-doi-nguon-lay-covid-19-tu-ngoai-vao-4274577.html
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới 'Nguồn lây Covid-19 từ ngoài vào'
Lãnh đạo Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết nhân viên y tế nhiễm nCoV làm việc ở bộ phận không điều trị bệnh nhân Covid-19, vì vậy nguồn lây chắc chắn từ bên ngoài.Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (NHTD), báo cáo tại buổi làm việc trực tuyến với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chiều 7/5. Bác sĩ Thạch cho biết bệnh viện và các khoa chuyên môn đã rà soát để tìm nguồn lây Covid-19. Trong đó, các khu điều trị Covid-19 được cách ly rất chặt chẽ, không có người nhiễm, các ca bệnh ghi nhận vừa qua chủ yếu xuất hiện ở các khoa điều trị bệnh thông thường.NHTD là nơi có nguy cơ lây nhiễm rất cao vì đã 16 tháng liên tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 từ nhiều địa phương chuyển về. Trong khi đó, bệnh viện vẫn phải tiếp nhận bệnh nhân điều trị bệnh thông thường, thăm khám cho người dân có nguy cơ, nhiều người không có biểu hiện lâm sàng."Qua phân tích, rất ít khả năng lây từ khu điều trị Covid-19, chắc chắn do lây từ ngoài vào", bác sĩ Thạch nói.Bệnh viện đã giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm một số bệnh nhân, ghi nhận xuất hiện biến chủng Ấn Độ B.1.617 và biến chủng Anh. Đây là các biến chủng có tốc độ lây lan nhanh, mạnh, vì vậy gây ra nhiều ca nhiễm trong bệnh viện. Đến chiều nay, bệnh viện đã ghi nhận 41 trường hợp dương tính.Sau khi phát hiện ca dương tính là nam bác sĩ đi công tác nước ngoài, bệnh viện đã xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên làm việc tại cơ sở Kim Chung, khoanh vùng, cách ly, chia thành nhiều khu vực khác nhau để chăm sóc người bệnh, chuyển người nhà sang khu vực riêng.Cơ sở Kim Chung hiện có 372 nhân viên y tế và người lao động. Hôm nay, họ cùng với khoảng 500 bệnh nhân và người nhà, tiếp tục xét nghiệm lần hai để sàng lọc, dự kiến có kết quả trong đêm 7/5.Bệnh viện đang điều trị khoảng 140 bệnh nhân Covid-19 và 220 bệnh nhân thường. Trong đó, một trường hợp nặng, phải can thiệp ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể), 4 trường hợp thở máy. Tình trạng bệnh nhân khác diễn biến nhanh, chưa nặng, vẫn trong tầm kiểm soát.Bác sĩ Thạch đánh giá mật độ người ở bệnh viện hiện nay rất đông, khó đảm bảo kiểm soát nhiễm khuẩn. Vì vậy, bác sĩ Thạch đề nghị Phó thủ tướng và Bộ Y tế cho phép chuyển các bệnh nhân Covid-19 đã xét nghiệm hai lần âm tính về Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 tại Hà Nam; 220 bệnh nhân thường, không mắc Covid-19 nên điều chuyển tới các bệnh viện gần nhất sau khi xét nghiệm âm tính.Binh chủng hóa học, Bộ Quốc phòng tiến hành phun khử trùng toàn bộ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, ngày 6/5. Ảnh: Giang Huy.Giám đốc NHTD cũng cho biết bệnh viện cơ sở Kim Chung đảm đương điều trị toàn bộ bệnh nhân Covid-19 cho Hà Nội và các tỉnh, trong khi vẫn phải tự chủ tài chính. Vì vậy ông đề xuất Phó thủ tướng cùng Bộ Y tế tạo cơ chế xét nghiệm sàng lọc Covid-19 với những người đến khám tại bệnh viện. Nếu không, bệnh viện xin không nhận nhiệm vụ tự chủ tài chính, chỉ đảm bảo điều trị bệnh nhân Covid-19 để giữ an toàn, không làm lây lan dịch bệnh.Phó thủ tướng Đam ghi nhận đề xuất của bệnh viện về vấn đề tập trung điều trị Covid-19 trong lúc chưa có miễn dịch cộng đồng để giữ lực lượng nòng cốt nhất. Phó thủ tướng cho biết sẽ bàn với Bộ Y tế và Bộ Tài chính, ưu tiên các đề xuất của NHTD.NHTD là bệnh viện đa khoa hạng đặc biệt trực thuộc Bộ Y tế, gồm hai cơ sở, một ở Kim Chung, Đông Anh, và cơ sở ở số 78 đường Giải Phóng, Hà Nội. Kể từ đầu năm 2020, cơ sở Kim Chung tiếp nhận điều trị các bệnh nhân Covid-19, cơ sở Giải Phóng hoạt động bình thường.Ngày 5/5, cả hai cơ sở của bệnh viện tạm dừng hoạt động, sau đó cách ly y tế cơ sở Kim Chung do ghi nhận chùm ca nhiễm nCoV. Ngày 6/5, cơ sở Giải Phóng hoạt động trở lại, tiếp nhận bệnh nhân, toàn bộ nhân viên y tế tại cơ sở này đã âm tính nCoV. Cơ sở Kim Chung tiếp tục cách ly tới ngày 19/5, chỉ tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nặng.Chi Lê