https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-co-the-mang-virus-8-ngay-sau-binh-phuc-4075982.html
Bệnh nhân Covid-19 có thể mang virus 8 ngày sau bình phục
Những người nhiễm Covid-19 đã chữa khỏi các triệu chứng vẫn có thể giải phóng virus trong thời gian từ 1 tới 8 ngày.nCoV có thể tồn tại nhiều ngày trong cơ thể người nhiễm Covid-19 đã chữa khỏi triệu chứng. Ảnh: Nature.Nhóm nghiên cứu đến từ Bệnh viện tổng hợp PL, Trung Quốc và Trường Y Đại học Yale, Mỹ, phát hiện một nửa số bệnh nhân nhiễm Covid-19 dạng nhẹ mà họ điều trị vẫn mang virus tới 8 ngày sau khi triệu chứng biến mất. Họ nghiên cứu công bố hôm 23/3 trên tạp chí Respiratory and Critical Care Medicine của Hiệp hội Giải phẫu Lồng ngực Mỹ.Giáo sư Lixin Xie và tiến sĩ Lokesh Sharma cùng các cộng sự nghiên cứu 16 bệnh nhân Covid-19 điều trị ở Trung tâm bệnh viện tổng hợp PLA tại Bắc Kinh, Trung Quốc từ ngày 28/1 đến 9/2/2020. Các bệnh nhân có độ tuổi trung bình là 35,5. Nhóm nghiên cứu thu thập mẫu đờm từ họng tất cả bệnh nhân và phân tích. Bệnh nhân được xuất viện sau khi bình phục và có kết quả âm tính hai lần liên tiếp qua xét nghiệm phản ứng chuỗi polymerase (PCR)."Phát hiện quan trọng nhất từ nghiên cứu của chúng tôi là một nửa số bệnh nhân tiếp tục giải phóng virus ngay cả sau khi chữa khỏi các triệu chứng", tiến sĩ Sharma ở Trường Y Đại học Yale cho biết. "Những ca nhiễm bệnh nặng hơn có thể có thời gian giải phóng virus dài hơn".Triệu chứng cơ bản ở các bệnh nhân bao gồm sốt, ho, đau họng và khó thở. Thời kỳ ủ bệnh kéo dài 5 ngày ở phần lớn bệnh nhân trong nghiên cứu (15 người). Thời gian họ bộc lộ triệu chứng là 8 ngày và thời gian họ mang virus sau khi hết triệu chứng là từ 1 tới 8 ngày."Nếu có các triệu chứng hô hấp nhẹ từ Covid-19, bệnh nhân nên ở nhà ở tránh lây nhiễm sang người khác, kéo dài thời gian cách ly thêm hai tuần sau khi khỏi bệnh", giáo sư Xie ở Bệnh viện tổng hợp PLA khuyến cáo. "Bệnh nhân Covid-19 có thể lây virus ngay cả sau khi chữa khỏi triệu chứng, vì vậy cần xử lý thận trọng các ca không bộc lộ triệu chứng hoặc mới bình phục như với những ca đang bộc lộ triệu chứng".Nhóm nghiên cứu nhấn mạnh số lượng bệnh nhân họ phân tích khá nhỏ và đều nhiễm bệnh nhẹ. Họ cho biết cần tiếp tục nghiên cứu thêm đối với nhóm bệnh nhân nguy cơ cao như người già và người bị ức chế hệ miễn dịch.An Khang (Theo Phys.org)