https://vnexpress.net/benh-vien-san-ngung-cho-nguoi-nha-tham-benh-nhi-so-sinh-4153252.html
Bệnh viện sản ngưng cho người nhà thăm bệnh nhi sơ sinh
TP HCMBệnh viện Hùng Vương không cho phép người thân thăm bệnh nhi sơ sinh, bác sĩ sẽ gửi tin nhắn tình trạng sức khỏe bé đến thân nhân, đề phòng Covid-19.Tiến sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, ngày 27/8 cho biết cơ thể bé sơ sinh còn non nớt. Nhiều người tiếp xúc gần với bé trong thời điểm dịch bệnh dễ làm tăng nguy cơ nhiễm trùng, nhiễm bệnh. Do đó, thay vì thăm bệnh trực tiếp, bệnh viện sẽ gửi tin nhắn về tình trạng sức khỏe của bé qua điện thoại cho người nhà.Các thông tin về cân cặng, kết quả chẩn đoán, diễn tiến bệnh của bé được gửi qua số điện thoại thân nhân đăng ký trước đó. Những trường hợp bệnh nặng cần trao đổi nhiều, bệnh viện mời người nhà vào trao đổi tại phòng tư vấn và nhìn thấy bé qua màn hình camera."Quy định này nhằm bảo vệ các bé sơ sinh khi Covid-19 còn phức tạp, theo chỉ đạo của Sở Y tế TP HCM", bác sĩ Tuyết chia sẻ.Bệnh viện Hùng Vương cũng quyết định giảm 5% chi phí sinh từ ngày 11/9 đến 31/12, giúp sản phụ và gia đình một phần gánh nặng tài chính trong đại dịch. Tổng chi phí chương trình dự kiến khoảng 5 tỷ đồng.Hùng Vương là bệnh viện chuyên khoa sản - phụ khoa đầu ngành khu vực phía Nam, trực thuộc Sở Y tế TP HCM.Lê Phương