https://vnexpress.net/benh-nhan-dieu-tri-cach-ly-tu-vong-do-viem-phoi-cap-tinh-4239714.html
Bệnh nhân điều trị cách ly 'tử vong do viêm phổi cấp tính'
Thanh HóaNgành y tế loại trừ khả năng nam bệnh nhân 37 tuổi nhiễm Covid-19 và nhận định anh này "tử vong do viêm phổi cấp tính".Ngày 24/2, ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hoá, cho hay qua ba lần xét nghiệm, mẫu bệnh phẩm lấy từ người đàn ông 37 tuổi tử vong khi đang điều trị cách ly tại Bệnh viện đa khoa Bỉm Sơn, đều cho kết quả âm tính nên "chắc chắn không phải do Covid-19".Bác sĩ Trương giải thích thêm, nếu bệnh nhân tử vong vì nhiễm Covid-19 thì nồng độ virus lúc này sẽ rất cao, không thể cho kết quả âm tính.Sáng nay, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể bệnh nhân cho gia đình lo hậu sự. Bà Nguyễn Thị Hường, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa thị xã Bỉm Sơn, thông tin nguyên nhân người đàn ông tử vong "do viêm phổi cấp tính, tiến triển bệnh rất nhanh". Ngoài ra, bệnh nhân này có tiền sử bệnh đái tháo đường và viêm gan. Các hoạt động khám chữa bệnh tại cơ sở y tế Bỉm Sơn đã trở lại bình thường.Bệnh viện Đa khoa Bỉm Sơn nơi bệnh nhân 37 tuổi điều trị trước khi qua đời hôm 23/2. Ảnh: Lam Sơn.Theo Phó chủ tịch UBND thị xã Bỉm Sơn Mai Thế Trị, mặc dù bệnh nhân âm tính với nCoV, nhưng để đảm bảo an toàn, chính quyền tiếp tục truy vết, nắm số lượng người tham gia tang lễ để lên phương án ứng phó khi cần thiết. "Những người đã tiếp xúc với bệnh nhân 37 tuổi, chúng tôi động viên họ hạn chế tiếp xúc ngoài xã hội cho đến khi đủ 14 ngày", ông Trị nói.Trước đó ngày 23/2, nam bệnh nhân 37 tuổi, quê ở Ninh Thuận tử vong khi đang điều trị cách ly tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Bỉm Sơn. Theo điều tra dịch tễ, anh này về quê vợ tại thôn Yên Giang, xã Hoạt Giang, huyện Hà Trung ăn Tết từ ngày 5/2. Trước khi về đây, anh đã đi qua phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP HCM (nơi từng ghi nhận ca bệnh Covid-19). Thời gian về quê vợ, anh có biểu hiện khó thở, ho nhưng chỉ mua thuốc dùng tại nhà.Đến sáng 21/2, thấy bệnh nặng hơn nên anh đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Bỉm Sơn khám và được chỉ định nhập viện điều trị. Ngay sau khi nhập viện, anh được cách ly tại Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa thị xã Bỉm Sơn.Sáng 23/2, anh có dấu hiệu sốt cao nên được bác sĩ chụp X-quang, kết quả cho thấy dấu hiệu viêm phổi nặng, bệnh tiến triển nhanh, có các cơn ngưng thở, ngừng tim. Đến 13h30 cùng ngày, người đàn ông suy hô hấp và ngưng thở, tử vong sau 5 phút cấp cứu tích cực.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hoá, từ 28/1 đến trưa 24/2, tỉnh này rà soát được hơn 30.980 người về từ các tỉnh, thành có dịch. Hiện 2.416 người thuộc diện tiếp xúc gần, được lấy mẫu xét nghiệm, đến nay 2.400 mẫu đã âm tính với Covid-19. Thanh Hoá đang cách ly tập trung 650 người, chưa ghi nhận ca dương tính.Lê Hoàng