https://vnexpress.net/benh-vien-giai-the-nguoi-mac-covid-19-dieu-tri-o-dau-4373611.html
Bệnh viện giải thể, người mắc Covid-19 điều trị ở đâu
TP HCMNgười mắc Covid-19 sẽ được theo dõi tại nhà, bệnh viện thu dung quận huyện, bệnh viện dã chiến 3 tầng hoặc ở khoa chuyên biệt của các bệnh viện.Trong bối cảnh TP HCM "sống chung với Covid-19", để sớm phát hiện mầm bệnh trong cộng đồng, tại các phòng khám và bệnh viện đều có khu cách ly riêng. Các trường hợp đến khám, chữa bệnh phải khai báo y tế, có biểu hiện nghi ngờ sẽ được xét nghiệm, phân luồng và sàng lọc. Nếu có kết quả xét nghiệm dương tính sẽ được cách ly tạm tại buồng cách ly hoặc khoa/đơn vị Covid-19 của bệnh viện, lấy mẫu làm xét nghiệm RT-PCR để khẳng định.Với người dân, nếu có triệu chứng bệnh hay nghi ngờ mắc Covid-19, cần liên hệ y tế địa phương để được lấy mẫu xét nghiệm, hoặc chủ động đến khám tại các phòng khám, bệnh viện.Trường hợp lấy mẫu tại nhà, khi có kết quả test nhanh dương tính, bệnh nhân sẽ được cách ly theo dõi tại nhà (nếu đủ điều kiện) hoặc đến các cơ sở điều trị Covid-19 tuỳ tình trạng sức khoẻ.Theo quy định mới nhất của Sở Y tế TP HCM, F0 sẽ được bác sĩ đánh giá tình trạng sức khoẻ. Người có dấu hiệu suy hô hấp (thở nhanh hoặc khó thở hoặc SpO2 dưới 96%) được thở oxy, chuyển vào phòng cấp cứu của khoa/đơn vị Covid-19 và điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế.Cơ sở không đáp ứng năng lực điều trị sẽ liên hệ chuyển F0 đến nơi gần nhất bằng xe cấp cứu, sử dụng một liều thuốc kháng đông trước khi chuyển bệnh.Với F0 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ, tùy thuộc vào lý do đi khám bệnh, bác sĩ sẽ xử trí phù hợp. Người bệnh đang có nhu cầu điều trị các bệnh lý chuyên khoa khác sẽ nhập viện hoặc chuyển viện vào khu điều trị Covid-19 để được chăm sóc, xử lý song song cả bệnh chuyên khoa.F0 phường Linh Tây (TP Thủ Đức) điều trị tại nhà được nhân viên y tế thăm khám và phát thuốc, ngày 3/9. Ảnh: Quỳnh Trần.Thời gian qua, mô hình chăm sóc và theo dõi sức khỏe F0 tại nhà dưới sự hỗ trợ của trạm y tế lưu động và Tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng được đánh giá là mang lại hiệu quả rất tốt. Mô hình này giúp giảm tỷ lệ chuyển nặng và tử vong, giảm tải cho các cơ sở cách ly tập trung và các bệnh viện dã chiến, đồng thời giảm bớt sang chấn tâm lý cho người bệnh, góp phần giúp người bệnh nhanh chóng hồi phục. Theo đó, trong bối cảnh bình thuờng mới, thành phố chủ trương xây dựng mô hình này tốt hơn.Trường hợp F0 không có chỉ định nhập viện sẽ được tư vấn và hướng dẫn tự đánh giá mức đạt các tiêu chí cách ly tại nhà. Nếu F0 đủ điều kiện cách ly tại nhà, bệnh viện thông báo qua đường dây nóng đến trung tâm y tế quận huyện để phân công trạm y tế phường, xã, thị trấn chuẩn bị tiếp nhận, chăm sóc và quản lý tại nhà.F0 về cách ly tại nhà bằng xe cá nhân hoặc taxi chuyên dụng vận chuyển F0, thông báo ngay cho trạm y tế biết để được chăm sóc và cung cấp gói thuốc điều trị tại nhà. Trong quá trình theo dõi, F0 có dấu hiệu trở nặng sẽ được cấp cứu, xử trí và đưa đến cơ sở y tế khi cần.Nếu không đủ điều kiện cách ly tại nhà, bệnh viện thông báo đến trung tâm y tế quận huyện nơi F0 cư trú để chuẩn bị tiếp nhận F0 vào các cơ sở cách ly tập trung, bệnh viện thu dung trên địa bàn.Đối với hoạt động của các cơ sở y tế, việc lập khoa, hay đơn vị điều trị Covid-19, và Bệnh viện thu dung quận huyện là 2 mũi nhọn quan trọng của ngành y tế TP HCM trong bối cảnh thích ứng mới, bên cạnh mô hình bệnh viện dã chiến 3 tầng.Theo kế hoạch của Sở Y tế, khi các bệnh viện dã chiến lần lượt ngừng hoạt động (từ nay đến cuối năm, do dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát), mỗi quận huyện sẽ thành lập, duy trì ít nhất một Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 quy mô 300-500 giường, trong đó 30-50 giường oxy.Đối với các bệnh viện trước đây đã chuyển đổi toàn phần, hoặc một phần để điều trị Covid-19, từ nay đến cuối năm sẽ dần phục hồi công năng để khám chữa bệnh thông thường nhưng giữ lại khu cách ly (20-40 giường) dành cho các trường hợp nghi nhiễm hoặc nhiễm Covid-19; đồng thời từng bước chuyển tiếp khu cách ly thành khoa/đơn vị điều trị Covid-19 tại bệnh viện.Từ cuối tháng 9, nhiều bệnh viện đã thực hiện theo kế hoạch trên, lần lượt chuyển đổi, theo lộ trình hoàn thiện đến cuối năm. Tương tự, ngày 18/10, Bệnh viện Quận Tân Phú phục hồi công năng khám chữa bệnh thông thường và thành lập Đơn vị điều trị Covid-19 thuộc khoa Nội - Nhiễm, sau thời gian chuyển thành chuyên điều trị Covid-19. Cùng ngày, Bệnh viện thu dung, điều trị Covid-19 Quận 11 tiếp nhận những bệnh nhân đầu tiên sau khi thành lập trên cơ sở chuyển công năng khu cách ly tập trung của quận.Ngoài những cơ sở này, thành phố sẽ giữ lại các bệnh viện dã chiến số 16, 13 và 14; sáp nhập với các trung tâm hồi sức nằm kế cạnh để thành lập mô hình bệnh viện dã chiến 3 tầng. Đây là những nơi đảm bảo tiếp nhận điều trị F0 nhẹ, vừa, nặng và cả nguy kịch. Sở Y tế sẽ điều động luân phiên nhân viên từ các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa đến điều trị.Lộ trình hoàn thiện cơ sở điều trị Covid-19 và bệnh thông thường: đến trước ngày 30/10, những nơi tiếp nhận người mắc Covid-19 gồm các bệnh viện: quận 1, 4, 6, 8, 10, 11, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Phú, Gò Vấp (cơ sở 1); huyện Bình Chánh, Gần Giờ, Nhà Bè, bệnh viện Lê Văn Việt, bệnh viện Lê Văn Thịnh.Đến trước ngày 30/11, gồm các bệnh viện: Đa khoa Sài Gòn, Tai Mũi Họng, Nguyễn Trãi, Nguyễn Tri Phương, Phục hồi chức năng - Điều trị bệnh nghề nghiệp, Nhi đồng 1, Đa khoa khu vực Hóc Môn, Đa khoa khu vực Thủ Đức, Nhân dân Gia Định, Đa khoa Sài Gòn, Nhân dân 115.Đến trước ngày 31/12, các bệnh viện: huyện Củ Chi, TP Thủ Đức, Từ Dũ, Nhi đồng 2, Bệnh Nhiệt đới, Hùng Vương, An Bình, Phạm Ngọc Thạch, Trưng Vương, Tâm thần (cơ sở Lê Minh Xuân), Nhi đồng Thành phố, Điều trị Phong Bến Sắn, Nhân Ái, Nhân dân 11.Tính đến ngày 18/10, các bệnh viện TP HCM đang điều trị hơn 11.000 F0, trong đó 404 ca nặng đang thở máy, 18 bệnh nhân can thiệp ECMO. Trong ngày 17/10, thành phố ghi nhận 640 bệnh nhân nhập viện, 664 người xuất viện, 51 trường hợp tử vong. Hiện, hơn 11.000 F0 đang cách ly điều trị tại nhà.Lê Phương