https://vnexpress.net/benh-vien-duc-giang-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-4294315.html
Bệnh viện Đức Giang ngừng tiếp nhận bệnh nhân
Hà NộiSáng 15/6, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang thông báo tạm thời không tiếp nhận khám, điều trị bệnh nhân sau khi phát hiện ca Covid-19.Theo đó, bệnh viện tạm thời không tiếp nhận khám, điều trị bệnh nhân từ ngày 15/6 đến 20/6. Bệnh viện đang tiếp tục điều tra, truy vết, rà soát và lấy mẫu xét nghiệm tổng thể nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân có mặt tại viện.Việc lấy mẫu xét nghiệm được thực hiện sau khi nơi đây phát hiện 2 ca dương tính với nCoV. Đêm qua, bệnh viện đã tiến hành phun khử khuẩn những khu vực liên quan đến bệnh nhân.Sáng nay, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang phát hiện thêm một ca dương tính là nhân viên phòng Tài chính kế toán. Anh này 29 tuổi, địa chỉ ở N03 khu đô thị mới Sài Đồng, phường Phúc Đồng, quận Long Biên. Ngày 6/6, anh có triệu chứng ngứa, rát họng, ngạt mũi và sốt nhẹ. Ca này chưa được Bộ Y tế công bố nên xem như nghi nhiễm.Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tạm thời đóng cửa, dừng tiếp nhận bệnh nhân từ sáng nay. Ảnh: Thu Trang.Trước đó, ngày 12/6, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho đội trưởng đội vệ sĩ của bệnh viện là người đàn ông sinh năm 1967, có địa chỉ tại ngõ 52 Ngọc Lâm, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội. Ông này có dấu hiệu đau họng, ho, sốt nhẹ, người mệt mỏi từ ngày 3/6. Kết quả xét nghiệm vào sáng 13/6 dương tính nCoV. Ca bệnh này đã được Bộ Y tế công bố là "bệnh nhân 10672".Ngay sau khi phát hiện ông vệ sĩ có kết quả dương tính, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiến hành rà soát và lấy mẫu xét nghiệm tổng thể nhân viên, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân trong bệnh viện. Đến ngày 14/6, kết quả xét nghiệm đã phát hiện thêm nhân viên kế toán dương tính.Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đang điều trị 143 F0.Lê Nga