https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-thu-81-tu-vong-4302380.html
Bệnh nhân Covid thứ 81 tử vong
Đây là bệnh nhân nam, 61 tuổi, địa chỉ tạm trú phường An Lạc, quận Bình Tân, TP HCM, tiền sử lao phổi đã điều trị cách đây 7 năm.Bệnh nhân ho 4 ngày, sau đó khó thở, xét nghiệm kết quả dương tính. Ngày 20/6, bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện Trưng Vương TP HCM trong tình trạng tỉnh, khó thở, chẩn đoán viêm phổi nặng do nCoV.Bệnh nhân thở oxy máy, dùng thuốc kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, vận mạch, tử vong ngày 26/6. Chẩn đoán tử vong là viêm phổi do nhiễm nCoV mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy đa cơ quan, trên bệnh nhân tiền sử lao phổi.Đây là bệnh nhân tử vong thứ 46 của đợt dịch này và thứ 81 kể từ đầu năm 2020 đến nay.