https://vnexpress.net/benh-nhan-150-toi-dau-hong-du-doi-4080939.html
Bệnh nhân 150 'Tôi đau họng dữ dội'
TP HCMNgười đàn ông 55 tuổi rưng rưng cảm ơn bác sĩ sau lần đầu tiên trong đời nằm viện, được chữa khỏi những cơn sốt và đau vì mắc Covid-19."Bệnh nhân 150" từng sửng sốt khi biết bị mắc Covid-19. "Tôi rất bất ngờ khi đón nhận kết quả dương tính. Nhưng cũng may mắn vợ con và 67 người tiếp xúc gần tôi không ai mắc bệnh", ông nói và cho biết thêm không biết mình nhiễm bệnh từ đâu.Bệnh nhân ngụ quận 1, ông cùng vợ đi du lịch từ Mỹ về TP HCM ngày 13/3, quá cảnh Đài Loan. Từ ngày 14 đến 18/3 tới nhiều nơi và tiếp xúc với nhiều người, mở tiệc tại nhà, dự họp công ty, đi ăn uống bên ngoài... Tối 18/3 ông xét nghiệm âm tính lần đầu, cách ly tại Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 ở Cần Giờ."Khoảng 4-5 ngày sau tôi sốt, ho, đau họng dữ dội, xét nghiệm dương tính", bệnh nhân chia sẻ. Ông được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.Dù bất ngờ trước kết quả, bệnh nhân "nhanh chóng bình tĩnh, nghiêm túc tuân thủ điều trị, tin tưởng tuyệt đối ở các bác sĩ". Ông cho biết thấy may mắn vì bản thân không có bệnh nền, đáp ứng điều trị tốt, đây cũng là lần đầu tiên phải nằm viện điều trị bệnh.Bệnh nhân lặp đi lặp lại lời tỏ lòng biết ơn các y bác sĩ. "Các anh chị đúng là thầy thuốc nhân dân!", ông nói khi nhận giấy chứng nhận sức khỏe chiều nay"Bệnh nhân 150" xuất viện chiều 7/4. Ảnh: Quỳnh Trần.Bác sĩ Nguyễn Thanh Phong, Trưởng Khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết "bệnh nhân 150" chuyển đến viện từ ngày 24/3. Quá trình điều trị cho bệnh nhân "gặp đôi chút khó khăn".Theo bác sĩ Phong, bệnh nhân cải thiện về mặt lâm sàng nhưng kết quả X-quang cải thiện chậm hơn. Đến ngày 6/4, tình trạng bệnh nhân cải thiện rõ ràng. Sau khi đánh giá lâm sàng, cận lâm sàng, bác sĩ xác định đủ điều kiện xuất viện chiều 7/4."Sau mùa dịch này, các y bác sĩ khoa nhiễm D lại có rất nhiều kinh nghiệm ứng phó với dịch bệnh", bác sĩ Phong nói. Các bác sĩ đối diện với nhiều tình huống phát sinh mới, phải luôn cập nhật về cách ly, sàng lọc, quy trình tiếp cận bệnh nhân...Bác sĩ Nguyễn Thanh Phong (phải) trao giấy ra viện cho "bệnh nhân 150" chiều 7/4. Ảnh: Quỳnh Trần.Sáng nay, 8 bệnh nhân gồm bốn người ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi và bốn người ở Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ được tuyên bố khỏi bệnh.TP HCM ghi nhận 53 người dương tính nCoV, trong đó 24 ca đang điều trị, 31 người đã khỏi.Cùng sáng nay, hai bệnh nhân tại Bệnh viện Trung ương Huế được xuất viện. Chiều qua, một bệnh nhân ở Bến Tre được tuyên bố khỏi bệnh.Hồng Ngân - Lê Phương