https://vnexpress.net/benh-nhan-phi-cong-co-tin-hieu-lac-quan-4084448.html
Bệnh nhân phi công 'có tín hiệu lạc quan'
Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết xét nghiệm đông máu của bệnh nhân tạm ổn, tình trạng chảy máu mũi giảm. Hiện bệnh nhân tiếp tục được hồi sức tích cực với thở máy, lọc máu hấp phụ kháng thể, can thiệp ECMO, dùng thuốc kháng sinh và kháng nấm.Hiện kết quả xét nghiệm của bệnh nhân vẫn dương tính với nCoV.Trước đó ngày 13/4, bệnh nhân diễn tiến xấu, kết quả xét nghiệm nCoV dương tính trở lại sau một ngày âm tính, phổi tổn thương nặng hơn, hô hấp hoàn toàn lệ thuộc vào ECMO. Bộ Y tế đã phải mua thuốc hiếm trị đông máu từ nước ngoài để cứu chữa cho bệnh nhân này.