https://vnexpress.net/benh-vien-hoan-my-tiep-nhan-benh-nhan-tro-lai-tu-ngay-31-5-4286343.html
Bệnh viện Hoàn Mỹ tiếp nhận bệnh nhân trở lại từ ngày 315
Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn hoàn tất khử khuẩn sau khi tiếp nhận hai ca Covid-19, bắt đầu hoạt động tiếp nhận người khám bệnh từ ngày 31/5, sau hai ngày tạm ngưng.Bác sĩ Nguyễn Hữu Trâm Em, giám đốc bệnh viện, cho biết sau khi phát hiện ca mắc Covid-19, nơi đây đã ngưng nhận bệnh từ ngày 28/5 để khử khuẩn, rà soát quy trình sàng lọc, phân luồng đảm bảo an toàn cho người bệnh. Bệnh viện cũng xét nghiệm Covid-19 những người có liên quan, hiện kết quả đều âm tính.Theo bác sĩ Trâm Em, khi tiếp nhận bệnh nhân trở lại, bệnh viện sẽ tăng cường và siết chặt các biện pháp phòng chống dịch bảo đảm an toàn cao nhất cho người bệnh.Hôm 27/5, hai vợ chồng thai phụ ngụ quận Tân Phú đến viện khám với triệu chứng ban đầu là ho, sốt, đau họng, không có yếu tố dịch tễ. Nhân viên sàng lọc đã phân luồng đưa người bệnh đến khu cách ly nằm ngoài khuôn viên bệnh viện, lấy mẫu xét nghiệm, thực hiện các bước khử khuẩn.Khi hai người có kết quả dương tính, Bệnh viện Hoàn Mỹ phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM và Sở Y tế khoanh vùng, chuyển người bệnh đến bệnh viện chuyên điều trị Covid-19. Đến nay, chuỗi lây nhiễm liên quan đến hai vợ chồng ở quận Tân Phú ghi nhận 7 ca.Sở Y tế TP HCM đánh giá việc thực hiện chặt chẽ quy trình sàng lọc, phân luồng đã giúp bệnh viện phát hiện kịp thời ca nghi nhiễm, hạn chế nguy cơ lây lan trong bệnh viện.TP HCM hiện không có bệnh viện nào bị phong tỏa do phát hiện ca dương tính trong thời gian điều trị nội trú, chỉ phát hiện ca nghi ngờ từ người đến khám, được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Bốn ngày qua, thành phố xuất hiện hai cụm dịch gồm cụm Tân Phú như trên, và cụm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng. Tối nay, Bộ Y tế công bố thêm 49 ca nhiễm liên quan hội truyền giáo, nâng tổng số ca nhiễm ở cụm dịch này lên 143. Đánh giá ban đầu của Sở Y tế, hai chuỗi lây nhiễm này có thể liên quan nhau, công tác truy vết, điều tra dịch tễ tìm nguồn lây đang được tiếp tục.Trong đợt dịch này, ba bệnh viện tạm ngưng khám bệnh ngoại trú trong vòng 1-2 ngày để khử khuẩn và làm xét nghiệm tầm soát nhân viên tiếp xúc gần, gồm Hoàn Mỹ Sài Gòn, Quận Tân Phú, Quân dân y Miền Đông. Ngoài ra, phòng khám đa khoa Medic Hoà Hảo cũng đang ngưng khám bệnh.Đến nay, các ca nhiễm ghi nhận ở 16 quận, huyện, với hơn 62.000 F1, F2, với 47 điểm phong tỏa. Nhiều phường tại quận Gò Vấp, quận có trụ sở sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, được triển khai lấy mẫu toàn bộ người dân. TP HCM đang lên kế hoạch xét nghiệm Covid-19 người dân toàn thành phố, kích hoạt công suất lấy mẫu lên 100.000 mẫu một ngày.Nhân viên y tế khử khuẩn Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, sau khi ca mắc Covid-19 đến khám tại đây. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Lê Phương