https://vnexpress.net/benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-chi-vien-bac-ninh-4279552.html
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chi viện Bắc Ninh
Một bác sĩ và một điều dưỡng của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, chiều 17/5 từ Hà Nội lên đường hỗ trợ Bắc Ninh chống Covid-19.Bác sĩ Phạm Minh Tuấn, Viện Đào tạo và Nghiên cứu Bệnh nhiệt đới, cho biết nhóm hỗ trợ chuyên môn, hội chẩn và tham gia điều trị bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh."Tình hình dịch rất căng thẳng, chúng tôi đã từng chi viện 3 tuần ở Hải Dương nên tinh thần lúc nào cũng sẵn sàng", bác sĩ Tuấn cho biết.Hiện Bắc Ninh đã ghi nhận 252 ca nhiễm. Chiều 17/5, thông cáo báo chí từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết thường xuyên tiếp nhận các bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch từ Bắc Giang, Bắc Ninh chuyển tới trong thời gian gần đây. Vì vậy, bệnh viện một mặt tiếp nhận người bệnh chuyển tuyến, một mặt cử người hỗ trợ chuyên môn, đồng thời thiết lập điểm cầu trực tuyến hỗ trợ điều trị theo phương châm "bốn tại chỗ".Bác sĩ Tuấn (bên phải) cùng đồng nghiệp chụp ảnh trước giờ lên đường tới Bắc Ninh chi viện. Ảnh: Thanh Sơn.Chi Lê