https://vnexpress.net/benh-vien-co-san-dau-truc-thang-lam-noi-dieu-tri-covid-19-4079051.html
Bệnh viện có sân đậu trực thăng làm nơi điều trị Covid-19
TP HCMBệnh viện Ung bướu cơ sở 2 sẽ là nơi điều trị Covid-19 trong trường hợp thành phố có 200-500 ca bệnh, tương ứng 1.500-3.500 ca nghi nhiễm.Sở Y tế TP HCM ngày 3/4, cho biết cơ sở mới của Bệnh viện Ung bướu TP HCM quy mô 1.000 gường, đã sẵn sàng hoạt động với chức năng là bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị người nghi nhiễm hoặc nhiễm Covid-19.Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 chuẩn bị hoạt động với chức năng là bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị người nghi nhiễm hoặc nhiễm Covid-19. Ảnh do Sở Y tế TP HCM cung cấp.Bệnh viện 10 tầng, có sân đậu trực thăng, phục vụ cấp cứu, mới xây dựng tại quận 9. Hiện cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất của các khoa phòng đã hoàn thiện, bao gồm cả buồng bệnh điều trị và các buồng cấp cứu, hồi sức. Dự kiến sẽ lắp đặt thêm phòng áp lực âm. Hạ tầng công nghệ thông tin, trang thiết bị y tế, các thiết bị xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh tại giường cũng đã sẵn sàng.Sở Y tế sẽ điều động các trang thiết bị cấp cứu, hồi sức từ các bệnh viện thành phố đến Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 trong trường hợp các thiết bị của bệnh viện chưa đấu thầu xong.Nơi đây sẽ sớm lắp đặt hệ thống oxy lỏng trung tâm và đấu nối hệ thống xử lý nước thải, nghiệm thu hệ thống phòng cháy, chữa cháy.Khu vực điều trị nội trú với các phòng bệnh. Ảnh do Sở Y tế TP HCM cung cấp.Trung tâm điều phối nhân lực của Sở Y tế có kế hoạch điều động luân phiên bác sĩ, điều dưỡng đến Bệnh viện Ung bướu 2 trong trường hợp được sử dụng làm cơ sở điều trị Covid-19.Khi ấy Sở Y tế sẽ phối hợp với Sở Du lịch bố trí các khách sạn ở khu vực quận 9 làm nơi nghỉ cho nhân viên y tế tham gia điều trị.Hiện số giường điều trị của TP HCM tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới là 400, tại các bệnh viện dã chiến ở Củ Chi và Cần Giờ 900, các khu cách ly của bệnh viện thành phố, quận huyện hơn 1.000 giường.Đến sáng 3/4, TP HCM ghi nhận 50 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó 18 người đã khỏi bệnh.Lê Phương