https://vnexpress.net/benh-vien-k-do-phong-toa-4293901.html
Bệnh viện K dỡ phong tỏa
Hà NộiTrưa 14/6, Bệnh viện K cơ sở Tân triều dỡ phong tỏa, hoạt động khám chữa bệnh trở lại sau hơn một tháng cách ly y tế do Covid-19.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cho rằng đây là thời khắc đáng nhớ của Bệnh viện K sau 37 ngày cách ly, phong tỏa chống Covid-19 nhiều thách thức.Theo ông Khuê, những ngày qua tập thể Bệnh viện K đã cố gắng để thực hiện nhiệm vụ trong điều kiện cách ly, chăm lo cho người bệnh và làm sạch dần bệnh viện."Tuy nhiên, những ngày tới đây bệnh viện cần tiếp tục bảo đảm kiểm soát nhiễm khuẩn từng phòng bệnh, nhà ăn, bộ phận hành chính, lễ tân...", Cục trưởng Khuê nói.Phó giáo sư Lê văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K, cho biết đến hôm nay Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đã giải phóng hoàn toàn bệnh nhân và người nhà bệnh nhân ra khỏi các tòa nhà khám chữa bệnh của bệnh viện. Gần 1.000 chuyến xe đã được bệnh viện bố trí, sắp xếp di chuyển người bệnh và người nhà hoàn tất cách ly y tế và xét nghiệm âm tính, bàn giao về các tỉnh.Sau khi chuyển người bệnh và người nhà đi, bệnh viện tiến hành phun khử khuẩn, vệ sinh các đơn vị, buồng bệnh, phòng làm việc, sảnh, hành lang, ban công, cầu thang...Hoạt động lại, để đảm bảo giãn cách và phục vụ công tác phòng chống dịch, bệnh viện tiếp nhận hạn chế người bệnh đến khám và điều trị. Trong tuần đầu tiên, bệnh viện chỉ tiến hành phẫu thuật cho các bệnh nhân cấp cứu, trường hợp tối cấp cứu sẽ được mổ ở phòng mổ áp lực âm riêng biệt đã được thiết lập từ trước.Bệnh viện tiếp tục chuyển bệnh nhân về tuyến dưới có đủ khả năng điều trị. Người bệnh được tăng cường sử dụng phác đồ dùng đường uống, cấp phát thuốc 2 tháng một lần, xạ trị theo khung giờ, ca kíp của từng khoa riêng biệt. Bệnh nhân điều trị ngoại trú đều được xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên. Người bệnh điều trị nội trú sẽ được xét nghiệm mẫu gộp PCR theo từng khoa trước khi nhập viện.Bệnh viện K dỡ phong tỏa trưa 14/6. Ảnh: Ngọc Thành.Trước đó cơ sở 1 của bệnh viện tại Phan Chu Trinh và cơ sở 2 tại Tam Hiệp đã đảm bảo các yêu cầu về phòng chống Covid-19, dỡ phong tỏa vào ngày 24/5.Ba cơ sở của Bệnh viện K đồng loạt bị cách ly y tế từ 5h30 ngày 7/5 sau khi ghi nhận cùng lúc 11 bệnh nhân và người nhà tại cơ sở 3 Tân Triều mắc Covid-19.Từ 10 ca ban đầu, đến nay đã ghi nhận thêm hơn 50 ca khác trong bệnh viện bao gồm bệnh nhân, người chăm sóc, người đến khám bệnh và nhân viên y tế.Ngoài bệnh nhân, người nhà mắc Covid-19, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đã ghi nhận 3 cán bộ y tế mắc Covid-19. Hơn 700 cán bộ y tế cách ly tại bệnh viện và hơn 1.000 cán bộ y tế tự cách ly tại gia đình đều đã có kết quả âm tính với virus nCoV.Bệnh viện đã xét nghiệm 19.392 mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, Gen expert cho tất cả cán bộ y tế, người bệnh, người nhà người bệnh, nhân viên vệ sinh, nhân viên nhà bếp, nhân viên bảo vệ cách ly tại 3 cơ sở của bệnh viện. Tại cơ sở Tân Triều, mỗi người đều được xét nghiệm ít nhất 6 lần trong thời gian cách ly.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều gỡ phong tỏa Dỡ phong tỏa Bệnh viện K, trưa 14/6. Video: Huy Mạnh.Lê Nga