https://vnexpress.net/benh-nhan-tu-uae-ve-bi-suy-ho-hap-4097401.html
Bệnh nhân từ UAE về bị suy hô hấp
Nữ bệnh nhân 50 tuổi, từ Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) về, viêm phổi và suy hô hấp, chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, sáng 11/5 cho biết "bệnh nhân 278" ho nhiều, sốt cao, mạch và huyết áp ổn. Mẫu bệnh phẩm phết mũi họng dương tính nCoV."Bệnh nhân thở oxy mũi, tiếp tục dùng kháng sinh", bác sĩ Châu cho biết. Trước đó, tình trạng bệnh nhân chuyển xấu, bệnh viện Bạc Liêu xin ý kiến chỉ đạo của Cục Khám Chữa bệnh, Bộ Y tế, được chấp thuận chuyển viện đến TP HCM do điều kiện điều trị tốt hơn.Đây là một trong 17 bệnh nhân ghi nhận ngày 7/5. Họ đi chung chuyến bay từ Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất về Bạc Liêu ngày 3/5, cách ly tập trung ngay.16 bệnh nhân còn lại đang tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM đang điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng nhất hiện nay là phi công người Anh, 43 tuổi. Hơn một tháng nay bệnh nhân phải can thiệp ECMO, rối loạn đông máu, hai phổi đông đặc, mắc hội chứng "bão cytokine" - hệ miễn dịch phản ứng thái quá. Bộ Y tế đã tính đến phương án ghép phổi cho bệnh nhân, song tình trạng còn nguy kịch và phụ thuộc nguồn phổi hiến phù hợp nên chưa thể tiến hành ghép. Dự kiến bệnh nhân sẽ được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị tiếp.Khu vực cách ly đặc biệt điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Sáng 11/5, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu ngày thứ 25 không lây nhiễm trong cộng đồng.Tổng số ca nhiễm 288, trong đó 241 người khỏi bệnh. 47 bệnh nhân đang điều trị, đa số sức khỏe ổn định, trong đó 6 ca âm tính lần một, 14 ca âm tính lần hai trở lên.Lê Phương