https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-xuat-vien-sau-40-ngay-nguy-kich-4300311.html
Bệnh nhân Covid-19 xuất viện sau 40 ngày nguy kịch
Hà NộiBệnh nhân nữ, 33 tuổi, quê ở Nậm Pồ, Điện Biên, mắc Covid-19 khi đang mang thai 35 tuần, suy hô hấp nặng, phải mổ bắt con sớm để tập trung cứu mẹ, hôm nay hồi phục và ra viện.Tiến sĩ Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết đây là ca nguy kịch, đòi hỏi yêu cầu chuyên môn rất cao và các chuyên khoa phối hợp chặt chẽ. Toàn bộ thầy thuốc, đặc biệt là bác sĩ trực tiếp điều trị, phải luôn sát sao, kiên trì theo dõi, đánh giá và điều trị người bệnh.Người phụ nữ cho biết vợ chồng chị kết hôn 11 năm, mới mang thai sau hai lần thụ tinh nhân tạo. Ngày 13/5, chị xét nghiệm dương tính nCoV, khi đó thai nhi được 34 tuần tuổi. Ngày 19/5, chị sốt cao, tức ngực, khó thở nhiều, được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cấp cứu.Tại đây, bác sĩ tiên lượng mẹ và con đều nguy kịch do mẹ rối loạn đông máu, suy hô hấp, tổn thương phổi nặng, có dấu hiệu tiền sản giật, thai 35 tuần. Các bác sĩ phối hợp tất cả chuyên khoa để cứu sống mẹ và con. Ba ngày đầu tiên, bệnh nhân được điều trị tích cực song bị suy hô hấp nặng dần, nguy cơ suy thai do mẹ thiếu oxy. Vì vậy, chị được phẫu thuật bắt con ngày 21/5, bé gái nặng 2,6 kg chào đời khỏe mạnh. Sau đó, chị tiếp tục được điều trị hồi sức tích cực.Ngày 22/5, bệnh tiến triển nặng hơn, chị xuất hiện toan chuyển hóa (nhiễm acid máu). Tiến sĩ Phú quyết định áp dụng các biện pháp gồm thở máy kỹ thuật cao bảo vệ phổi, lọc máu hấp phụ cytokine, kiểm soát nguyên nhân toan chuyển hóa, duy trì thuốc chống đông máu theo mục tiêu điều trị, theo dõi đánh giá thường xuyên. Trong 8 ngày thở máy, nữ bệnh nhân được lọc máu 6 lần liên tục, tuy nhiên bệnh không khả quan, chức năng phổi suy giảm nặng, ăn qua ống xông không tiêu. Bệnh nhân tiếp tục được thở máy qua mở khí quản, lọc máu thêm 3 lần nữa, sử dụng kháng sinh chống bội nhiễm, điều chỉnh rối loạn điện giải, dinh dưỡng bổ trợ đường tĩnh mạch, chăm sóc tích cực, tập phục hồi chức năng, chăm sóc sản khoa.Bệnh của chị khả quan hơn sau 13 ngày thở máy liên tục và 3 lần lọc máu tiếp theo, kết hợp các biện pháp điều trị khác. Đến 13/6, chị được bỏ máy thở, chuyển biến vượt trội như tỉnh táo hoàn toàn, ăn tiêu tốt, có thể tập vận động tại giường.Ngày 26/6, chị hoàn toàn ổn định, được xuất viện. Bé gái đã được chăm sóc tại bệnh viện một thời gian sau sinh và xuất viện hồi đầu tháng 6.Cũng trong ngày 26/6, có 6 bệnh nhân Covid-19 khác được xuất viện và bệnh nhân 60 tuổi, nhiều bệnh nền, được chuyển khỏi khoa Hồi sức tích cực. Như vậy, đã có 17 người bệnh Covid-19 nguy kịch điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương hồi phục trong đợt dịch lần thứ tư.Nhân viên y tế bệnh viện hỏi tình trạng sức khỏe của nữ bệnh nhân trước khi xuất viện, ngày 26/6 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới. Ảnh: Thanh Sơn.Chi Lê