https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-o-ha-noi-vuot-qua-nguy-kich-4291842.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội vượt qua nguy kịch
Nam bệnh nhân 52 tuổi, sốt cao, phải thở máy, được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Hà Nội, cấp cứu thành công.Anh này được phát hiện dương tính nCoV ngày 26/5 liên quan ổ dịch T&T, chuyển tới điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang. Theo Tiểu ban điều trị Covid-19 bệnh viện, ban đầu bệnh nhân chỉ ho, không sốt, không khó thở. Ngày 2/6, bệnh tiến triển nặng, sốt cao, tức ngực.Bệnh nhân được chỉ định thở oxy qua mặt nạ, điều trị bằng kháng sinh và thuốc phòng chống huyết khối nhưng tình trạng suy hô hấp vẫn không cải thiện, tần số thở nhanh, được chẩn đoán ở mức độ nguy kịch.Ngay sau khi hội chẩn, Tiểu ban điều trị Covid-19 bệnh viện cho bệnh nhân thở máy hỗ trợ kết hợp phương pháp lọc máu hấp phụ. Sau 4 ngày chăm sóc toàn diện và điều trị tích cực, khả năng hô hấp của bệnh nhân dần phục hồi, các bác sĩ chuyển sang thở máy dòng cao HFNC, rồi thở oxy gọng.Đến hôm nay tình trạng bệnh nhân ổn định, không còn ho, sốt hay đau ngực, tự múc ăn được, tiếp tục theo dõi thêm.Bác sĩ Đỗ Anh Sơn, Bệnh viện đa khoa Đức Giang, cho biết quá trình điều trị cho bệnh nhân khá khó khăn vì vừa phải theo dõi toàn trạng và chăm sóc các bệnh nhân khác, lại liên tục túc trực theo dõi lọc máu liên tục. Rất may hiện bệnh nhân đã tỉnh táo và cải thiện được chức năng hô hấp.Hiện hơn 6.000 bệnh nhân Covid đang điều trị ở 107 cơ sở y tế cả nước, trong đó 37 ca nguy kịch, 11 ca can thiệp ECMO. Các chuyên gia đánh giá đợt bùng phát mới ghi nhận số ca Covid-19 rất lớn, tạo sức ép lên hệ thống điều trị. Ngoài ra, chủng virus Ấn Độ khiến mọi diễn biến lâm sàng của bệnh nhân nhanh hơn.Bác sĩ cấp cứu cho bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Ảnh: Bệnh viện cung cấpThúy Quỳnh