https://vnexpress.net/benh-vien-k-sap-do-phong-toa-hai-co-so-kham-chua-benh-tro-lai-4282003.html
Bệnh viện K sắp dỡ phong tỏa hai cơ sở, khám chữa bệnh trở lại
Hà NộiTừ ngày 24/5, cơ sở 1 và 2 của Bệnh viện K sẽ dỡ phong tỏa, chính thức khám chữa bệnh trở lại; cơ sở 3 ở Tân Triều tiếp tục cách ly y tế.Chiều 21/5, lãnh đạo Bệnh viện K cho biết cơ sở 1 của bệnh viện tại Phan Chu Trinh và cơ sở 2 tại Tam Hiệp đã đảm bảo các yêu cầu về phòng chống Covid-19 nên sẽ dỡ phong tỏ vào ba ngày nữa.Ba cơ sở của Bệnh viện K đồng loạt bị cách ly y tế từ 5h30 ngày 7/5 sau khi ghi nhận cùng lúc 10 bệnh nhân và người nhà tại cơ sở 3 Tân Triều mắc Covid-19.Từ 10 ca ban đầu, đến nay đã ghi nhận thêm hơn 30 ca khác trong bệnh viện bao gồm bệnh nhân, người chăm sóc, người đến khám bệnh và 3 nhân viên y tế. Ngoài ra, nhiều tỉnh thành khác như Bắc Giang, Bắc Ninh... cũng ghi nhận các ca nhiễm liên quan đến bệnh viện này.Bệnh viện sau khi cách ly y tế, đã lấy hơn 10.000 mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, Gen Expert cho tất cả nhân viên y tế, người bệnh, người nhà bệnh nhân, nhân viên vệ sinh, nhân viên nhà bếp, nhân viên bảo vệ đang cách ly tại 3 cơ sở của bệnh viện. Mỗi người được xét nghiệm ít nhất 3 lần trong 15 ngày qua, F1 đang được cách ly riêng, nhóm nguy cơ cao được xét nghiệm liên tục lần 5, lần 6.Tại cơ sở 1 và 2, trong 14 ngày qua, các kết quả xét nghiệm của tất cả người cách ly trong viện đều âm tính (ít nhất 3 lần), đủ điều kiện mở cửa khám chữa bệnh trở lại. Người bệnh có nhu cầu khám, điều trị tại hai cơ sở này cần khai báo y tế trước tại nhà và thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế) cũng như hướng dẫn của nhân viên y tế trước khi đến.Riêng cơ sở 3 ở Tân Triều sẽ tiếp tục cách ly cho đến khi có thông báo mới của Bộ Y tế.Bệnh viện K cơ sở 3 (Tân Triều) vẫn tiếp tục cách ly y tế. Ảnh: Ngọc Thành.Lê Nga