https://vnexpress.net/benh-vien-covid-19-can-gio-ngung-hoat-dong-4092752.html
Bệnh viện Covid-19 Cần Giờ ngưng hoạt động
TP HCMBệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ ngưng hoạt động, trả lại cơ sở vật chất cho Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ từ ngày 4/5.Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết hiện tình hình dịch bệnh tại Việt Nam tạm ổn định. TP HCM chỉ còn "bệnh nhân 91" tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM và 4 trường hợp tái dương tính trở lại điều trị tại Bệnh viện Bệnh Dã chiến Củ Chi."Để không gây ảnh hưởng đến hoạt động chăm sóc sức khỏe người dân trên địa bàn huyện Cần Giờ, Sở Y tế cho phép Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ tạm ngưng hoạt động", ông Thượng chia sẻ. Khi số trường hợp Covid-19 vượt quá khả năng tiếp nhận của các bệnh viện thành phố, bệnh viện này sẽ hoạt động lại.Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ gồm hai cơ sở, mỗi nơi quy mô 300 giường, một tại vị trí cũ và một nằm ở khu nhà mới xây Bệnh viện huyện Cần Giờ. Từ ngày 4/5, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ sẽ trả lại cơ sở vật chất của cơ sở một cho Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ, bàn giao cơ sở hai cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM làm khu cách ly tập trung.Các hoạt động khám chữa bệnh cho người dân trên địa bàn được tái lập. Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ phải niêm phong các phòng áp lực âm đã lắp đặt cho bệnh viện, sẵn sàng sử dụng khi hoạt động trở lại, đảm bảo nhân sự cho hoạt động ở khu cách ly tập trung, bố trí xe vận chuyển người nhiễm Covid-19 đến các bệnh viện để cách ly và điều trị.Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ hoạt động từ 16/3. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Cần Giờ là huyện duy nhất của TP HCM giáp biển, nằm ở phía Đông Nam, cách trung tâm thành phố khoảng 50 km đường bộ. Sau hơn một tháng hoạt động từ 16/3, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ tiếp nhận điều trị 141 trường hợp nghi nhiễm, trong đó 16 ca xác định dương tính. Người cuối cùng tại đây xuất viện ngày 18/4.Cùng với Bệnh viện Dã chiến Củ Chi quy mô 300 giường, hai cơ sở ở Cần Giờ được giao nhiệm vụ chuyên tiếp nhận cách ly điều trị cho những trường hợp nghi ngờ và trường hợp xác định do các bệnh viện trong thành phố, các khu cách ly tập trung chuyển đến. Các nơi này phải có khả năng xử lý các tình huống bệnh tật phát sinh khác, nhất là các tình huống cấp cứu nội khoa và ngoại khoa.Theo Sở Y tế TP HCM, nếu không có 2 bệnh viện "dã chiến" hình thành khi dịch bắt đầu xảy ra, tiếp nhận các trường hợp nhiễm và nghi nhiễm, chắc chắn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới sẽ quá tải. Nếu các bệnh viện đa khoa của thành phố phải tiếp nhận điều trị, đồng nghĩa chấp nhận nguy cơ lây nhiễm chéo tại các nơi này.Tuy "dã chiến" nhưng hai bệnh viện đã hoạt động theo hướng chuyên nghiệp, đảm bảo chuyên môn kỹ thuật. Các cơ sở này được kết nối chặt chẽ về chuyên môn của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Các y bác sĩ từ nhiều bệnh viện thành phố được điều động luân phiên đến tham gia điều trị bệnh nhân.Đến ngày 1/5, TP HCM ghi nhận 54 trường hợp dương tính nCoV. Trong số 53 người khỏi bệnh xuất viện, 4 trường hợp tái dương tính nhập Bệnh viện Dã chiến Củ Chi trở lại.Lê Phương