https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-tre-tuoi-phai-can-thiep-ecmo-4294750.html
Bệnh nhân Covid trẻ tuổi phải can thiệp ECMO
Người phụ nữ nhập viện Bệnh viện Phổi Bắc Giang ngày 26/5 phải trợ thở oxy, diễn tiến bệnh không tốt, hai ngày sau chuyển sang thở oxy dòng cao (HFNC). Ngày 2/6, bệnh nhân được đặt nội khí quản thở máy, lọc máu, kháng sinh.Tối 14/6, bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm Hồi sức tích cực ICU tại Bệnh viện Tâm thần, tiếp tục thở máy, lọc máu. Tình trạng diễn biến suy tim rất nặng, phải dùng các thuốc vận mạch liều cao, tổn thương phổi lan tỏa 2 bên, không đáp ứng điều trị nội khoa tối ưu. Chiều 15/6 bệnh nhân được chỉ định đặt ECMO (tim phổi nhân tạo).Bác sĩ Nguyễn Tấn Hùng, Phó khoa Hồi sức tích cực, chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng- Trưởng đoàn y tế Đà Nẵng chi viện Bắc Giang, cho biết: "Sau khi đặt ECMO, bệnh nhân đã ngưng được thuốc vận mạch và cải thiện chỉ số oxy hóa máu. Tuy nhiên, tiên lượng bệnh vẫn còn nặng vì tổn thương cả tim và phổi".Trước đó, ngày 12/6, các bác sĩ tại Trung tâm hồi sức tích cực ICU cũng tiến hành đặt ECMO cho bệnh nhân 67 tuổi. Theo bác sĩ Nguyễn Tấn Hùng, bệnh nhân tỉnh táo, vẫn còn phụ thuộc vào ECMO, phổi đang có chiều hướng cải thiện.Tính đến chiều 15/6, Bắc Giang đang điều trị hơn 4.100 bệnh nhân Covid-19, tại 16 cơ sở y tế, trong đó 17 người tiên lượng nặng. Riêng tại Trung tâm hồi sức tích cực ICU 101 giường đang có 60 bệnh nhân. Trong đó, hơn 25 bệnh nhân đã cai HFNC thành công; 8 bệnh nhân đã âm tính lần 1 và 2 bệnh nhân âm tính lần 2.Theo Tiểu ban điều trị, cả nước có gần 6.000 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, trong đó 117 người tiên lượng nặng, 52 người rất nặng, 13 ca phải can thiệp ECMO.