https://vnexpress.net/benh-nhan-czech-cam-on-viet-nam-khi-xuat-vien-4076834.html
Bệnh nhân Czech 'cảm ơn Việt Nam' khi xuất viện
Ba bệnh nhân 53, 75, 89 làm thủ tục rời Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, sau hơn hai tuần điều trị Covid-19."Bệnh nhân 53", nam du khách Czech 53 tuổi, cảm ơn các y bác sĩ đã điều trị, chăm sóc tận tình, phục vụ thức ăn đầy đủ. Ông cho biết khi chia tay muốn nhờ "mua giúp trái cây mời mọi người ở bệnh viện, nhưng các bác sĩ không nhận tiền"."Cảm ơn bệnh viện, cảm ơn Việt Nam!", ông nói.Người này đến TP HCM ngày 10/3, khi ở Czech có tiếp xúc với người Italy. Ông khởi phát bệnh ngày 13/3 với biểu hiện ho khan, mệt mỏi, khám tại Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM, ảnh chụp X-quang cho thấy có dấu hiệu thâm nhiễm 1/3 dưới đáy phổi. Sau khi phát hiện dương tính với nCoV, ông được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cơ sở Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Bệnh nhân quốc tịch Czech đi ra rồi quay lại cảm ơn y bác sĩ khi xuất viện ngày 30/3. Ảnh: Hữu Khoa."Bệnh nhân 89", nữ du học sinh 22 tuổi từ Mỹ về, quá cảnh tại Nhật Bản, ngụ quận 7, TP HCM. Cô cho biết về Việt Nam ngày 17/3, lấy mẫu xét nghiệm xác định dương tính. Cô sốc khi nhận kết quả vì không có triệu chứng, không sốt ho nhưng không cảm thấy sợ hãi."Mọi người ở đây rất tốt, như một gia đình, các anh bộ đội, y bác sĩ quan tâm nhiệt tình", cô gái nói."Bệnh nhân 89" khoe giấy xuất viện. Ảnh: Hữu Khoa.Người thứ ba xuất viện là "bệnh nhân 75", nữ 40 tuổi ngụ quận 2, đi thăm người thân ở Anh.Bác sĩ Trần Nguyễn Hoàng Tú, Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết cả 3 bệnh nhân đều có hơn 2 lần xét nghiệm âm tính với nCoV.Sau xuất viện, cả 3 người được cách ly tại nhà thêm 14 ngày dưới sự giám sát của y tế địa phương, tiếp tục theo dõi sức khỏe và đảm bảo không lây nhiễm virus ra cộng đồng, theo quy định của Bộ Y tế.3 bệnh nhân chụp hình lưu niệm cùng bác sĩ, cán bộ Bệnh viện Dã chiến Củ Chi trước khi rời viện. Ảnh: Hữu Khoa.Trước đó vào chiều 29/3, bốn bệnh nhân 64, 66, 79, 90 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi cũng xuất viện.Bệnh viện dã chiến với 300 giường tại huyện Củ Chi do Bộ Tư lệnh TP HCM phối hợp Sở Y tế xây dựng, đặt tại Trường quân sự thành phố ở ấp Bàu Đưng, xã Nhuận Đức, huyện Củ Chi. Bệnh viện hoạt động từ ngày 10/2, ban đầu dùng cách ly tập trung những người có yếu tố dịch tễ nhưng chưa có triệu chứng lâm sàng. Khi thành phố lập thêm các khu cách ly tập trung mới, nơi này trở thành bệnh viện chuyên điều trị Covid-19, tiếp nhận các trường hợp nghi ngờ và mắc bệnh từ các nơi khác chuyển đến.Hiện TP HCM ghi nhận 45 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó 10 người đã khỏi bệnh. Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 3 bệnh viện là Bệnh nhiệt đới TP HCM, Dã chiến Củ Chi, Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 ở Cần Giờ.Đến sáng 30/3 Việt Nam ghi nhận 194 ca Covid-19. Ba bệnh nhân TP HCM khỏi bệnh nâng số người được chữa khỏi ở Việt Nam lên 55.Lê Phương - Hữu Khoa