https://vnexpress.net/benh-nhan-phi-cong-anh-van-dong-dac-phoi-trai-4092386.html
Bệnh nhân phi công Anh vẫn 'đông đặc phổi trái'
"Bệnh nhân 91" ngày 30/4 đông đặc nửa dưới phổi trái, phổi bên phải tiến triển tốt, kết quả xét nghiệm vẫn dương tính nCoV.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết nam phi công Anh, 43 tuổi, tiếp tục thở máy, lọc máu, can thiệp ECMO ngày thứ 25. Hiện bệnh nhân không sốt, mạch và huyết áp ổn định nhưng "tiên lượng còn nặng".Tối 29/4, Hội đồng Chuyên môn Các bệnh Truyền nhiễm cả nước đã hội chẩn trực tuyến, đánh giá tình trạng bệnh nhân này nặng, tiến triển chậm. Các thành viên hội chẩn đề nghị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM và nhóm hỗ trợ của Bệnh viện Chợ Rẫy xem xét vấn đề sử dụng thuốc, liều lượng thuốc của người bệnh, xét nghiệm theo dõi nhiễm trùng bệnh viện, cấy lại vi khuẩn, virus...Hôm 18/4, phổi bệnh nhân đông đặc toàn bộ bên trái và một phần ba dưới phổi phải. Tình trạng này sau đó được cải thiện. Đến sáng 24/4 diễn biến xấu đi, phổi mờ và co nhỏ cả hai bên, đông đặc toàn bộ phổi phải. Các bác sĩ xác định bệnh nhân bị viêm phổi do vi khuẩn Burkholderia cepacia và vi nấm Aspergillus.Mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân nhiều lần âm tính rồi dương tính trở lại.Bệnh nhân là phi công hãng Vietnam Airlines, xác định dương tính ngày 18/3. Anh sốt cao liên tục từ khi nhập viện, suy hô hấp tăng dần, diễn tiến ngày càng xấu dù còn trẻ và không có bệnh nền. Bộ Y tế đã mua thuốc hiếm từ nước ngoài để điều trị rối loạn đông máu cho bệnh nhân.Trước đó, từ ngày 13 đến 18/3, anh ở TP HCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó có Buddha Bar & Grill, ổ dịch lớn nhất thành phố.TP HCM ghi nhận 54 trường hợp dương tính nCoVV. Trong số 53 người khỏi bệnh xuất viện, 4 trường hợp tái dương tính nhập viện trở lại.Lê Phương