https://vnexpress.net/benh-nhan-13-lan-xet-nghiem-ncov-ra-vien-4085598.html
Bệnh nhân 13 lần xét nghiệm nCoV ra viện
"Bệnh nhân 50" và 149 điều trị tại Bệnh viện số 2, Quảng Ninh, được tuyên bố khỏi Covid-19 sáng nay. Ba người ở Bệnh viện Đa khoa Hà Nam cũng ra viện.Ông Nguyễn Trọng Diện, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, cho biết "bệnh nhân 50" và "bệnh nhân 149" đã đủ điều kiện xuất viện sau hơn một tháng điều trị. Cả ba đã ba lần xét nghiệm âm tính nCoV liên tiếp."Bệnh nhân 50", 24 tuổi, du học sinh về từ Anh, được lấy mẫu xét nghiệm đến 13 lần, kết quả xét nghiệm phức tạp, âm tính rồi dương tính trở lại. Hiện cô hoàn toàn khỏe mạnh, không ho, không sốt. Sau ra viện, cô tiếp tục cách ly 14 ngày để đảm bảo tuyệt đối an toàn."Điều trị thành công cho bệnh nhân này là nỗ lực của toàn thể y bác sĩ hơn một tháng qua", ông Diện nói.Cùng ra viện là "bệnh nhân 149", nam, 40 tuổi, ở Long Biên, Hà Nội, lao động tự do từ Đức về sân bay Vân Đồn ngày 23/3. Hai ngày sau khi về nước, anh này xét nghiệm dương tính nCoV."Bệnh nhân 50" nhận giấy chứng nhận khỏi Covid-19 từ bác sĩ, sáng 16/4. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Ba bệnh nhân ở Bệnh viện Đa khoa Hà Nam được công bố khỏi bệnh. Cả ba người đều là nhân viên Công ty Trường Sinh.Bác sĩ Đỗ Trung Đông, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, cho biết hiện họ hoàn toàn khỏe mạnh, sau xuất viện tự cách ly 14 ngày. Trong suốt quá trình điều trị, các bệnh nhân không ho, không sốt, tự thở khí trời, sinh hiệu ổn.Như vậy Hà Nam hiện sạch bóng nCoV. Ê kíp y bác sĩ tham gia điều trị bệnh nhân vẫn tiếp tục cách ly 14 ngày trước khi trở lại làm việc, sinh hoạt bình thường.Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, một ca hôm nay cũng khỏi bệnh. Ông Vũ Mạnh Dương, Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình cho biết bệnh nhân xét nghiệm âm tính 4 lần. Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của Covid-19, trước đó một số bệnh nhân từng âm tính rồi dương tính trở lại, người này tiếp tục được bệnh viện theo dõi sát sao diễn biến để chắc chắn khỏi bệnh.Ninh Bình hiện còn điều trị 11 bệnh nhân Covid-19.Sáu ca ra viện hôm nay nâng số người khỏi Covid-19 lên 177, còn 91 bệnh nhân đang điều trị.Thúy Quỳnh