https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-bac-giang-nhiem-vi-khuan-da-khang-thuoc-4155064.html
Bệnh nhân Covid-19 Bắc Giang nhiễm vi khuẩn đa kháng thuốc
Hà NộiCác bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tìm thấy vi khuẩn đa kháng thuốc gây nhiễm trùng phổi "bệnh nhân 793" quê Bắc Giang.Theo bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân đã giảm sốt, chức năng phổi cải thiện một phần nhỏ so với ngày 26/8. Tuy nhiên bệnh nhân còn rất nguy kịch, vẫn can thiệp ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể - hệ thống tim phổi nhân tạo).Các bác sĩ sử dụng kháng sinh để điều trị cho bệnh nhân. Tình trạng nhiễm vi khuẩn đa kháng thuốc cũng thường gặp ở nhiều bệnh nhân tại Đà Nẵng và một số ca tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương."Vi khuẩn đa kháng thuốc rất nguy hiểm, khiến lựa chọn kháng sinh để điều trị trở nên hạn hẹp. Tuy nhiên, chúng tôi đang kiểm soát tốt tình trạng nhiễm trùng của bệnh nhân", bác sĩ Phúc nói.Theo bác sĩ Phúc, hiện chưa thể tiên lượng về sức khỏe của người đàn ông này. "Bệnh nhân cần thêm ít nhất một tuần điều trị, nếu cai được ECMO, rủi ro có thể giảm xuống", bác sĩ Phúc cho biết.Hai trường hợp Covid-19 nặng còn lại, gồm bệnh nhân 812 và 867 đang điều trị tại khoa, diễn biến sức khỏe tốt. Trong đó, "bệnh nhân 812", 62 tuổi, nhân viên giao pizza, đã xét nghiệm âm tính nCoV ba lần; "bệnh nhân 867", 63 tuổi, quê Hải Dương, sức khỏe tốt, vẫn xét nghiệm dương tính nCoV.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang điều trị 21 bệnh nhân Covid-19, 232 người đã khỏi. Tổng số ca nhiễm đến chiều nay lên 1.044, trong đó 34 người tử vong, 707 người khỏi bệnh.Chi Lê