https://vnexpress.net/benh-nhan-phi-cong-anh-am-tinh-ncov-4086916.html
Bệnh nhân phi công Anh âm tính nCoV
Xét nghiệm RT PCR "bệnh nhân 91" ngày 19/4 cho kết quả âm tính nCoV trên cả mẫu từ phế quản và mũi họng.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết nam phi công 43 tuổi tiếp tục có diễn biến lâm sàng ổn định, rối loạn đông máu kiểm soát tạm ổn, không còn tình trạng chảy máu.Bệnh nhân không sốt, mạch và huyết áp bình thường, chức năng phổi có cải thiện, tiếp tục thở máy và hỗ trợ ECMO.Đây là lần thứ hai bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dịch lấy ở phế quản và mũi họng đều âm tính, lần đầu vào ngày 12/4. Sau đó một ngày xét nghiệm dương tính trở lại, phổi tổn thương nặng hơn, hô hấp hoàn toàn lệ thuộc ECMO. Đến sáng 16/4, xét nghiệm dịch rửa phế quản âm tính, song dịch ở mũi và họng dương tính.Bệnh nhân là phi công hãng Vietnam Airlines, xác định dương tính ngày 18/3. Anh sốt cao liên tục từ khi nhập viện, suy hô hấp tăng dần, diễn tiến ngày càng xấu dù mới tuổi trẻ và không có bệnh nền. Trước đó, từ ngày 13 đến 18/3, anh ở TP HCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó có Buddha Bar & Grill, ổ dịch lớn nhất thành phố.Hiện TP HCM còn 5 bệnh nhân, gồm phi công Anh và bốn người đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Sáng nay Bộ Y tế không ghi nhận ca nhiễm nCoV, số bệnh nhân còn 67, số người đã khỏi là 201.Nhân viên xét nghiệm mẫu bệnh phẩm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương