https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-thu-59-tu-vong-4293485.html
Bệnh nhân Covid thứ 59 tử vong
Theo Tiểu ban điều trị, bệnh nhân nam, 76 tuổi, địa chỉ tại Thuận Thành, Bắc Ninh, tiền sử viêm đa khớp mới được phát hiện, sống trong vùng có nhiều ca Covid-19.Ngày 8/5 bệnh nhân ở nhà sốt cao từng cơn, tự điều trị ở 3 ngày không bớt, vào Trung tâm Y tế Thuận Thành được chẩn đoán viêm phổi, cách ly điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Gia Bình.Ngày 21/5, ông nôn ra máu, được chuyển Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa, viêm phổi. Bệnh nhân được xử trí hồi sức tích cực truyền máu, nội soi cấp cứu xử trí điểm chảy máu tá tràng, thở oxy, kháng sinh.Ngày 23/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân không cải thiện, tổn thương phổi tiến triển nặng dần, được đặt nội khí quản, thở máy, vận mạch, hội chẩn, chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 3/6.Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực: thở máy, lọc máu hấp phụ cytokine, truyền dịch, thuốc vận mạch nâng huyết áp, phối hợp kháng sinh phổ rộng và thuốc kháng nấm, điều chỉnh rối loạn đông máu, dinh dưỡng hỗ trợ, nội soi phế quản hút đờm giải phóng đường thở.Bệnh nhân tuổi cao, thể trạng gầy yếu, không đáp ứng với điều trị, suy đa tạng ngày càng tăng. Bệnh nhân tử vong sáng 12/6 với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi nặng do nCoV trên bệnh nền viêm đa khớp, xuất huyết tiêu hóa do loét tá tràng.Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ 24 tử vong trong đợt dịch này, và là ca tử vong thứ 59 kể từ đầu năm 2020.