https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-o-quang-tri-mac-nhieu-benh-nen-4143835.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Trị mắc nhiều bệnh nền
"Bệnh nhân 832" mắc đái tháo đường, suy thận, vượt quá khả năng điều trị của địa phương, Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Quảng Trị đề nghị chuyển tuyến.Tối 9/8, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đề nghị chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi Quảng Trị, nơi đang điều trị cho các bệnh nhân nhiễm nCoV ở tỉnh này. Ảnh: Hoàng Táo"Bệnh nhân 832", nam, 37 tuổi, trú thôn Ruộng, xã Hướng Tân (Hướng Hóa), được công bố dương tính nCoV chiều 9/8. Bệnh nhân có bệnh nền đái tháo đường tuýp 1, suy thận, suy kiệt, vượt quá khả năng điều trị của y tế tỉnh Quảng Trị.Trước đó, bệnh nhân điều trị tại phòng số 605, nhà G, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. Anh là F1 của "bệnh nhân 750", người từng đến thăm chị gái điều trị cùng buồng bệnh vào ngày 29/7. Sau khi Bộ Y tế công bố ca nhiễm ngày 7/8 ghi nhận "bệnh nhân 750", anh được chuyển lên điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi Quảng Trị, lấy mẫu xét nghiệm xác định dương tính.Nhà chức trách Quảng Trị kêu gọi người đến tầng 6, nhà G, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị từ ngày 29/7 đến ngày 7/8 đến ngay các cơ quan y tế ở địa phương để khai báo y tế. Đến 15h chiều 9/8, toàn bộ bệnh nhân, người nhà và y bác sĩ của tầng 6 được cách ly, chuyển khu vực điều trị. Tầng 6 được giải tỏa, phun khử khuẩn.Đến nay, Quảng Trị có bốn bệnh nhân Covid-19, gồm 749, 750, 832, 833.Bộ Y tế chiều 9/8 ghi nhận 29 ca nhiễm nCoV, gồm 19 người Đà Nẵng, 8 Quảng Nam và hai Quảng Trị, đều liên quan đến Đà Nẵng.Từ ngày 23/7 đến nay ghi nhận 397 ca nhiễm, trong đó 42 ca nhập cảnh cách ly ngay, 355 ca lây nhiễm trong nước tại 15 tỉnh, thành phố, đều có yếu tố dịch tễ liên quan tới ổ dịch tại Đà Nẵng. Trong đó Đà Nẵng 269 ca, Quảng Nam 72, TP HCM 8, Hà Nội và Bắc Giang mỗi nơi 6 ca, Quảng Ngãi 5, Lạng Sơn và Quảng Trị đều 4, Đăk Lăk ba ca, Đồng Nai hai; các tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa đều một ca.11 trường hợp tử vong, trong đó Đà Nẵng 10 ca, Quảng Nam một, đều là những bệnh nhân cao tuổi, có nhiều bệnh lý nền nặng.Hoàng Táo