https://vnexpress.net/benh-vien-quan-y-175-tang-so-giuong-tri-covid-19-len-500-4350259.html
Bệnh viện Quân y 175 tăng số giường trị Covid-19 lên 500
TP HCMSau 1,5 tháng thiết lập Trung tâm Điều trị Covid-19, Bệnh viện Quân y 175 từng bước nâng công suất từ 200 lên 350, rồi 500 giường ngày 2/9.Bệnh viện Quân y 175 mở rộng quy mô điều trị Covid-19 trong bối cảnh số F0 tăng nhanh khi TP HCM đẩy mạnh xét nghiệm, số bệnh nhân nặng và nguy kịch thời gian qua tăng mỗi ngày. Ngày 2/9, các bệnh viện điều trị 40.979 bệnh nhân, trong đó 2.720 trường hợp nặng thở máy, 18 người can thiệp ECMO. Chính quyền thành phố đang nỗ lực huy động nhiều biện pháp để giảm F0 nặng, tử vong.Thiếu tướng, Phó giáo sư Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cho biết nỗ lực tăng số giường điều trị nhằm tạo điều kiện tốt nhất trong chăm sóc sức khỏe người dân TP HCM và các tỉnh lân cận. Trung tâm điều trị Covid-19 của bệnh viện thuộc tầng 3, là tuyến cuối trong mô hình điều trị tháp 3 tầng mà TP HCM đang triển khai.Từ khi hoạt động hôm 19/7 đến nay, nơi này tiếp nhận khoảng 1.000 bệnh nhân mức độ vừa và nặng. Hiện, 342 người hồi phục xuất viện, 166 bệnh nhân tử vong. Bệnh viện cũng giảm được độ nặng cho 174 ca, cấp cứu thành công nhiều trường hợp nguy kịch.Theo thượng tá, bác sĩ Bùi Đức Thành, Giám đốc Trung tâm Điều trị Covid-19, bệnh viện đã thực hiện nhiều kỹ thuật chuyên sâu, trong đó có những phương pháp lần đầu áp dụng tại Việt Nam như tách đôi một máy ECMO cho hai bệnh nhân sử dụng với hai quả lọc khác nhau. Đến nay, 7 bệnh nhân nguy kịch được sử dụng kỹ thuật EMCO tại đây, các bác sĩ từng đưa máy ECMO đi đón bệnh nhân là sản phụ từ bệnh viện khác về.Hiện, bệnh viện huy động khoảng 500 y bác sĩ, nhân viên đảm trách hoạt động điều trị Covid-19. Lý giải về việc trung tâm mở rộng qua nhiều đợt vẫn đảm bảo nguồn nhân lực tại chỗ, bác sĩ Thành cho biết từ những năm trước, bệnh viện chủ trương các bác sĩ, điều dưỡng khi mới về viện đều phải trải qua quá trình huấn luyện ở khoa hồi sức 6-12 tháng, trước khi phân công về các khoa."Kiến thức hồi sức rất quan trọng trong cấp cứu, điều trị bệnh nhân bất kỳ chuyên khoa nào, chẳng hạn như như cấp cứu ngừng hô hấp tuần hoàn, theo dõi chức năng sống của bệnh nhân", bác sĩ Thành phân tích thêm. Chính nhờ chương trình huấn luyện điều này, hiện nay khi cần huy động lực lượng điều trị Covid-19, bệnh viện sẵn có đội ngũ lớn mạnh.Y bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 "chia" một máy ECMO cho hai F0 cùng sử dụng. Ảnh: Trần Chính.Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, đánh giá cao nỗ lực của bệnh viện trong cuộc chiến chống Covid-19 khi liên tục nâng giường điều trị. Việc nâng giường điều trị giúp tạo sự an tâm, tin tưởng khi số lượng bệnh nhân nhiễm Covid-19 mức độ nặng ngày càng tăng.Trung tướng Tiến bày tỏ ấn tượng khi thấy 100% các giường bệnh đều có đầu thở oxy phục vụ bệnh nhân từ mức độ vừa đến nặng, cũng như việc bệnh viện tìm nguồn trang bị thêm nhiều hệ thống móc điều trị kỹ thuật cao, phục vụ điều trị.Ông Tiến yêu cầu bệnh viện tiếp tục rà soát nhân lực, trang thiết bị, nhất là hệ thống máy thở chất lượng cao, hệ thống máy lọc máu liên tục, hệ thống máy ECMO và các trang thiết bị, vật tư y tế để bảo đảm nâng cao tỷ lệ điều trị giảm nhẹ, hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong. "Không để xảy ra tình trạng bệnh nhân đến mà từ chối như đã xảy ra ở một số nơi", ông Tiến nhấn mạnh.Bệnh viện Quân y 175 là đơn vị đa khoa tuyến cuối của quân đội, phục vụ cả lực lượng vũ trang và dân sinh. Thời gian qua, bệnh viện chi viện TP HCM với nhiều tổ cơ động lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, tiêm ngừa vaccine ở cộng đồng, 150 nhân viên y tế tham gia bệnh viện dã chiến số 7.Lê Phương