https://vnexpress.net/benh-nhan-cuoi-cung-tai-benh-vien-da-chien-cu-chi-xuat-vien-4088982.html
Bệnh nhân cuối cùng tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi xuất viện
"Bệnh nhân 206", liên quan đến Buddha Bar & Grill, sáng nay được Bệnh viện Dã chiến Củ Chi tuyên bố khỏi bệnh.Người đàn ông 48 tuổi, là lái xe riêng và bị lây nhiễm từ chủ là người từng đến quán nói trên. Ông được ghi nhận dương tính hôm 31/3. Liên quan đến quán bar này ghi nhận 19 ca nhiễm.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết sau xuất viện, ông tiếp tục cách ly theo dõi 14 ngày. Hiện bệnh viện không còn bệnh nhân nào."Hiện đã hết người bệnh nhưng không hết việc, bệnh viện vẫn duy trì hoạt động, sẵn sàng cho mọi tình huống", bác sĩ Dũng nói. Các y bác sĩ tiếp tục tự cách ly 14 ngày, tập huấn về chuyên môn, phòng chống lây nhiễm, chuẩn bị cơ sở vật chất, kiểm tra phòng ốc, trang thiết bị máy móc, vệ sinh kiểm soát nhiễm khuẩn...Theo bác sĩ Dũng, sau hơn hai tháng hoạt động từ ngày 10/2, bệnh viện tiếp nhận và cách ly 560 người, trong đó 34 người nhiễm nCoV, 108 người nghi nhiễm.TP HCM chỉ còn một ca rất nặng ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới là "bệnh nhân 91". Người này có dấu hiệu cải thiện sức khỏe, đang tiếp tục thở máy và can thiệp ECMO.16 ngày qua thành phố không ghi nhận ca nhiễm mới. 48 người đang cách ly tại các điểm tập trung. 45 trường hợp được theo dõi sau khi khỏi Covid-19, hiện 37 người kết quả xét nghiệm âm tính, 51 người đợi kết quả, 7 trường hợp chờ đến ngày lấy mẫu.Ca ra viện sáng nay nâng tổng số người khỏi Covid-19 cả nước lên 224, còn 44 bệnh nhân đang điều trị. Hôm nay là ngày thứ 7 Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới.Lê Phương