https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-43-tu-vong-4282946.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 43 tử vong
Theo Tiểu ban điều trị, bệnh nhân này là nam, 50 tuổi, có tiền sử xơ gan do uống rượu nhiều năm. Một tuần trước khi nhập viện, bệnh nhân sốt cao, rét run, da mắt vàng, bụng chướng, rối loạn tiêu hóa. Bệnh nhân được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cấy máu dương tính với vi khuẩn O. Anthropi, đa kháng kháng sinh, được điều trị theo kháng sinh đồ 5 ngày song không bớt.Bệnh nhân được chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 25/4 với chẩn đoán: Nhiễm khuẩn huyết/xơ gan cổ trướng.Ngày 5/5 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh, truyền máu, lợi tiểu, lợi mật, nhuận tràng. Tình trạng bệnh nhân tiến triển xấu dần, đi vào sốc nhiễm khuẩn, xuất huyết tiêu hóa, xơ gan cổ trướng ngày càng tăng và suy đa tạng.Ngày 21/5, bệnh nhân được hội đồng chuyên môn quốc gia hội chẩn kết luận: Tình trạng nguy kịch, nhiều bệnh nền nặng, tiên lượng tử vong cao.Bệnh nhân tiếp tục được điều trị hồi sức tích cực chống sốc, thở máy, lọc máu liên tục, truyền máu, phối hợp kháng sinh phổ rộng, kháng nấm, nuôi dưỡng đường tĩnh mạch. Bệnh nhân vẫn sốt cao liên tục, tình trạng sốc trơ không đáp ứng với các biện pháp điều trị.Bệnh nhân tử vong đêm 23/5. Chẩn đoán tử vong là sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, nhiễm khuẩn huyết, xuất huyết tiêu hóa/nhiễm nCoV trên bệnh nhân xơ gan cổ trướng.Đây là ca Covid-19 tử vong thứ 43 kể từ đầu dịch đến nay, ca tử vong thứ 8 trong đợt dịch này.