https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-xuat-vien-sau-30-ngay-nguy-kich-4297819.html
Bệnh nhân Covid-19 xuất viện sau 30 ngày nguy kịch
Hà Nội"Bệnh nhân 3721", nữ, 36 tuổi, phải lọc máu 6 lần và thở máy chế độ đặc biệt 14 ngày liên tiếp, hôm nay được xuất viện.Nữ bệnh nhân quê ở Hữu Lũng, Lạng Sơn, làm việc tại khu công nghiệp ở Bắc Giang, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 10/5. Đến 12/5, bệnh chuyển nặng, chị được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị.Theo tiến sĩ Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, chị là bệnh nhân trẻ tuổi và không có bệnh lý nền song diễn tiến nặng. Trước đó, tại khoa Cấp cứu, chị sốt cao, khó thở tăng dần. Chức năng phổi suy giảm nghiêm trọng, sử dụng mặt nạ oxy không hiệu quả, bác sĩ phải can thiệp đặt ống thở máy và chuyển điều trị hồi sức tích cực ngày 18/5.Bác sĩ Phú cho biết các xét nghiệm cho thấy nCoV tấn công làm phổi người bệnh tổn thương nặng, suy giảm hệ miễn dịch. Nhóm bác sĩ áp dụng thuốc điều trị giúp người bệnh sinh kháng thể và miễn dịch chống nCoV. Tuy nhiên sau hai ngày, người bệnh vẫn nguy kịch, tổn thương phổi nặng nề, phải lọc máu liên tục hấp thu độc tố đặc biệt để cải thiện chức năng phổi. Tình trạng suy hô hấp cải thiện sau ba lần lọc máu và 14 ngày thở máy chế độ đặc biệt.Đến 22/5 tình trạng bệnh được cải thiện song rất chậm tiến triển. Vì vậy, bệnh nhân được chỉ định mở khí quản, chăm sóc hô hấp chuyên sâu, phối hợp thuốc bổ trợ cơ thể, truyền máu và chế phẩm máu, tiếp tục lọc máu thêm ba lần nữa. Đến 13/6, tình trạng người bệnh tiến triển khá rõ, chức năng phổi tối hơn, được rút ống nội khí quản, tự thở oxy kính. Từ đó, bác sĩ vừa điều trị bổ trợ, vừa điều dưỡng, tập phục hồi chức năng cho người bệnh.Bệnh nhân 3721 được ra viện chiều 22/6. Ảnh: Thanh Sơn.Chiều 22/6, chị khỏe mạnh hoàn toàn, xét nghiệm âm tính nCoV 6 lần liên tiếp, được xuất viện. Người phụ nữ cho biết rất vui khi được về nhà."Bác sĩ ở đây tốt, động viên tôi nhiều lắm. Tôi chỉ biết cảm ơn họ mãi thôi", chị nói.Chồng và hai con nhỏ của chị cũng mắc Covid-19, đang điều trị tại Lạng Sơn. Sau khi khỏe mạnh hoàn toàn, chị sẽ gọi điện động viên chồng con tích cực điều trị để mau chóng khỏi bệnh.Hiện khoa Hồi sức tích cực còn điều trị cho 30 bệnh nhân Covid-19 nặng. Tiến sĩ Phú nhận định đợt dịch thứ tư có nhiều ca bệnh dưới 40 tuổi, trẻ, không có bệnh nền song diễn biến nặng, nguy cơ tử vong thường trực. Vì vậy, bác sĩ cần theo dõi sát sao; điều trị, chăm sóc tổng hợp các phác đồ gồm hồi sức tích cực, chăm sóc toàn diện, miễn dịch thụ động, bổ trợ nâng cao thể trạng, để cứu sống người bệnh.Chi Lê