https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-51-tu-vong-4289321.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 51 tử vong
Bộ Y tế tối 4/6 công bố "bệnh nhân 3153" tử vong do sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nCoV trên nền viêm cột sống dính khớp, gù vẹo cột sống.Theo Tiểu ban Điều trị, bệnh nhân nam, 63 tuổi, có địa chỉ huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương. Người này viêm cột sống dính khớp hơn 10 năm, không điều trị, gù vẹo cột sống; bị sốt kéo dài suốt 2 tháng trước khi nhập viện ngày 28/4.Bệnh nhân đã đi khám và điều trị 2 đợt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, sau khi cắt sốt được 3-5 ngày, được cho ra viện. Tuy nhiên, về nhà bệnh nhân sốt lại và được đưa vào viện với chẩn đoán sốt kéo dài chưa rõ nguyên nhân, viêm phổi, gù vẹo cột sống, viêm cột sống dính khớp.Bệnh nhân được xét nghiệm và chẩn đoán mắc Covid-19 vào ngày 7/5. Bệnh nhân sau đó được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương với tình trạng nhiễm trùng, viêm phổi, tuy nhiên đáp ứng kém với điều trị.Ngày 8/5, bệnh nhân bị suy hô hấp tiến triển tăng dần và được đặt ống nội khí quản thở máy. Bệnh nhân được lọc máu liên tục, kháng sinh phổ rộng, thuốc kháng nấm, truyền Globulin miễn dịch, điều chỉnh rối loạn đông máu, nuôi dưỡng và chăm sóc toàn diện.Trong các ngày 18/5 và 21/5, bệnh nhân đã được Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế hội chẩn nhận định: Căn nguyên sốt kéo dài phức tạp, tổn thương viêm phổi tiến triển nặng, đặc biệt trên nền bệnh gù vẹo cột sống nên rất khó tiến hành các can thiệp, nguy cơ tử vong rất cao.Ngày 26/5, kết quả cấy đờm cho thấy bệnh nhân nhiễm vi khuẩn đa kháng thuốc. Sau hơn một tháng được chăm sóc và điều trị tích cực, tình trạng bệnh nhân không đáp ứng điều trị, tiến triển nặng dần. Bệnh nhân tử vong sáng sớm ngày 4/6 với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nCoV trên bệnh nhân viêm cột sống dính khớp, gù vẹo cột sống.Đây là ca tử vong thứ 16 của đợt dịch này và thứ 51 kể từ đầu dịch.Lê Nga