https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-75-tu-vong-4300563.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 75 tử vong
Theo Tiểu ban điều trị, bệnh nhân nam, 80 tuổi, địa chỉ tại quận Tân Bình, TP HCM. Ông có tiền sử tăng huyết áp, gout, hội chứng cushing (rối loạn nội tiết và chuyển hóa) do thuốc, đi lại khó khăn từ lâu.Bệnh nhân sống cùng nhà con (mắc Covid-19). Ngày 10/6 ông có kết quả xét nghiệm dương tính, điều trị tại Bệnh viện quận Tân Bình. Cùng ngày, bệnh nhân khó thở, được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM cấp cứu trong tình trạng sốt, khó thở, thở oxy gọng kính.Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực thở máy, lọc máu, kháng sinh phổ rộng, kháng viêm, kháng đông, thuốc duy trì vận mạch. Tuy nhiên do tuổi cao, bệnh lý nền nặng, bệnh viện dốc sức cứu chữa nhưng bệnh nhân không qua khỏi.Bệnh nhân tử vong sáng 26/6, chẩn đoán: Sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, trên bệnh nhân tăng huyết áp, gout, cushing do thuốc.Như vậy, đây là ca tử vong thứ 40 của đợt dịch này và thứ 75 kể từ khi Covid-19 xuất hiện đầu năm 2020.