https://vnexpress.net/benh-nhan-phi-cong-nhan-biet-xung-quanh-4084867.html
Bệnh nhân phi công ‘nhận biết xung quanh’
"Bệnh nhân 91" ngày 15/4 có dấu hiệu nhận biết xung quanh dù còn duy trì thuốc an thần, đồng tử phản xạ ánh sáng tốt.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết kết quả xét nghiệm bệnh nhân vẫn dương tính nCoV, tuy nhiên diễn biến lâm sàng tiếp tục có tín hiệu lạc quan. Bệnh nhân không sốt, mạch và huyết áp ổn định, đã ngưng thuốc vận mạch 24 giờ qua."Xét nghiệm chỉ số đông máu cho thấy tạm ổn, tình trạng chảy máu mũi ít hơn, tiểu khá hơn", bác sĩ Châu chia sẻ. Bệnh nhân tiếp tục được hồi sức tích cực với thở máy, lọc máu hấp phụ kháng thể, ECMO, kháng sinh và kháng nấm.Lọc máu hấp phụ kháng thể là dùng bộ lọc đặc biệt lấy các kháng thể bất thường của bệnh nhân ra ngoài. Hệ miễn dịch của bệnh nhân này phản ứng rất mạnh, đã phản ứng quá mức khi bị nCoV tấn công, khiến cơ thể tiết ra nhiều cytokine gây ảnh hưởng các phủ tạng.Đây là ngày thứ hai bệnh nhân có dấu hiệu lạc quan hơn sau thời gian dài diễn tiến xấu. Trước đó ngày 13/4, kết quả xét nghiệm nCoV dương tính trở lại sau một ngày âm tính, phổi tổn thương nặng hơn, hô hấp hoàn toàn lệ thuộc vào ECMO. Bộ Y tế phải mua thuốc hiếm về đông máu từ nước ngoài để cứu chữa bệnh nhân.Bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM xét nghiệm mẫu bệnh phẩm sàng lọc nCoV từ người nghi nhiễm. Ảnh: Quỳnh TrầnPhi công người Anh, 43 tuổi, xác định dương tính ngày 18/3, sốt cao liên tục từ khi nhập viện, suy hô hấp tăng dần, diễn tiến ngày càng xấu dù bệnh nhân trẻ và không có bệnh nền. Bác sĩ phải dùng nhiều cách thức hỗ trợ hô hấp, từ ngày 6/4 phải can thiệp ECMO.Bệnh nhân là phi công hãng hàng không Vietnam Airlines. Từ ngày 13 đến 18/3, anh ở TP HCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó có Buddha Bar & Grill, ổ dịch lớn nhất thành phố.Lê Phương