https://vnexpress.net/benh-nhan-phi-cong-xet-nghiem-am-tinh-ncov-4083478.html
Bệnh nhân phi công xét nghiệm âm tính nCoV
Kết quả xét nghiệm mẫu ở phế quản và mũi họng đều âm tính nCoV, nhưng "bệnh nhân 91" vẫn trong tình trạng nặng, chưa có dấu hiệu hồi phục.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, ngày 12/4 cho biết đánh giá chức năng phổi của bệnh nhân phi công Anh, 43 tuổi, cho thấy tình trạng tổn thương phổi đã ngưng tiến triển. Tuy nhiên chức năng thông khí của phổi còn rất hạn chế, tình trạng rối loạn đông máu vẫn chưa cải thiện.Kết quả xét nghiệm RT-PCR bệnh nhân đã âm tính với nCoV, diễn biến bệnh không xấu hơn nhưng cũng chưa có dấu hiệu hồi phục. Hiện bệnh nhân không sốt, mạch và huyết áp ổn định, tiếp tục thở máy, can thiệp ECMO (tuần hoàn oxy ngoài cơ thể) và lọc máu liên tục."Bệnh viện thường xuyên cập nhật tình hình sức khỏe bệnh nhân và xin ý kiến hội đồng chuyên môn cấp quốc gia để thống nhất hướng điều trị tiếp theo", bác sĩ Châu cho biết.Hội đồng chuyên môn cấp quốc gia thống nhất, ngoài các can thiệp hồi sức hô hấp tuần hoàn chuyên sâu, phác đồ điều trị tình trạng rối loạn đông máu ở bệnh nhân này theo hướng hội chứng HIT - giảm tiểu cầu do heparin.Khu vực cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa. Phi công người Anh xác định dương tính ngày 18/3, sốt cao liên tục từ khi nhập viện, suy hô hấp tăng dần, diễn tiến ngày càng xấu. Bác sĩ phải hỗ trợ hô hấp thở oxy mũi, sau đó chuyển sang thở oxy qua mặt nạ, thở máy xâm lấn và từ ngày 6/4 phải can thiệp ECMO. Bác sĩ lý giải bệnh nhân trẻ tuổi, không bệnh nền nhưng diễn tiến nặng có thể do hệ miễn dịch đã phản ứng quá mức khi bị nCoV tấn công, khiến cơ thể tiết ra nhiều chất cytokine chống lại chính cơ thể, gọi là Hội chứng giải phóng cytokine. "Bệnh nhân 91" trú tại quận 2, phi công hãng hàng không Vietnam Airlines. Từ ngày 13 đến 18/3, anh lưu trú tại TP HCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó có Buddha Bar & Grill, sau đó xác định dương tính. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, 19 ca nCoV được ghi nhận liên quan đến Buddha Bar & Grill. TP HCM còn 14 ca đang điều trị nCoV, 40 người đã khỏi bệnh xuất viện.Lê Phương