https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-cong-dong-duy-nhat-o-nghe-an-xuat-vien-4285046.html
Bệnh nhân Covid-19 cộng đồng duy nhất ở Nghệ An xuất viện
Sau 4 lần xét nghiệm âm tính, người đàn ông 47 tuổi, trú xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai, được Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳnh Lưu tuyên bố khỏi Covid-19.Chiều 26/5, bệnh viện đa khoa huyện Quỳnh Lưu cho bệnh nhân xuất viện sau 20 ngày điều trị Covid-19, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 14 ngày.Trước đó, ngày 6/5, người đàn ông 47 tuổi, trú xã Quỳnh Lập trở thành ca Covid-19 cộng đồng đầu tiên trên địa bàn Nghệ An kể từ đầu năm 2020 đến nay. Nguồn lây của ca này là từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) do anh này có mặt tại đây từ ngày 14 đến 29/4.Bệnh nhân (đứng giữa) tại lễ xuất viện. Ảnh: Việt Hùng.Ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho hay, hiện không còn bệnh nhân Covid-19 nào đang điều trị trên địa bàn. Trước đó, 4 bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại bệnh viện đa khoa khu vực Tây Nam (Nghệ An) đã xuất viện. Đây là những người từ Nhật Bản nhập Cảng hàng không quốc tế Vinh và được cách ly ngay, đêm 14/4.Nghệ An đang giãn cách xã hội toàn xã Diễn Bích từ ngày 25/5 theo Chỉ thị 15, khi một người trú tại địa phương này xuất cảnh sang Lào ngày 21/5 xét nghiệm dương tính nCoV.Nguyễn Hải