https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-48-tu-vong-4287473.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 48 tử vong
Theo Tiểu ban điều trị, bệnh nhân nam, địa chỉ tại huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn. Bệnh nhân có tiếp xúc với F0, được cách ly tại Trung tâm y tế huyện Hữu Lũng.Ngày 7/5, bệnh nhân được xét nghiệm nCoV và cho kết quả dương tính. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh với chẩn đoán viêm phổi do nhiễm nCoV, điều trị tại khoa cấp cứu, quá trình điều trị bệnh nhân sốt liên tục, tức ngực khó thở, suy hô hấp tăng dần.Ngày 23/5 bệnh nhân xuất hiện suy hô hấp nặng, tụt huyết áp, được chỉ định đặt ống nội khí quản, thở máy, duy trì vận mạch.Bệnh nhân có tình trạng chảy máu phổi, nhiễm nấm huyết, được điều trị tích cực bằng truyền chế phẩm máu nhiều lần, thở máy, ECMO, lọc máu liên tục, kháng sinh, kháng nấm theo kháng sinh đồ. Tình trạng bệnh nhân xấu dần mặc dù tình trạng chảy máu phổi giảm.Bệnh nhân đã được Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế hội chẩn ngày 28/5 kết luận tình trạng bệnh lý nặng trên bệnh nhân cao tuổi, nguy cơ tử vong cao.Ngày 31/5, bệnh nhân vẫn có tình trạng chảy máu phổi tiếp diễn, suy đa tạng tăng, vô niệu, toan chuyển hóa ngày càng nặng.Bệnh nhân tử vong tối 31/5 với chẩn đoán viêm phổi nặng do nCoV, biến chứng suy đa tạng, sốc mất máu.Đây là bệnh nhân tử vong thứ 13 của đợt dịch này và là thứ 48 kể từ đầu dịch.