https://vnexpress.net/bi-phat-20-trieu-dong-vi-lo-la-phong-chong-dich-4251514.html
Bị phạt 20 triệu đồng vì lơ là phòng chống dịch
Hải DươngCông ty TNHH Eastech Việt Nam bị phạt 20 triệu đồng do chưa thực hiện các biện pháp phòng chống dịch nhưng đã hoạt động.Tối 20/3, ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch UBND TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương, cho biết đã ký quyết định xử phạt hành chính Công ty TNHH Eastech. Mức phạt 20 triệu đồng áp dụng theo khoản 3, điều 12, Nghị định 117 trong lĩnh vực y tế.Công ty TNHH Eastech (trụ sở tại KCN Cộng Hòa, TP Chí Linh) từng là ổ dịch nên trước khi trở lại hoạt động phải phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của thành phố để xây dựng kế hoạch phòng dịch. Trong kế hoạch đó, công ty phải xác định người lao động trở lại làm việc có thuộc diện cách ly tại nhà hay ở vùng bị phong tỏa hay không để có biện pháp xử lý, hạn chế tập trung đông người...Ngày 17/3, Công ty TNHH Eastech Việt Nam cho 350 công nhân trở lại làm việc mà chưa áp dụng các biện pháp trên. Ngay trong ngày, ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt về phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh cùng Ban chỉ đạo phòng chống dịch của TP Chí Linh đã xuống doanh nghiệp kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính, yêu cầu dừng hoạt động để hoàn tất công tác phòng chống dịch.Sau khi được nhà chức trách giải thích, lãnh đạo doanh nghiệp đã nhận sai sót và ký vào biên bản vi phạm hành chính. Hiện, Công ty TNHH Eastech Việt Nam đã hoạt động trở lại sau khi thực hiện các quy định về phòng chống dịch.Công ty TNHH Eastech có vốn đầu tư nước ngoài, chuyên sản xuất, gia công loa và linh kiện loa, tai nghe; sản xuất, gia công vỏ loa bằng nhựa và bằng gỗ.Giang Chinh