https://vnexpress.net/bi-che-cuoi-tau-benh-vien-my-co-the-nhan-benh-nhan-covid-19-4079369.html
Bị chê cười, tàu bệnh viện Mỹ có thể nhận bệnh nhân Covid-19
Tàu bệnh viện Comfort và Mercy có thể trở thành nơi điều trị người mắc Covid-19 sau khi bị chỉ trích là "trò hề" vì đón quá ít bệnh nhân."Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper đang xem xét chuyển mục đích của hai tàu bệnh viện sang điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 dù chúng tôi biết rõ nguy cơ khi làm vậy. Đó không phải môi trường phù hợp để tiếp nhận lượng lớn bệnh nhân mắc bệnh truyền nhiễm, tất cả đều thấy điều gì xảy ra trên các du thuyền", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jonathan Hoffman hôm qua cho biết.Hoffman cho hay lãnh đạo quân đội Mỹ chưa đưa ra quyết định cuối cùng về vấn đề này. USNS Comfort với 1.000 giường bệnh đang neo tại cảng New York, nhưng mới chỉ tiếp nhận vài chục bệnh nhân kể từ đầu tuần. Tàu bệnh viện USNS Mercy có sức chứa tương tự đang neo đậu ở Los Angeles thậm chí còn tiếp nhận ít bệnh nhân hơn.Tàu USNS Comfort cập cảng New York hôm 30/3. Ảnh: US Navy.Các quy định quân sự và rào cản quan liêu khiến hàng loạt bệnh nhân bị từ chối đưa lên hai tàu bệnh viện. Ngoài các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn nCoV xâm nhập, hải quân Mỹ còn lên danh sách 49 điều kiện y tế để tiếp nhận bệnh nhân như xe cứu thương không được trực tiếp đưa bệnh nhân tới USNS Comfort. Họ phải đưa bệnh nhân tới bệnh viện thành phố New York để đánh giá, trong đó có xét nghiệm nCoV, sau đó mới đón người bệnh để chuyển lên tàu.Lãnh đạo các bệnh viện đã bày tỏ giận dữ vì sự chậm trễ trong tiếp nhận bệnh nhân của tàu bệnh viện Comfort. "Nói thẳng ra rằng đây là trò hề. Khủng hoảng đang diễn ra ở đây và chúng tôi đang ở trên chiến trường", Michael Dowling, chủ tịch Northwell Health, hệ thống bệnh viện lớn nhất New York, nói.Lầu Năm Góc sau đó thông báo sẽ nới lỏng quy định sàng lọc bệnh nhân của tàu USNS Comfort, trong đó cho phép xe cứu thương đưa bệnh nhân thẳng tới tàu. "Chúng tôi dự kiến số người được điều trị sẽ tăng lên trong những ngày tới", Hoffman nói, cảnh báo rất khó kiểm soát nCoV trên tàu và nguy cơ bác sĩ bị lây nhiễm cũng tăng cao.USNS Comfort và USNS Mercy là các tàu bệnh viện thuộc lớp Mercy, loại tàu lớn thứ ba trong biên chế hải quân Mỹ, chỉ sau siêu tàu sân bay lớp Nimitz và Gerald R. Ford. Lớp Mercy ban đầu là các siêu tàu chở dầu được chế tạo vào thập niên 1970, sau đó được hải quân Mỹ mua lại và hoán cải thành tàu bệnh viện, đưa vào biên chế trong giai đoạn 1986-1987.Tàu dài 272 m, rộng 32 m, có lượng giãn nước hơn 70.000 tấn và thủy thủ đoàn gần 1.300 người trong trạng thái hoạt động đầy đủ. Mỗi tàu có 12 phòng phẫu thuật, 1.000 giường bệnh, phòng thí nghiệm, cơ sở chụp X quang, nhà thuốc và nhiều trang thiết bị y tế hiện đại. Tuy nhiên, chúng không được thiết kế để chữa bệnh truyền nhiễm vì nhiệm vụ chính là điều trị chấn thương.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, gần 274.000 người tại Mỹ nhiễm nCoV, trong đó hơn 7.000 người đã chết. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với số ca nhiễm cao hơn Italy và Tây Ban Nha, hai vùng dịch lớn tiếp theo, cộng lại.New York là bang chịu ảnh hưởng nặng nhất với gần 103.000 người mắc Covid-19, chiếm khoảng 37,5% số ca nhiễm tại Mỹ, trong đó 2.935 người chết.Vũ Anh (Theo Hill)