https://vnexpress.net/bi-xem-xet-ky-luat-do-lien-hoan-trong-mua-dich-4278912.html
Bị xem xét kỷ luật do liên hoan trong mùa dịch
Ông Bùi Văn Luyện, Chủ tịch UBND huyện Nậm Pồ, cho biết vừa đình chỉ công tác 15 ngày, bắt đầu từ 15/5 đối với ba cán bộ, viên chức liên quan đến chùm ca nhiễm Covid-19 tại địa phương.Cụ thể bà Nguyễn Thị Hoa, Phó hiệu trưởng phụ trách trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Tân Phong và bà Phạm Thị Mỹ Hạnh, kế toán nhà trường, bì đình chỉ công tác để kiểm điểm trách nhiệm, xem xét kỷ luật do không thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống Covid-19.Chốt phong tỏa tại huyện Nậm Pồ. Ảnh: Dũng VũÔng Vàng Văn Lập, Phó bí thư Thường trực Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Si Pa Phìn, phải kiểm điểm trách nhiệm, xem xét kỷ luật do lơ là, mất cảnh giác; không tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 để dịch bệnh lây lan.Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Điện Biên đã đình chỉ công tác Hiệu trường trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong vì để lây lan dịch bệnh. Xã Si Pa Phìn, huyện Nậm Pồ, với hơn 6.000 dân bị phong tỏa từ 18h ngày 14/5.Quá trình truy vết xác định, tối 5/5 "bệnh nhân 3758" cùng hai giáo viên của trường đã tham gia liên hoan chi bộ tại nhà một người dân tại bản Tân Phong, xã Si Pa Phìn. Tại đây, họ tiếp xúc khoảng 25 người, trong đó có Phó bí thư Đảng ủy xã Si Pa Phìn và một cán bộ Trạm Y tế xã.Đến trưa nay, Điện Biên ghi nhận 10 ca Covid-19 hầu hết đều liên quan đến ổ dịch ở xã Si Pa Phìn, huyện Nậm Pồ. Cả nước ghi nhận 1.080 ca nhiễm cộng đồng ở 26 tỉnh, thành phố, tính từ ngày 27/4.Bị phạt vì không khai báo bệnh nhân ho, sốtNgày 15/5, UBND TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương, quyết định xử phạt vi phạm hành chính 5 triệu đồng đối với bác sĩ Đồng Văn Dinh (61 tuổi, xã Gia Xuyên) vì vi phạm quy định về phòng chống dịch bệnh.Trước đó 22h30 ngày 14/5, nhận được thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã Gia Xuyên về một người đàn ông ho, sốt, mất vị giác, đoàn kiểm tra của TP Hải Dương đã xuống địa bàn.Qua kiểm tra cho thấy, chiều 13/5 người đàn ông đến khám và điều trị tại Phòng khám của bác sĩ Đồng Văn Dinh, xã Gia Xuyên. Sau 2 ngày điều trị, tình trạng bệnh của bệnh nhân không đỡ, bác sĩ Dinh mới báo về Trạm Y tế xã.Bệnh nhân sau khi lấy mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính với nCoV, Trung tâm Y tế TP Hải Dương chẩn đoán bệnh nhân chỉ bị ho sốt cộng đồng nên đã kê đơn thuốc, cho điều trị tại nhà.Ngày 16/5, CDC Hải Dương không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19. Toàn tỉnh có hơn 13.570 trường hợp đang cách ly, trong đó 464 F1 đang cách ly tập trung.