https://vnexpress.net/bon-benh-nhan-covid-19-nang-bac-giang-cai-may-tho-ecmo-4290977.html
Bốn bệnh nhân Covid-19 nặng Bắc Giang cai máy thở, ECMO
Bệnh nhân 61 tuổi điều trị từ ngày 27/5 trong tình trạng khó thở, ho, được đặt nội khí quản, thở máy và lọc máu. Sau đó bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Phổi Bắc Giang ngày 28/5. Đến sáng 1/6, bệnh nhân chuyển biến nặng hơn, giảm oxy máu, ứ CO2, được đội y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy tiến hành đặt ECMO.Sau một tuần can thiệp ECMO và được đội ngũ y bác sĩ theo dõi điều trị sát sao, đến sáng 8/6, bệnh nhân đã cai ECMO thành công. Trước đó, bệnh nhân đã được rút nội khí quản và không lọc máu nữa.Bệnh viện Phổi đang điều trị cho 56 bệnh nhân chuyển nặng, song chỉ còn một ca thở máy và tiên lượng nặng. Đội ngũ y bác sĩ đang cố gắng kiểm soát diễn tiến bệnh ca này để hạn chế khả năng can thiệp ECMO.Theo bác sĩ Trần Thanh Linh, chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy đang chi viện Bắc Giang, còn 6 bệnh nhân thở oxy dòng cao còn lại tại Bệnh viện Phổi, trong đó 2 trường hợp nặng đang theo dõi sát bởi nguy cơ thở máy, 4 trường hợp tương đối ổn.Ngoài ra, tại cơ sở điều trị ca bệnh nặng này còn khoảng 10 ca đã cai thở oxy dòng cong, thở oxy bình thường, sức khỏe ổn định và một số ca còn đã ngưng được máy thở oxy.Bác sĩ Trần Thanh Linh thông tin về một bệnh nhân nặng được cai ECMO ngày 8/6. Ảnh: Ngọc Mai.Hiện 3 trường hợp đã âm tính 2 lần liên tiếp, dự kiến 2 sẽ được ra viện trong 2 ngày tới. Bệnh nhân 34 tuổi được cai máy thở hôm 4/6 với "lời cảm ơn các bác sĩ đã cứu sống em", kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với nCoV. Tuy nhiên, anh này còn dấu hiệu của ho và phổi "chưa tốt lắm" nên cần theo dõi thêm.Các bệnh nhân nhẹ, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1, lần 2 đang được chuyển lên khu riêng tại tầng 3 để đỡ nguy cơ tái nhiễm, hoặc lây nhiễm chéo."Thực sự những ngày trước 6 bệnh nhân thở máy nằm trong khoa khiến chúng tôi choáng ngợp và căng thẳng. Đến hôm nay, phòng ICU bắt đầu trống, không thấy máy móc chằng chịt ở bệnh nhân nữa, tinh thần anh em rất phấn khởi, nhất là ca đặt ECMO đầu tiên tại đây sau một tuần đã cai ECMO thành công, ca thở máy đầu tiên thì chuẩn bị xuất viện", bác sĩ Linh nói.Bác sĩ Linh cho biết các y bác sĩ của Bắc Giang đã tiến bộ rất nhiều sau 2 tuần đồng hành cùng đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy."Hy vọng số lượng F0 giảm, bệnh nặng ít đi, không còn ca thở máy, chúng tôi sẽ từ từ chuyển giao công việc cho đội ngũ y tế tại chỗ", bác sĩ Linh nói.