https://vnexpress.net/bon-nguoi-trong-mot-gia-dinh-f2-nghi-mac-covid-19-4298635.html
Bốn người trong một gia đình F2 nghi mắc Covid-19
Long AnNgười phụ nữ 35 tuổi, quê ấp Chánh, Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa, làm công nhân tại Củ Chi (TP HCM) cùng 3 người thân, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Long An ngày 23/6 thông tin người phụ nữ này 11 ngày trước được xác định là F2 của ca Covid-19 tại công ty ở huyện Củ Chi, đến Trạm Y tế xã Đức Lập Hạ khai báo y tế, cách ly tại nhà.Sáng hôm qua, cô ho, đau họng, đến Tổ Y tế thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa, xét nghiệm nhanh kết quả dương tính. Xét nghiệm PCR sau đó cũng cho kết quả tương tự.Cơ quan chức năng đã xác định được 5 F1 của người này, trong đó 3 người thân trong gia đình là mẹ chồng, con và người cháu sống chung nhà cũng xét nghiệm kết quả dương tính.4 ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Cảnh sát giao thông dừng xe tại chốt kiểm soát xã Mỹ Yên, huyện Bến Lức. Ảnh: Hoàng NamTrước đó, huyện Đức Hòa đã ghi nhận 6 ca Covid-19 trong cộng đồng, đều là công nhân tại khu công nghiệp ở xã Đức Hòa Hạ, liên quan đến các ca 12511-12513.Đến nay, Long An ghi nhận tổng cộng 23 ca Covid-19 trong cộng đồng, tại các địa phương Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức, TP Tân An và Tân Thạnh.Từ ngày 2/6, tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 tại TP Tân An, Cần Đước, Cần Giuộc, Bến Lức và Đức Hòa. Bốn hôm trước, các địa phương này ngưng giãn cách. Tuy nhiên, nhận định tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp, từ 0h hôm nay, tỉnh tiếp tục yêu cầu các quán ăn ở các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc, Châu Thành và TP Tân An chỉ phục vụ mang về, không phục vụ tại chỗ.Đối với các huyện còn lại, khuyến khích các quán ăn phục vụ mang về. Trường hợp phục vụ tại chỗ thì không quá 10 người trong cùng một thời điểm và phải đảm bảo thực hiện nghiêm túc 5K, khoảng cách giữa 2 người tối thiểu là 1,5 m.Hoàng Nam