https://vnexpress.net/bon-huyen-o-binh-duong-noi-long-gian-cach-xa-hoi-4351750.html
Bốn huyện ở Bình Dương nới lỏng giãn cách xã hội
Các huyện Dầu Tiếng, Phú Giáo, Bàu Bàng và Bắc Tân Uyên sẽ nới lỏng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 hoặc 15 nâng cao sau 46 ngày áp dụng Chỉ thị 16.Từ 0h ngày 6/9, huyện Dầu Tiếng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 sau khi địa phương này cơ bản thiết lập "vùng xanh an toàn". Hiện chỉ còn một vài ấp, khu phố có những "điểm vàng", sẽ được "xanh hoá" trong những ngày tới.Khi nới lỏng giãn cách, huyện Dầu Tiếng cho phép các hộ kinh doanh được mở cửa trở lại nhưng phải tuân thủ nghiêm ngặt về chống dịch. Các cửa hàng ăn uống chỉ được bán mang về, thực hiện quy định 5K.Người dân TP Thuận An xếp hàng chờ tiêm vaccine ngày 5/9. Ảnh: Thanh LiêmTrong khi đó, ba huyện Phú Giáo, Bàu Bàng và Bắc Tân Uyên đang xem xét nới lỏng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 hoặc 15 nâng cao từ ngày 6/9 sau đề nghị của UBND tỉnh Bình Dương.Trước đó ngày 31/8, UBND tỉnh Bình Dương ra văn bản tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 1/9 đến 5/9 với huyện Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên. TP Thuận An, Dĩ An, Thủ Dầu Một và TX Tân Uyên thực hiện Chỉ thị 16 đến hết ngày 15/9.Tại cuộc họp ngày 5/9, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bình Dương đề nghị các huyện "vùng xanh" chỉ cho phép người dân đã tiêm 2 mũi vaccine hoặc một mũi (kèm giấy xét nghiệm âm tính nCoV) ra đường. Người tiêm 2 mũi được cấp "thẻ xanh" và người tiêm một mũi cấp "thẻ vàng".Về phương án giao thông, từ ngày 6/9 đến 9/9, người dân bốn địa này chỉ được đi lại trong huyện, sau đó sẽ cho đi liên huyện "vùng xanh". Các chốt kiểm soát cũng được tháo gỡ một phần tạo thuận lợi cho người dân.Đến nay Bình Dương ghi nhận 132.433 ca Covid-19, trong số này 79.102 trường hợp khỏi bệnh. Toàn tỉnh đã tiêm khoảng 1,2 triệu liều vaccine mũi 1 và hơn 46.000 vaccine mũi 2. Với việc tăng tốc phủ vaccine toàn dân, Bình Dương đặt mục tiêu khống chế dịch trước ngày 15/9 theo chỉ đạo của Thủ tướng.Phước Tuấn