https://vnexpress.net/bon-chum-ca-benh-o-ha-noi-4377645.html
Bốn chùm ca bệnh ở Hà Nội
Trong một tuần, TP Hà Nội ghi nhận bốn chùm ca bệnh mới với số F0 trong cộng đồng tăng tại 5 quận, huyện, thị xã.Ngày 27/10, Trung tâm Y tế huyện Mê Linh ghi nhận 3 người đàn ông dương tính với nCoV cùng trú tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng. Qua điều tra dịch tễ, ba người này đi đám hiếu, tiếp xúc với một ca dương tính nCoV quê Hà Giang từ ngày 21 đến 23/10.Chính quyền xã Tiến Thắng đã khoanh vùng, thành lập 8 chốt kiểm soát y tế, cách ly tạm thời 1.712 hộ dân với 8.262 nhân khẩu tại thôn Bạch Trữ. Đến nay, quá trình truy vết xác định 49 F1, ngoài ra lực lượng chức năng lấy 1.024 mẫu xét nghiệm PCR và 49 mẫu test nhanh.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo tìm người đến đám tang cụ Nguyễn Thị Si và đám cưới gia đình ông Nguyễn Thế Trị (cùng ở thôn Bạch Trữ) vào ngày 23-24/10.Biểu đồ số ca mắc Covid-19 ở Hà Nội tháng 10. Nguồn: CDC Hà Nội.Chùm ca bệnh xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, được phát hiện hôm 24/10, sau ba ngày đã ghi nhận 36 F0. Ca đầu tiên là người phụ nữ 40 tuổi trú xã Sài Sơn, công tác tại Tòa án nhân dân huyện. Ngày 21/10, chị đau đầu, sốt nhẹ, đến ngày 23/10 cùng chồng tới Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai khám, xét nghiệm dương tính.Nhiều ca dương tính được phát hiện sau đó là cán bộ công tác tại các cơ quan gồm: Tòa án nhân dân huyện Quốc Oai, Công an huyện và UBND thị trấn Quốc Oai. Cơ quan chức năng đã cách ly tạm thời trụ sở 3 cơ quan và 5 khu dân cư.Ngành y tế đã điều tra dịch tễ được 676 F1, 3.703 người liên quan đến chùm ca bệnh trên.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, đánh giá chuỗi lây nhiễm ở huyện Quốc Oai "phức tạp nhất hiện nay", thời gian tới sẽ tiếp tục ghi nhận ca dương tính ở huyện Quốc Oai, Thanh Oai và quận Hà Đông. Nguồn lây có thể từ người đàn ông ở thị trấn Kim Bài, huyện Thanh Oai, làm việc tại Tòa án nhân dân huyện Quốc Oai, cùng cơ quan với ca đầu tiên của chuỗi lây nhiễm."Tuy phức tạp, ổ dịch đã cơ bản được khoanh vùng, sẽ không ảnh hưởng đến lộ trình nới lỏng các hoạt động của thành phố", ông Tuấn nói.Huyện Quốc Oai lập chốt kiểm soát tại khu dân cư có ca mắc Covid-19. Ảnh: Võ Hải.Chùm ca bệnh ở Hair salon Mẹ Ớt số 36A Trần Quang Diệu, quận Đống Đa bắt đầu từ ngày 23/10, sau khi nhà chức trách ghi nhận ca dương tính là nhân viên làm việc tại đây. Nam nhân viên 29 tuổi ngày 19/10 xuất hiện triệu chứng sốt, đến ngày 22/10 khám tại Bệnh viện Đống Đa, xét nghiệm dương tính.Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế ghi nhận thêm hai nhân viên của tiệm cắt tóc này mắc Covid-19 (ngày 24/10). Chính quyền đã phong tỏa tạm thời tiệm cắt tóc, thông báo tìm người từng đến địa điểm này từ ngày 8/10 đến 22/10.Trong hai ngày 25-26/10, quận Hoàng Mai ghi nhận 7 F0 liên quan đến Hair Salon Mẹ Ớt. Nguồn lây của chuỗi ca bệnh từ một nhân viên của tiệm, từng được thuê đến làm tóc cho chủ một doanh nghiệp ở phường Lĩnh Nam.Chiều 27/10, chùm ca nhiễm ở Bệnh viện 108 ghi nhận thêm 2 ca dương tính là nhân viên tại đơn vị, nâng tổng số ca mắc ở đây lên 5. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện hôm 27/10 là nam nhân viên hành chính khoa Khám bệnh đa khoa, vợ anh này cũng có kết quả dương tính.Bệnh viện đã phong tỏa nơi làm việc của các F0, lấy mẫu xét nghiệm PCR toàn bộ nhân viên, bệnh nhân nội trú và người nhà từ ngày 23/10 đến nay; qua xét nghiệm 5.131 mẫu liên quan, tất cả đều âm tính.Hiện ngoài khu vực phong tỏa, bệnh viện hoạt động bình thường.Ngoài bốn chùm ca bệnh trên, CDC Hà Nội còn thống kê được 42 ca dương tính trong số người về từ các tỉnh có dịch, ghi nhận 15 ca nhiễm thứ phát do tiếp xúc gần hoặc liên quan 42 trường hợp này.Cộng dồn đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhân 4.203 ca Covid-19, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.648, số mắc đã được cách ly 2.555.Tất Định