https://vnexpress.net/bo-benh-nhan-17-khong-bi-lay-4065871.html
Bố 'bệnh nhân 17' không bị lây
Bố của bệnh nhân Nhung và người lái xe của ông, tiếp xúc gần với cô ngày 3/3, hôm nay có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính.Thông tin được Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng và Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp xác nhận. Bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở, cho biết hai trường hợp này sẽ tiếp tục cách ly tại khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Tiệp, cho tới khi đủ 14 ngày.Bố của bệnh nhân Nguyễn Hồng Nhung, 62 tuổi, ở thôn Phù Lưu, xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên, tiếp xúc với con gái ngày 3/3. Tối 6/3, ông và tài xế gia đình được xe cấp cứu đón từ Hà Nội đến Trạm Y tế xã Phù Ninh, Hải Phòng, sàng lọc sơ bộ, sau đó vào Khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cách ly y tế ngay sau khi Nhung được xác định nhiễm nCoV.Hai bệnh nhân lúc vào viện hoàn toàn tỉnh táo, không có bất thường, nhịp tim đều rõ, phổi phế nang rõ, bụng mềm. Trung tâm Y tế Thủy Nguyên, Trạm Y tế xã Phù Ninh thực hiện công tác khử khuẩn trạm y tế và ôtô riêng của ông.17 người từ nhiều tỉnh thành, đã tiếp xúc gần với bố của Nhung, được cách ly theo dõi sức khỏe.Đi cùng chuyến bay từ châu Âu về Việt Nam với cô Nhung có 20 người Hải Phòng và khách nước ngoài hiện lưu trú ở Hải Phòng. Trong đó có hai người hiện ở khách sạn Nam Cường, quận Ngô Quyền; 8 người khách nước ngoài trú Cát Bà gồm hai người ở một resort, 6 người đi thăm vịnh trên tàu Peoney cùng 57 hành khách nữa. Tàu Peoney cập bến phà Gót sáng 7/3.Thúy Quỳnh