https://vnexpress.net/bon-phu-nu-khoi-covid-19-4124275.html
Bốn phụ nữ khỏi Covid-19
Bốn bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được công bố khỏi, sáng 2/7.Những người khỏi gồm bệnh nhân số 343, 345, 354 và 355, đều là nữ, tuổi 27-48. Bệnh nhân 343 và 345 về nước ngày 6/6 từ châu Âu, bệnh nhân 354 và 355 về nước ngày 18/6 từ Kuwait.Theo bác sĩ Quách Duy Cường, khoa Virus - Ký sinh Trùng, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, các bệnh nhân ít nhất hai lần âm tính, không còn triệu chứng nên được công bố khỏi. Thời gian điều trị hiện ngày càng rút ngắn do các bệnh nhân mắc bệnh nhẹ, nhập viện kịp thời.Sau khỏi bệnh, 4 người sẽ tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại viện thêm 14 ngày.Bốn phụ nữ được công bố khỏi Covid-19 sáng 2/7. Ảnh: Chi Lê.Bác sĩ Cường cho biết Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chỉ còn điều trị hai bệnh nhân Covid-19, trong đó một người tái dương tính, một người âm tính lần thứ nhất. Kể từ khi khởi phát dịch đến nay, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương tiếp nhận điều trị 182 bệnh nhân Covid-19, hiện 180 người đã khỏi.Bốn ca khỏi Covid-19 sáng nay nâng tổng số người khỏi bệnh cả nước lên 340, còn 15 người đang điều trị.Chi Lê