https://vnexpress.net/bon-benh-nhan-nhiem-bien-chung-ncov-lai-4286036.html
Bốn bệnh nhân nhiễm biến chủng nCoV lai
"Chúng tôi phát hiện có đột biến mất Y144 trên protein S của virus B.1.617.2 (lần đầu phát hiện tại Ấn Độ). Đột biến này giống đột biến phát hiện trên biến thể B.1.1.7 (lần đầu phát hiện tại Anh)", Giáo sư Lê Thị Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, nói tối 29/5.Theo bà Mai, dữ liệu biến chủng B.1.617.2 trên GISAID hiện tại chưa ghi nhận đột biến mất Y144, nên đột biến này vẫn cần theo dõi và nghiên cứu thêm.GISAID là bản đồ cập nhật kết quả giải trình tự gene nCoV, được các nhà khoa học trên toàn cầu cập nhật liên tục. Bản đồ này được các nhà khoa học tại các quốc gia cùng tham khảo, theo sát sự biến đổi của nCoV.Bộ Y tế chưa công bố 4 mẫu bệnh phẩm nhiễm đột biến gene này lấy từ bệnh nhân ở tỉnh thành nào.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong phiên họp Chính phủ sáng 29/5, cũng cho biết Việt Nam ghi nhận xuất hiện chủng nCoV hoàn toàn mới lai giữa biến chủng từ Ấn Độ và biến chủng từ Anh. Chủng phổ biến hiện nay tại Việt Nam là chủng Ấn Độ đã có các dấu hiệu tăng khả năng lây nhiễm và bệnh tăng nặng hơn so với các đợt dịch trước.Đến nay, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 7 biến chủng của nCoV, gồm: B.1.222, B.1.619, D614G, B.1.1.7 (biến chủng Anh), B.1.351, A.23.1 và B.1.617.2 (biến chủng Ấn).Đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 27/4 đến nay. Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 3785, ghi nhận ở 34 tỉnh thành. Cụ thể, Bắc Giang 1994, Bắc Ninh 761, Hà Nội 364 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 91 ca, 50 ca ở Bệnh viện K), Đà Nẵng 155, TP HCM 98.