https://vnexpress.net/bon-cap-do-nguy-co-covid-19-4287046.html
Bốn cấp độ nguy cơ Covid-19
Bốn cấp độ dịch bệnh tại Việt Nam gồm bình thường mới, nguy cơ, nguy cơ cao, nguy cơ rất cao, theo hướng dẫn của Ban Chỉ đạo quốc gia chống Covid-19, ngày 31/5.Hướng dẫn do Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long ký, quy định cấp độ nguy cơ rất cao (màu đỏ) cấp xã khi có một trong các yếu tố: Chùm F0 chưa rõ nguồn lây hoặc F0 xác định được nguồn lây nhiễm từ khu công nghiệp, trường học, siêu thị lớn và các khu vực khó kiểm soát, truy vết.Cấp huyện có 30% xã nguy cơ rất cao hoặc một nửa số xã nguy cơ cao; nguồn lây nhiễm khó kiểm soát, nguy cơ lan nhanh một nửa số xã.Cấp tỉnh có 30% số huyện nguy cơ rất cao hoặc một nửa số huyện nguy cơ cao; ổ dịch lớn khó kiểm soát, có nguy cơ lây lan nhanh ra một nửa số huyện hoặc sang tỉnh khác.Với cấp độ nguy cơ rất cao, các địa phương cách ly y tế (phong tỏa) những vùng dịch diễn biến phức tạp, yếu tố dịch tễ khó kiểm soát, có nguy cơ lan ra cộng đồng.Ban chỉ đạo yêu cầu cách ly tập trung ngay tại khu vực, địa điểm có đông lao động là F1 lưu trú như ký túc xá, nhà trọ công nhân; giãn cách xã hội 14 ngày bao gồm dừng sản xuất, kinh doanh, trừ hoạt động thiết yếu.Dịch vụ thiết yếu được hoạt động gồm: Nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình giao thông, xây dựng; cửa hàng lương thực, thực phẩm, dược phẩm, xăng dầu, điện, nước, nhiên liệu, cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc; các cơ sở kinh doanh trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch đảm bảo; chứng khoán, bưu điện, viễn thông; dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất nhập khẩu hàng hóa, khám chữa bệnh, tang lễ...Các khu công nghiệp được tổ chức lại, không để đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa, nhất là với nhà máy, xí nghiệp toàn cầu. Người dân được phép lao động, sản xuất tại gia đình và thu hoạch nông sản theo nhóm từng hộ gia đình.Lễ hội, sự kiện văn hóa, thể thao, giải trí, tôn giáo tín ngưỡng tạm dừng; đám tang không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người; không tập trung quá 3 người nơi công cộng; giữ khoảng cách 2 m; dừng vận chuyển hành khách công cộng; xe công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly được hoạt động nhưng chỉ được đưa đón tại nơi chính quyền cho phép.Ban chỉ đạo lưu ý không ngăn sông, cấm chợ. Xe chở nông sản, nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa được hoạt động. Phương tiện chở người từ tỉnh khác được phép đi qua vùng dịch nguy cơ rất cao, nhưng không dừng, đón, trả khách.Một khu dân cư phường Ngô Quyền, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang bị phong tỏa, ngày 25/5. Ảnh: Ngọc ThànhCấp độ nguy cơ cao (màu cam) cấp xã khi có F0 chưa rõ nguồn lây hoặc F0 có nguồn lây từ nhà máy, cơ sở sản xuất kinh doanh, chợ dân sinh, bệnh viện... Xã liền kề với địa bàn có nguy cơ rất cao.Cấp huyện nguy cơ cao khi có 30% xã nguy cơ cao; một nửa số xã nguy cơ; một xã có nguy cơ rất cao; có nguồn lây nhiễm khó kiểm soát và có nguy cơ lây lan nhanh ra 20% xã. Huyện có khu công nghiệp, cơ sở sản xuất quan trọng cần bảo vệ tuyệt đối an toàn, tiếp giáp với khu vực dịch bệnh khó kiểm soát, truy vết.Cấp tỉnh nguy cơ cao khi có một nửa huyện nguy cơ; hai huyện nguy cơ cao; một huyện có nguy cơ rất cao. Hoặc tỉnh được coi là nguy cơ cao khi diễn biến dịch có tình huồng bất thường chưa lường trước, trong khi năng lực truy vết, điều trị chưa đảm bảo, cần tạm thời đặt trong trạng thái nguy cơ cao.Các địa phương nguy cơ cao dừng hoạt động tập trung hơn 30 người trở lên; trường hợp cần thiết phải tổ chức thì được cấp tỉnh hoặc trung ương cho phép; không tụ tập quá 10 người nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; giảm mật độ giao thông, số người trên phương tiện giao thông công cộng; giảm số người làm việc tại cơ quan, công sở; điều chỉnh lịch học; khai báo y tế bắt buộc toàn dân.Cấp độ nguy cơ (màu vàng) cấp xã khi có F0 xác định được nguồn lây trong cộng đồng; có F1, người về từ vùng dịch trong nhà máy, cơ sở sản xuất kinh doanh, chợ dân sinh, bệnh viện...; xã liền kề với địa bàn nguy cơ cao; có nguy cơ dịch bệnh từ nhập cảnh trái phép, số lượng cách ly nhiều.Cấp huyện nguy cơ nếu trong 14 ngày số F0 rõ nguồn lây vượt tỷ lệ 1/100.000 dân; hoặc có nguy cơ rất cao; 20% xã nguy cơ cao; 30% xã nguy cơ.Cấp tỉnh trong 14 ngày số F0 rõ nguồn lây vượt tỷ lệ 1/100.000 dân; hoặc 20% số xã nguy cơ; 50% số huyện nguy cơ; 30% số huyện nguy cơ cao; hai huyện nguy cơ rất cao.Các địa phương thuộc diện nguy cơ thực hiện truy vết, khoanh vùng, cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế; tạm dừng cơ sở kinh doanh dễ bị lây nhiễm như vũ trường, karaoke, quán bar, massage... Người có nguy cơ lây nhiễm phải khai báo y tế. Sự kiện tập trung đông người được hạn chế.Cấp độ bình thường mới (màu xanh) là các xã, huyện, tỉnh không thuộc ba trường hợp nêu trên. Ban chỉ đạo khuyến cáo các địa phương này thực hiện 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế); tự đánh giá mức độ an toàn, cập nhật lên bản đồ antoancovid.vn.Chủ tịch UBND cấp tỉnh căn cứ tình hình thực tế, có thể bổ sung các quy định về tập trung đông người, hạn chế giao thông, dừng sự kiện văn hóa giải trí, số người tham gia mua sắm, kinh doanh...Bộ Y tế sẽ chủ động đề xuất Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, Thủ tướng việc áp dụng biện pháp chống dịch với tình huống nguy cơ cao hoặc nguy cơ rất cao trên toàn quốc. Các tỉnh nguy cơ rất cao nhưng chưa báo cáo, Bộ sẽ kiến nghị Thủ tướng xem xét áp dụng biện pháp phù hợp.Viết Tuân