https://vnexpress.net/bon-nguoi-chung-phong-benh-nhan-1498-ve-tp-hcm-am-tinh-4216698.html
Bốn người chung phòng 'bệnh nhân 1498' về TP HCM âm tính
TP HCMBốn người chung phòng "bệnh nhân 1498" tại khu cách ly Trung đoàn Bộ binh 59 ở Hà Nội, về thành phố chiều 5/1 kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 4 người này tiếp tục cách ly đủ 14 ngày theo quy định.Trước đó, đêm 4/1 ngay sau khi nhận thông tin ca dương tính rời khu cách ly Trung đoàn 59, có 4 người chung phòng người này về TP HCM, HCDC đã rà soát các chuyến bay từ Hà Nội về thành phố, tìm được cả bốn người và chuyển vào khu cách ly tập trung tại huyện Củ Chi ngay khi họ đến sân bay Tân Sơn Nhất.Hành khách đi cùng chuyến bay với bốn người này được chuyển thông tin về địa phương để theo dõi."Bệnh nhân 1498", 22 tuổi, du học sinh từ Mỹ về Việt Nam ngày 21/12, cách ly cùng 88 người khác. Trong thời gian cách ly tại Trung đoàn Bộ binh 59, người này đã có một lần xét nghiệm âm tính. Sáng 4/1, sau khi lấy mẫu xét nghiệm lần hai, chưa có kết quả, anh được rời khỏi khu cách ly và trở về nhà tại Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Tối 4/1, CDC Hà Nội công bố kết quả xét nghiệm lần thứ hai bệnh nhân dương tính nCoV.Theo Sở Y tế Hà Nội, ông Tạ Văn Thiềng, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ đã nhầm lẫn số người có kết quả xét nghiệm lần hai, nên ký giấy xác nhận âm tính cho nam thanh niên rời khu cách ly. Thực tế khi ấy xét nghiệm lần hai chỉ 84 người kết quả âm tính, 5 người còn lại chờ kết quả trong đó có nam thanh niên này.Sở Y tế Hà Nội đã đình chỉ công tác ông Thiềng và giao Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ tiếp tục làm rõ các cán bộ liên quan để xem xét kỷ luật. Cùng ngày 5/1, Sở Y tế thành lập 3 đoàn kiểm tra các cơ sở cách ly quân đội để rà soát, siết chặt quy trình thực hiện cách ly tập trung."Bệnh nhân 1489" được đưa tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị vào ngày 5/1. 18 người tại Hạ Long tiếp xúc với nam thanh niên này, gồm 5 người F1 và 13 F2 đã được cách ly. Xét nghiệm lần một những người này âm tính nCoV.Lê Phương