https://vnexpress.net/bon-nguoi-dong-nai-5-nguoi-nghe-an-nghi-covid-19-4300728.html
Bốn người Đồng Nai, 5 người Nghệ An nghi Covid-19
Hôm nay, Bình Dương ghi nhận thêm 36 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng cộng số ca của tỉnh này từ đợt 4 lên 262 ca nhiễm. Trong 36 ca nhiễm mới đều là công nhân, có 35 người ở khu cách ly và phong tỏa, một công nhân phát hiện khi khai báo y tế. Các doanh nghiệp thêm ca nhiễm mới là: Công ty Puku thêm 8 ca, Công ty Việt Nam Housewares thêm 21 ca và Công ty Wanek thêm 7 ca.Trong số các ca nhiễm của tỉnh này, chủ yếu tập trung ở ổ dịch Tân Phước Khánh (thị xã Tân Uyên) và một số công ty liên quan ổ dịch này tại TP Thuận An.Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương (155 ca), Trung tâm Y tế Tân Uyên (5 ca) và Trung tâm Y tế Thuận An (68 ca). Trong số các bệnh nhân này có một bệnh nhân có tiên lượng nặng đang thở máy và 3 bệnh nhân thở oxy. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, tỉnh này cũng đang lên kế hoạch thành lập bệnh viện dã chiến với 200 giường.CDC tỉnh Nghệ An tối 27/6 công bố thêm 5 ca nhiễm nCoV. Ca thứ nhất, là nữ 51 tuổi, trú xóm Vĩnh Xuân, xã Hưng Đông, thành phố Vinh, buôn bán ở chợ đầu mối Vinh. Điều tra dịch tễ xác định người này có lịch trình rất phức tạp khi tiếp xúc với nhiều người trong những ngày qua, được phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Đến nay chợ đầu mối Vinh phát hiện 11 ca F0, 2 F1 đã dương tính nCoV.Ca thứ 2, nữ, 46 tuổi, trú xã Quỳnh Minh, huyện Quỳnh Lưu, làm nghề buôn bán tại chợ đầu mối Vinh, là F1 của một ca bệnh đã công bố từ trước.Ca thứ 3, nữ, 45 tuổi, nhân viên đường sắt, trú tại đường Lệ Ninh, Quán Bàu, TP Vinh,, là F1 của 3 ca bệnh đã công bố từ trước.Ca thứ 4, nam, 17 tuổi, trú đường Lệ Ninh, phường Quán Bàu, TP Vinh, là F1 của người mẹ bị Covid-19.Ca thứ 5, nữ, 74 tuổi, trú đường Lệ Ninh, phường Quán Bàu, F1 của ca bệnh đã được công bố sáng cùng ngày.Các chợ tại TP Vinh đang kiểm soát chặt người ra vào để phòng dịch. Ảnh: Nguyễn HảiNgoài ra, một ca tái dương tính là người đàn ông 30 tuổi, trú ở huyện Nghĩa Đàn. Người này đã hoàn thành điều trị Covid-19 tại Bắc Giang trở về địa phương từ 17/6.Nghệ An đã phát hiện 77 ca dương tính nCoV từ 13/6 tới nay. TP Vinh chiếm số đông với 45 ca, Diễn Châu: 12 ca, Quỳ Hợp 5 ca, Nam Đàn 4 ca... Ngành y tế đánh giá ổ dịch tại chợ đầu mối rất phức tạp khi chưa rõ nguồn lây, trong khi lượng người buôn bán và qua lại tại đây từ đầu tháng 6 rất lớn.Phước Tuấn - Nguyễn Hải