https://vnexpress.net/bo-y-te-yeu-cau-khong-phun-khu-khuan-vao-nguoi-4339764.html
Bộ Y tế yêu cầu không phun khử khuẩn vào người
Các bệnh viện được lệnh không phun khử khuẩn lên đồ phòng hộ, quần áo, đồ dùng cá nhân của nhân viên y tế; người bệnh và người nhà bệnh nhân.Ngày 12/8, Bộ Y tế yêu cầu các giám đốc sở y tế các địa phương, giám đốc các bệnh viện, thủ trưởng y tế các ngành thực hiện yêu cầu trên.Bộ Y tế đánh giá các biện pháp phun khử khuẩn lên người không có hiệu quả mà còn gây hậu quả nặng nề như ô nhiễm môi trường, lãng phí hóa chất, không an toàn.Nhân viên y tế được phun khử khuẩn tại Bệnh viện dã chiến số 6 ở phường An Khánh, TP Thủ Đức, TP HCM, tháng 7/2021. Ảnh: Hữu KhoaTrong và ngoài phòng bệnh, lối đi, khu vực ngoại cảnh tại các bệnh viện cũng không được phun hóa chất. Việc phun chỉ tiến hành ở nơi không thể lau được và không có người. Các bề mặt nhiều người thường xuyên tiếp xúc như tay vịn cầu thang, tay nắm cửa, phím bấm cầu thang... cần khử khuẩn bằng cách lau.Đây là lần thứ hai từ đầu tháng 8/2021 đến nay, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương thay đổi biện pháp phun khử khuẩn để phòng chống dịch bệnh.Mười ngày trước, Bộ Y tế đề nghị không phun hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn để diệt nCoV ngoài trời. Các địa phương "không áp dụng biện pháp phun hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn vào người trong bất cứ tình huống nào, gồm cả biện pháp dùng máy phun trực tiếp vào người hoặc sử dụng buồng khử khuẩn".Viết Tuân