https://vnexpress.net/bo-y-te-de-nghi-kiem-soat-chat-nguoi-ve-tu-vung-dich-4299037.html
Bộ Y tế đề nghị kiểm soát chặt người về từ vùng dịch
Các trường hợp từng đến các địa điểm ca nhiễm Covid-19 ở, lưu trú hoặc khu vực phong tỏa, phải theo dõi y tế, hạn chế tiếp xúc với người xung quanh.Ngày 23/6, Bộ Y tế đề nghị Chủ tịch UBND cấp tỉnh thực hiện các biện pháp kiểm soát người về từ địa bàn có ca bệnh.Theo đó, người từng đến các địa điểm ca nhiễm Covid-19 ở, lưu trú hoặc khu vực phong tỏa không được tham gia hoạt động tập trung đông người trong vòng 14 ngày; nếu có dấu hiệu ho, sốt, đau họng, khó thở hoặc mất vị giác cần báo ngay cho cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn quản lý sức khỏe. Các trường hợp tiếp xúc gần với ca nhiễm (F1) và F2 phải cách ly y tế.Các địa phương yêu cầu người đến từ các tỉnh, thành đã ghi nhận ca dương tính trong cộng đồng, bắt buộc phải khai báo y tế trung thực, chịu trách nhiệm về những thông tin này, để phân loại các nhóm nguy cơ.Khu vực chung cư Ehome 3, quận 8, TP HCM bị phong tỏa, chiều 19/6. Ảnh: Hữu Khoa.Trước đó, từ cuối tháng 5, khi TP HCM giãn cách xã hội theo chỉ thị 15, nhiều địa phương đã áp dụng các biện pháp kiểm soát khác nhau với người về từ thành phố này.Gia Lai yêu cầu người về từ khu vực có ca nhiễm Covid-19, nơi F0 đi qua, TP HCM, các địa phương đang cách ly xã hội, phải cách ly tập trung 21 ngày và tại nhà 7 ngày. Từ 20/6, người từ TP HCM và Đà Nẵng đến Gia Lai phải lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tại nhà.Lâm Đồng bắt buộc người về từ TP HCM, vùng dịch, vùng thực hiện theo Chỉ thị 15 và 16 đều phải cách ly tập trung 21 ngày.Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Bến Tre, Tây Ninh... cách ly 21 ngày người về từ các điểm ghi nhận ca F0, khu vực phong tỏa ở TP HCM.Viết Tuân