https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-nhieu-thay-doi-trong-chong-dich-o-tp-hcm-4306961.html
Bộ trưởng Y tế 'Nhiều thay đổi trong chống dịch ở TP HCM'
Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho rằng việc thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 tại TPHCM liên quan đến một số thay đổi lớn trong công tác phòng chống dịch.Sáng 9/7, Bộ trưởng Long họp với Bộ phận thường trực hỗ trợ TP HCM chống dịch và các đơn vị chuyên môn. Ông đánh giá có nhiều thay đổi trong chuyên môn phòng dịch về cách ly, xét nghiệm, điều trị, tiêm chủng vaccine ở TP HCM. Trong đó, cách ly, xét nghiệm là hai vấn đề nổi cộm.Về cách ly, ở khu vực nguy cơ rất cao (tức là khu vực phong tỏa), F1 được cách ly tại nhà, không thực hiện cách ly tập trung. Nhà cách ly F1 phải có biển báo bên ngoài, có hàng rào mềm ngăn cách, đảm bảo theo dõi, giám sát chặt chẽ, toàn bộ thành viên trong nhà/gia đình không được phép đi ra ngoài.Với khu vực nguy cơ cao, cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trường hợp F1 ở tại các khu tập thể, khu chung cư, nếu có ca F0 tại gia đình thì đưa toàn bộ F1 đi cách ly tập trung.Các khu vực khác (gồm các khu vực còn lại có nguy cơ thấp hơn), cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trong trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà, đặc biệt F1 lưu trú tại các gia đình đông người, tại các khu chung cư, tập thể, thực hiện cách ly tập trung.Về xét nghiệm, 24 đội công tác của Bộ Y tế và Bộ phận thường trực đặc biệt giúp TP HCM điều phối (máy móc, nhân lực, chuyên môn lấy mẫu) xét nghiệm. Trong đó, các quận, huyện tiếp nhận mẫu, xét nghiệm và gửi trả kết quả nhanh, giảm từ 24 giờ xuống 12 giờ. Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế phải kiểm tra giám sát các phòng xét nghiệm để bổ sung, điều phối máy. Sử dụng 2 phương pháp là RT- PCR và kháng nguyên nhanh để trả kết quả càng nhanh càng tốt.Khu vực có nguy cơ rất cao: Lấy mẫu toàn bộ người dân 3 ngày/lần tại hộ gia đình. Với khu vực nguy cơ cao, tần suất lấy mẫu 7 ngày/lần, có thể tăng nếu điều kiện cho phép. Khu vực còn lại: Lấy mẫu đại diện hộ gia đình, trong đó chọn người hay đi ra ngoài, có mức độ giao lưu tiếp xúc nhiều để lấy mẫu."Về phương thức lấy mẫu, khu vực nguy cơ rất cao và cao nên lấy mẫu tại hộ gia đình, không tổ chức thành các điểm lấy mẫu", Bộ trưởng nhấn mạnh. "Kết quả test nhanh trả ngay cho hộ gia đình, nếu xét nghiệm RT-PCR thì chỉ gộp mẫu trong gia đình đó mà không gộp với hộ gia đình khác".Bộ trưởng cho rằng phải cần nhiều tổ lấy mẫu (2 người/tổ) để đáp ứng được yêu cầu này, 2.500 tổ hiện tại là chưa đủ, do đó phải điều phối nhân lực lấy mẫu.Bộ trưởng nói: "Không thể kéo người dân ra ngoài, tụ tập để lấy mẫu. Nếu không sẽ không còn ý nghĩa nào trong chống dịch".Về điều trị, với các F0 không triệu chứng, Bộ trưởng yêu cầu TP HCM thiết lập các cơ sở thu dung, điều trị ban đầu như khu ký túc xá, khu tái định cư, nhà thi đấu... Khu điều trị này phải phân tầng, phân theo phòng theo thời gian bệnh nhân phát hiện dương tính và nhập viện.Bệnh nhân có triệu chứng, tiến triển nặng, đưa vào bệnh viện dã chiến, hoặc thiết lập các bệnh viện điều trị Covid-19 từ các bệnh viện hiện có, chuyển đổi công năng. Tùy theo điều kiện thực tế, cơ sở hạ tầng, thiết lập Khu vực Hồi sức tích cực để điều trị bệnh nhân nặng tại các bệnh viện này. Trong đó, 50% công suất giường dành cho bệnh nhân nặng.Đối với nhóm bệnh nhân nặng, nguy kịch, bảo đảm ít nhất 1.000 giường hồi sức tích cực tại các bệnh viện như Chợ Rẫy, Bệnh nhiệt đới TP HCM, Nhân dân 115, Nhân dân Gia Định... với đủ điều kiện kỹ thuật hồi sức tích cực nâng cao như thở máy xâm nhập, lọc máu liên tục và ECMO.Về tiêm vaccine, Bộ trưởng cho biết sẽ tăng cấp vaccine cho TP HCM. Thành phố phải tổ chức tiêm theo chiến dịch nhưng có điểm khác so với trước đây. Theo đó, khu vực nguy cơ rất cao và cao, nên tổ chức thành nhiều điểm tiêm lưu động tại đầu hẻm hoặc nơi cần thiết, chia thành nhiều khung giờ để đảm bảo giãn cách. Bộ Y tế sẽ điều khoảng 30 xe tiêm lưu động và ngày 10/7 sẽ bàn giao thí điểm cho TP HCM."Điểm tiêm lưu động càng nhỏ, bám vào các hẻm nhỏ càng tốt", Bộ trưởng lưu ý.Với các khu vực còn lại, cần tổ chức hai hình thức tiêm (cố định và lưu động), tuy nhiên không tổ chức điểm tiêm có đông người.Từ 0h ngày 9/7 TP HCM giãn cách theo chỉ thị 16 toàn thành phố, trong bối cảnh ghi nhận gần 10.000 ca nhiễm tính đến trưa cùng ngày. Đây là lần thứ hai TP HCM áp dụng giãn cách toàn thành kể từ tháng3-4 năm ngoái. Gần 2 tháng qua, thành phố áp dụng giãn cách theo chỉ thị 15 và 16, chỉ thị 10 của thành phố cho từng khu vực nguy cơ dịch.Lê Nga