https://vnexpress.net/bo-y-te-de-nghi-dong-cua-quan-bar-karaoke-tren-ca-nuoc-4271563.html
Bộ Y tế đề nghị đóng cửa quán bar, karaoke trên cả nước
Các địa phương được đề nghị xem xét dừng một số dịch vụ không thiết yếu như quán bar, karaoke, vũ trường, game, vì nguy cơ cao lây lan Covid-19.Ngày 2/4, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên gửi công điện đến các địa phương, nêu rõ đã ghi nhận một số ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng và có nguy cơ lây lan ra nhiều nơi. Những ngày qua còn nhiều nơi tụ tập đông người tại bãi biển, khu vui chơi, du lịch mà không thực hiện nghiêm các biện pháp chống dịch.Vì vậy, Bộ Y tế đề nghị các địa phương không tổ chức hoạt động tập trung đông người không cần thiết như lễ hội, khu phố đi bộ, chợ đêm. Nơi nào vẫn tổ chức phải đảm bảo an toàn, thực hiện các biện pháp dự phòng, đặc biệt là đeo khẩu trang nơi công cộng.Bộ đề nghị các địa phương phạt nghiêm người ra khỏi nhà không đeo khẩu trang.Lực lượng y tế làm việc với các F1 ở huyện Đông Anh để đưa đi cách ly vào rạng sáng 30/4. Ảnhh: Giang HuySau khi Việt Nam ghi nhận chuỗi lây nhiễm cộng đồng mới, xuất phát từ "bệnh nhân 2889" và chuyên gia người Trung Quốc, những ngày qua, nhiều địa phương đã đóng cửa dịch vụ không thiết yếu.Hôm nay, tỉnh Tuyên Quang đóng cửa dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar, quán game, Internet, quán vỉa hè... Từ 1/5, Yên Bái tạm dừng tất cả cơ sở kinh doanh dịch vụ gồm karaoke, massage, rạp chiếu phim, quán game, phòng tập gym, yoga, bể bơi. Tỉnh cũng cấm quán ăn vỉa hè hoạt động; dừng lễ hội, sự kiện tập trung đông người tại cơ sở thờ tự, tôn giáo.Nam Định dừng tất cả lễ hội, hoạt động thể dục thể thao đông người; dịch vụ karaoke, quán bar, xông hơi, massage; các điểm cung cấp trò chơi điện tử, điểm truy cập Internet công cộng. Địa phương này dừng đón khách tham quan, du lịch tại các di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh, bảo tàng.Thành phố Hải Phòng yêu cầu dừng hoạt động cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu gồm vũ trường, karaoke, xông hơi, massage, quán bar, pub, game, Internet.Từ 29/4, Hà Nội đã yêu cầu đóng cửa dịch vụ quán bar, karaoke, vũ trường, game để phòng Covid-19. Tỉnh Hà Nam tạm thời đóng cửa, dừng đón khách tại khu du lịch Tam Chúc, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh trên địa bàn; dừng toàn bộ lễ hội, sự kiện tập trung đông người; dừng kinh doanh karaoke, massage, trò chơi điện tử, khu vui chơi cho đến khi có thông báo mới. Các cửa hàng ăn uống dọc quốc lộ 1A cũng bị đóng cửa.Từ 18h ngày 30/4, TP HCM đóng cửa toàn bộ 500 quán karaoke, 180 bar và vũ trường. Các tỉnh Hưng Yên, Yên Bái cũng đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu.Viết Tuân