https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-ca-nhiem-covid-19-moi-deu-ro-nguon-lay-4278478.html
Bộ trưởng Y tế 'Ca nhiễm Covid-19 mới đều rõ nguồn lây'
Ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam có thể tiếp tục tăng nhưng đều xác định được nguồn gốc lây nhiễm là từ các ổ dịch trước đó, theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long.Tại cuộc làm việc với Thủ tướng Phạm Minh Chính sáng nay 15/5, ông Long nói các ca mắc mới đều đã được cách ly tập trung thông qua truy vết F1 từ trước đó. "Số ca mắc có thể tiếp tục xuất hiện do còn nhiều F1 đang được truy vết, cách ly, lấy mẫu", ông Long nói.Việt Nam có thể tiếp tục ghi nhận các ổ dịch khác trong cộng đồng tại một số địa phương khác, nhất là những nơi tập trung đông người dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5 vừa qua, do nguồn lây bệnh chưa rõ hoặc từ nguồn nhập cảnh chưa được phát hiện.Năng lực xét nghiệm Covid-19 toàn quốc đạt gần 66.000 mẫu mỗi ngày, khi cần thiết có thể tăng công suất gấp 1,5 đến 2 lần; tối đa có thể đạt 290.000 mẫu mỗi ngày; nếu xét nghiệm gộp 10 mẫu có thể đạt 2,9 triệu mẫu mỗi ngày. Từ khi dịch bệnh bùng phát đầu năm 2020 đến 13/5, cả nước đã xét nghiệm bằng phương pháp PCR (xét nghiệm tìm virus) được hơn 3 triệu mẫu, tương đương 4 triệu người.Bộ Y tế đang sử dụng chiến lược xét nghiệm kết hợp giữa các kỹ thuật khác nhau. Các địa phương được yêu cầu đảm bảo công suất xét nghiệm đạt tối thiểu 1.000 mẫu đơn trên một triệu dân mỗi ngày. Mỗi cơ sở khám chữa bệnh từ 300 giường bệnh có một hệ thống xét nghiệm Realtime RT-PCR.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long báo cáo về tình hình dịch bệnh tại cuộc họp với Thủ tướng, sáng 15/5. Ảnh: Nhật BắcĐến 13/5, cả nước đã tiêm được 969.700 liều vaccine Astra Zeneca, đạt tỷ lệ 106% (vaccine đóng lọ 5,5-6 ml, có thể tiêm tối đa 12 liều - 0,5 ml mỗi liều). Bộ Y tế đang xây dựng đề án nhập khẩu, sản xuất, tổ chức tiêm phòng vaccine."Bộ đã nỗ lực tiếp cận các nguồn cung vaccine qua nhiều kênh khác nhau, làm việc trực tiếp với các nhà sản xuất vaccine, tổ chức quốc tế, đại sứ quán các nước, đại sứ Việt Nam ở nước ngoài", Bộ trưởng Long cho biết.Tổng số vaccine mà Việt Nam đã mua, đăng ký khoảng 170 triệu liều, trong đó số lượng đã ký kết, có cam kết khoảng 110 triệu liều, tuy nhiên, chưa chắc chắn về tiến độ cung cấp vì phụ thuộc vào nhà sản xuất, cung cấp. Bộ Y tế đã có văn bản gửi Tổ chức Y tế thế giới (WHO) nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, đặt trung tâm tại Việt Nam.Trong nước đang có 4 đơn vị nghiên cứu, sản xuất vaccine, trong đó 2 vaccine thử nghiệm lâm sàng, nếu nghiên cứu thành công, dự kiến năm 2022 mới có thể sản xuất, cung ứng.Tại cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã nghe báo cáo tình hình dịch bệnh, bàn các giải pháp trong thời gian tới, chuẩn bị kịch bản, tình huống có thể xảy ra, công tác xét nghiệm diện rộng và tiêm vaccine."Toàn dân đang trông chờ chúng ta, lực lượng nòng cốt chống dịch", Thủ tướng nói và yêu cầu các đại biểu thảo luận tập trung, chất lượng, hiệu quả.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 808, ghi nhận ở 26 tỉnh thành. Cụ thể, địa bàn Hà Nội 198 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 21 ca ở Bệnh viện K), Bắc Ninh 177, Bắc Giang 122, Đà Nẵng 115, Vĩnh Phúc 79, Hưng Yên 25, Hà Nam 18, Thái Bình 15, Lạng Sơn 14, Hải Dương 7, Hòa Bình 6, Thừa Thiên Huế 5, Nam Định 5, Quảng Nam 3, Quảng Trị 3, Đăk Lăk 3, Điện Biên 3, Phú Thọ 2, Yên Bái, TP HCM, Đồng Nai, Quảng Ngãi, Nghệ An, Thanh Hóa, Hải Phòng, Quảng Ninh mỗi nơi một ca.Viết Tuân