https://vnexpress.net/bo-y-te-f0-tu-den-vien-co-the-gay-lay-nhiem-dien-rong-4402515.html
Bộ Y tế F0 tự đến viện có thể gây lây nhiễm diện rộng
Bộ Y tế cho rằng F0 tự đến bệnh viện sau khi xét nghiệm nhanh kháng nguyên dương tính, có thể dẫn đến tình trạng lây nhiễm trên diện rộng, yêu cầu các địa phương rà soát.Yêu cầu được Bộ Y tế đưa ra ngày 13/12, trong bối cảnh gần đây nghi nhận một số F0 tự di chuyển đến bệnh viện sau khi xét nghiệm nhanh kháng nguyên kết quả dương tính nhưng không thông báo cho y tế địa phương. "Việc này có thể dẫn đến tình trạng lây nhiễm trên diện rộng, đặc biệt là tại các cơ sở y tế, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch", theo Bộ Y tế.Bộ đề nghị các địa phương rà soát; trên website của Sở Y tế công bố số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận và xử lý thông tin kết quả tự xét nghiệm test nhanh của cơ quan, người dân. Ngành y tế hỗ trợ họ các biện pháp phòng chống dịch, tránh tự điều trị tại nhà không theo hướng dẫn y tế hoặc di chuyển đến bệnh viện, nơi đông người.Địa phương cũng hướng dẫn người dân, cơ quan, đơn vị chấp hành quy định phòng chống dịch, đặc biệt đối với việc tự xét nghiệm, giúp phát hiện sớm ca bệnh nghi ngờ, kịp thời tách F0, khoanh vùng và dập dịch, hạn chế lây nhiễm cho cộng đồng.Khu vực sàng lọc cho người nghi nhiễm tại bệnh viện Thanh Nhàn sáng 9/12. Ảnh:Văn PhongTrước đó, bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hường (Trưởng đơn nguyên điều trị Covid-19), Bệnh viện Thanh Nhàn, cho biết có lúc bệnh viện tiếp nhận 20 trường hợp tự đến bệnh viện sau khi test nhanh dương tính tại nhà. Hầu hết F0 đến viện với tâm lý lo lắng, mong muốn được điều trị tại bệnh viện thay vì cơ sở thu dung. Một số ít không được cán bộ y tế địa phương hướng dẫn, khó liên hệ y tế cơ sở nên tự đến bệnh viện."Tình trạng tự đến viện trái với quy định phân luồng, tiếp nhận F0 hiện hành tại Hà Nội là cơ sở y tế tuyến dưới tiếp nhận, phân loại bệnh nhân, sau đó chuyển đến tầng điều trị phù hợp và còn khả năng tiếp nhận", bác sĩ Hường nói.Ông Khổng Minh Tuấn (Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội - CDC) cũng đánh giá khi F0 tự đi viện, nguy cơ lây nhiễm, quá tải bệnh viện tăng lên. Bệnh viện phải phân luồng, cách ly người nghi nhiễm và xét nghiệm RT-PCR khẳng định. Thời gian chờ đợi kết quả lâu, thường mất vài tiếng nên có thể lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Ông Tuấn khuyến cáo nếu test nhanh dương tính ở nhà, người dân cần khai báo ngay cho cơ sở y tế địa phương nơi cư trú để đơn vị này báo cáo CDC Hà Nội, cử người đến lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Trong thời gian chờ đợi y tế, cần liên hệ chặt chẽ với cán bộ y tế phường để theo dõi triệu chứng và đi viện ngay nếu có dấu hiệu trở nặng. Cán bộ y tế phường trực tiếp hướng dẫn phân tầng, phân loại và giúp đưa F0 đến nơi thu dung điều trị đúng tầng, tránh quá tải cho cơ sở y tế.Lê Nga