https://vnexpress.net/bo-y-te-de-nghi-day-nhanh-tien-do-van-chuyen-vaccine-4335252.html
Bộ Y tế đề nghị đẩy nhanh tiến độ vận chuyển vaccine
Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur, các kho Quân khu chủ động liên hệ với Sở Y tế các tỉnh, thành để vận chuyển đến địa phương ngay sau khi nhận được vaccine.Bộ Y tế nêu đề nghị trên trong công văn hỏa tốc gửi Thứ trưởng Quốc phòng Vũ Hải Sản, Trưởng Tiểu ban Tiếp nhận, vận chuyển, bảo quản vaccine (Tiểu ban); Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur; Sở Y tế tỉnh, thành, ngày 3/8.Trong tháng 7, Bộ Y tế đã tiếp nhận hơn 10 triệu liều vaccine Covid-19, với nhiều loại khác nhau. Tiểu ban đã chỉ đạo vận chuyển vaccine đến địa phương, điểm tiêm chủng đúng quy trình, thời gian. Tuy nhiên, qua theo dõi tiến độ tiêm chủng, Bộ ghi nhận một số địa phương, đơn vị còn chậm trễ trong việc vận chuyển, tiếp nhận.Vì vậy, Bộ Y tế đề nghị Trưởng Tiểu ban đôn đốc các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur, địa phương vận chuyển vaccine đến các nơi ngay sau khi nhận được quyết định phân bổ. Sở y tế các tỉnh, thành chuẩn bị sẵn dây chuyền lạnh tại các tuyến; huy động tất cả cơ sở tiêm chủng trong và ngoài ngành y tế, công lập, tư nhân tham gia bảo quản, tiêm chủng.Các đơn vị rà soát, tổng hợp khó khăn, vướng mắc khi tiếp nhận, vận chuyển, bảo quản vaccine để tháo gỡ, không để gián đoạn việc tiêm chủng.Vaccine Covid-19 từ Hà Nội vận chuyển đến kho bảo quản Viện Pasteur TP HCM, tháng 6/2021. Ảnh: Quỳnh TrầnTại cuộc họp giữa tháng 7, Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Quân y (Bộ Quốc phòng), cho biết quân đội sẽ lập các kho lạnh bảo quản vaccine tại 8 đầu mối (7 Quân khu và Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội), để tiếp nhận, vận chuyển gần 113 triệu liều vaccine (đến năm 2022). Bộ cũng xây dựng kế hoạch vận chuyển, cấp phát vaccine đến các điểm tiêm tại quận, huyện trên toàn quốc với 1.333 xe (vận tải chiến lược 174 xe, chiến dịch 1.159 xe), tăng cường thêm 562 xe khi cần.Việt Nam đang triển khai Chiến dịch tiêm chủng vaccine lớn nhất trong lịch sử, nỗ lực đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng với mục tiêu đến hết quý I/2022 khoảng 70% dân số đã được tiêm phòng Covid-19, để đạt miễn dịch cộng đồng, đưa cuộc sống trở lại bình thường.Đến hết ngày 3/8, cả nước đã tiêm được gần 7 triệu liều vaccine, trong đó gần 6,3 triệu người tiêm mũi một; hơn 700.000 người tiêm đủ hai mũi.Viết Tuân