https://vnexpress.net/bo-y-te-huong-dan-tieu-chi-phan-loai-cap-do-thich-ung-covid-19-4371397.html
Bộ Y tế hướng dẫn tiêu chí phân loại cấp độ thích ứng Covid-19
Tiêu chí đánh giá 4 cấp độ thích ứng an toàn Covid-19 dựa trên tỷ lệ F0, độ bao phủ vaccine, khả năng thu dung, điều trị tại cơ sở khám chữa bệnh.Tối 13/10, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn tạm thời về chuyên môn (hướng dẫn) để thực hiện Quy định thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19.Có 3 tiêu chí đánh giá nguy cơ dịch bệnh. Thứ nhất là số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân/tuần. Số này không bao gồm ca nhập cảnh, ca mắc trong cơ sở cách ly y tế tập trung.Thứ hai là tỷ lệ dân số từ 18 tuổi được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19. Tiêu chí này được phân thành hai mức: trên và dưới 70% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine.Bộ Y tế yêu cầu trong tháng 10/2021, tối thiểu 80% người từ 65 tuổi được tiêm đủ liều vaccine; từ tháng 11/2021, 80% người từ 50 tuổi được tiêm đủ liều.Thứ ba là khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám chữa bệnh các tuyến. Tỉnh, thành phố có kế hoạch lập cơ sở thu dung, điều trị, đảm bảo số giường hồi sức cấp cứu tại cơ sở khám chữa bệnh trực thuộc tỉnh đáp ứng tình hình dịch cấp độ 4.Các quận, huyện, thị xã có kế hoạch lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng và có kế hoạch cung cấp ôxy y tế cho các trạm y tế xã, phường, thị trấn đáp ứng khi xảy ra dịch.Phân loại cấp độ dịch theo nghị quyết của Chính phủ:Địa bàn không đạt tiêu chí về năng lực y tế thì không được giảm cấp độ nguy cơ. Địa bàn không đạt tiêu chí về tỷ lệ tiêm vaccine phải tăng một cấp độ nguy cơ.Bộ Y tế cũng nêu rõ, các tỉnh, thành căn cứ thực tế, độ bao phủ vaccine, mật độ dân cư, điều kiện kinh tế - xã hội, khả năng ứng phó để điều chỉnh cấp độ dịch cho phù hợp.Về xét nghiệm, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ, trung tâm thương mại, siêu thị, cơ quan, công sở làm xét nghiệm ngẫu nhiên nhóm nguy cơ cao.Các địa phương không chỉ định xét nghiệm với việc đi lại của người dân; chỉ xét nghiệm với người đến từ địa bàn cấp 4 hoặc vùng phong tỏa; trường hợp nghi ngờ thì chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn cấp 3. Người đã tiêm đủ liều vaccine và F0 khỏi bệnh chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ.Ngoài ra, các địa phương xét nghiệm tầm soát người có biểu hiện ho, sốt, khó thở, đau họng...Nhân viên y tế đến từ tỉnh Bắc Giang hỗ trợ tiêm vaccine cho người dân quận Long Biên, Hà Nội, ngày 9/9. Ảnh: Giang HuyNgày 11/10, Chính phủ ban hành Nghị quyết quy định tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19", áp dụng trên toàn quốc. Có bốn cấp độ dịch bệnh, gồm: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ. Tương ứng với mỗi cấp độ sẽ có các lĩnh vực được hoạt động hoặc phải hạn chế, tạm dừng.Các địa phương có thể bổ sung biện pháp, nhưng không trái với quy định của Trung ương; không gây ách tắc lưu thông hàng hóa, sản xuất kinh doanh và đi lại, sinh hoạt của người dân. Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định biện pháp phong tỏa trên địa bàn nhanh nhất, phạm vi hẹp nhất.Nghị quyết cũng nêu rõ, tạm thời không áp dụng Chỉ thị 15, 16, 19 ban hành trước đó.Viết Tuân