https://vnexpress.net/bo-truong-tai-chinh-gan-du-tien-tiem-vaccine-cho-75-trieu-dan-4299554.html
Bộ trưởng Tài chính Gần đủ tiền tiêm vaccine cho 75 triệu dân
Ông Hồ Đức Phớc cho biết, nguồn tiền để dành mua vaccine hiện đã có khoảng 22.000 tỷ đồng, tức gần đủ để tiêm 2 mũi vaccine Covid-19 cho 75 triệu dân.Thông tin này được Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc nêu tại phiên họp toàn thể Uỷ ban Kinh tế của Quốc hội, ngày 24/6.Theo Bộ trưởng Hồ Đức Phớc, Thường vụ Quốc hội đồng ý bố trí vào dự toán ngân sách để tiêm vaccine khoảng 14.000 tỷ đồng, cùng với Quỹ vaccine hiện nay 8.000 tỷ đồng, gần đủ tiêm cho 75 triệu dân, mỗi người hai mũi.Ông nhấn mạnh, việc tiêm chủng vaccine cho toàn dân là quyết sách của Bộ Chính trị và Chính phủ đang triển khai quyết liệt. Trong bối cảnh hiện nay, vaccine và 5K là biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn dịch bệnh.Người lao động tại TP HCM được tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Hữu KhoaHồi cuối tháng 5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định dùng 12.100 tỷ đồng từ nguồn tiết kiệm chi và kinh phí còn lại của ngân sách Trung ương năm 2020 để mua vaccine Covid-19.Theo Nghị quyết 21 của Chính phủ, kinh phí mua vaccine gồm nguồn ngân sách nhà nước, nguồn viện trợ, tài trợ, của các tổ chức, cá nhân và do các tổ chức, cá nhân tiêm vaccine tự nguyện chi trả.Hiện, với dự kiến mua 150 triệu liều vaccine cho khoảng 75 triệu người của Bộ Y tế, Bộ Tài chính ước cần khoảng 25.200 tỷ đồng, trong đó 21.000 tỷ là phí vaccine, còn lại là vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm chủng. Để mua vaccine, ngân sách trung ương dự kiến phải bố trí khoảng 16.000 tỷ đồng, ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức khoảng 9.200 tỷ đồng.Số liệu cập nhật từ Ban quản lý quỹ vaccine, tổng số tiền các tổ chức, cá nhân đóng góp vào quỹ là 7.523 tỷ đồng tính đến ngày 24/6. Khoản tiền các đơn vị, tổ chức cam kết ủng hộ quỹ nhưng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần, gần 579 tỷ đồng. Số tiền người dân ủng hộ quỹ vaccine qua tổng đài 1408 là hơn 95 tỷ đồng.Về chính sách hỗ trợ doanh nghiệp, người dân gặp khó khăn vì Covid-19, Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cho hay, Chính phủ đã đưa ra nhiều chính sách kịp thời, như giảm thuế, giãn hoãn thuế đến 31/12/2022. Cán bộ y tế trực tiếp tiêm vaccine được nhận phụ cấp đặc thù; chính sách miễn, giảm giá tiền điện đợt 3 vì Covid-19...Với kế hoạch triển khai tiêm chủng cho ít nhất 70% dân số, Việt Nam đã đàm phán thành công và sẽ có hơn 120 triệu liều vaccine Covid-19 trong năm 2021 từ các hãng và cơ chế Covax. Trong đó, 30 triệu liều vaccine AstraZeneca được Chính phủ mua lại từ Công ty VNVC theo nguyên tắc phi lợi nhuận. Đến cuối tháng 5 đã có 405.200 liều vaccine loại này được đưa về Việt Nam và dự kiến hàng triệu liều vaccine AstraZeneca sẽ về Việt Nam mỗi tháng từ nay tới cuối năm 2021. Tháng 7 tới lô vaccine đầu tiên trong số 31 triệu liều vaccine Pfizer BioNTech sẽ về tới Việt Nam, trong quý III và IV, mỗi quý 15,5 triệu liều. 5 triệu liều vaccine của Moderna, 20 triệu liều vaccine Spunik V (Nga) đã được đàm phán mua từ nhà sản xuất, dự kiến cung cấp trong năm sau. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng có 38,9 triệu liều vaccine từ chương trình Covax Facitily tài trợ miễn phí. Ngoài các nguồn đặt mua, tuần trước Việt Nam đã nhận gần 1 triệu liều vaccine AstraZeneca do Nhật Bản trao tặng và 500.000. liều vaccine Sinopharm từ Trung Quốc.Anh Minh