https://vnexpress.net/bo-y-te-covid-19-chuyen-sang-giai-doan-3-4081445.html
Bộ Y tế Covid-19 chuyển sang giai đoạn 3
Dịch chuyển sang giai đoạn xâm nhập vào cộng đồng, nhiều ca chưa xác định nguồn lây, cần quyết liệt cách ly xã hội, tìm kiếm người nhiễm, khoanh vùng dập dịch.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết giai đoạn hai của dịch bệnh đang tạm lắng, khi những người nhập cảnh đều được cách ly tập trung, theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm. Ở giai đoạn tiếp, xuất hiện những ca lây nhiễm trong cộng đồng."Chính phủ và các bộ ngành, địa phương hiện đã vào cuộc quyết liệt, đặc biệt là quyết định 'giãn cách xã hội'. Nếu người dân tuân thủ tốt, có thể làm chậm hoặc khống chế được dịch", Thứ trưởng Sơn nói với VnExpress hôm 7/4.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn. ẢNh: Ngọc Thành.Một lãnh đạo của Ban chỉ đạo Quốc gia, phòng chống dịch Covid-19, cũng cho rằng không được chủ quan với những ca lây nhiễm trong cộng đồng. Những ca nhiễm kiểu này, nếu bị bỏ qua trong giai đoạn ngăn chặn được, có thể tạo thành "làn sóng" mới rất khó kiểm soát.Một số nước đang phải đối phó rất vất vả trước làn sóng này như Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc."Họ vượt qua giai đoạn nghĩ là ngăn chặn được dịch nhưng thực chất dịch quay lại tấn công", chuyên gia này nói. Ông cho rằng phải dùng biện pháp "cách ly xã hội" làm chậm toàn bộ quá trình lây nhiễm, phát hiện sớm, khoanh vùng tất cả những ca như thế để chặn dịch.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia sáng nay, các chuyên gia cho rằng mặc dù đã thực hiện các giải pháp sớm, mạnh, dứt khoát để ngăn chặn dịch xâm nhập, Việt Nam phải chấp nhận thực tế dịch bệnh đã xâm nhập vào cộng đồng. Trước 0h ngày 22/3, thời điểm Việt Nam tạm dừng nhập cảnh tất cả người từ nước ngoài vào, vẫn còn hàng trăm nghìn người đã nhập cảnh, trong đó rất nhiều người đến từ các nước có dịch. Số này đã hòa vào cộng đồng, có thể nhiều người mang theo mầm bệnh.Thống kê của Bộ Y tế cũng cho thấy trong 251 ca Covid-19 tính đến sáng 8/4, có 156 người từ nước ngoài về (chiếm 62,6%); 95 người lây nhiễm thứ phát trong cộng đồng(chiếm 37,4%).Hiện nay các ổ dịch đã được xác định như Buddha Bar & Grill ở TP HCM, Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội hay các khu cách ly tập trung. Ban chỉ đạo yêu cầu các địa phương không được mất cảnh giác với mọi ca nhiễm mới phát hiện tại cộng đồng, tiếp tục "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng".Khi xây dựng kịch bản chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đã xây dựng 5 cấp độ: cấp độ một, có người mắc bệnh; cấp độ hai, lây nhiễm thứ phát trong nước; cấp độ ba, hơn 20 người nhiễm; cấp độ bốn, dịch lây lan trong cộng đồng từ 1.000 đến 3.000 người nhiễm; cấp độ năm, dịch lây lan trên diện rộng với 30.000 người nhiễm.Nhân viên y tế tiến hành đo thân nhiệt, khai báo y tế các xe vào TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Quyết liệt cách ly xã hội để khoanh vùng dập dịchÔng Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng, nhận định việc các bệnh nhân số 243, 247, 251 chưa xác định được nguồn lây nhiễm cho thấy có sự lây lan trong cộng đồng. Một số ý kiến cho rằng nguồn lây nhiễm một số ca bệnh mới phát hiện liên quan đến các ổ dịch cũ, như "bệnh nhân 243" được cho là lây từ ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai. Tuy nhiên có thể người này lây nhiễm từ cộng đồng, bởi xét nghiệm kháng thể cho thấy mới lây nhiễm. Điều tra dịch tễ cũng cho thấy bệnh nhân này di chuyển nhiều nơi, nên không loại trừ bị lây từ một trong các nơi đó.Theo ông Phu, tìm nguồn lây nhiễm là quan trọng. Trong trường hợp đã có lây nhiễm trong cộng đồng, ưu tiên hàng đầu là triển khai ngay các biện pháp cách ly, khoanh vùng, dập ngay, không để dịch lan rộng từ ca nhiễm được phát hiện."Vì vậy, các địa phương khi gặp các ca nhiễm tương tự, không được mất cảnh giác, chủ quan chỉ cho rằng ca nhiễm mới có liên quan đến những ổ dịch cũ", ông Phu nói.Trong thời gian tới, ông đề nghị quyết liệt thực hiện giãn cách xã hội, không để người nhiễm tiếp xúc với người lành, phát hiện sớm trong cộng đồng các ổ dịch nhỏ để xử lý kịp thời.Chiến lược phòng, chống dịch trong giai đoạn 3 là cách ly xã hội, tìm kiếm ca bệnh, khoanh vùng để dập dịch. Đồng thời, tích cực chữa trị cho những người mắc bệnh.Bộ Y tế hiện đã nâng cấp độ chống dịch tại các cơ sở y tế. Bệnh nhân đến khám tại các cơ sở y tế được coi như bệnh nhân nghi lây nhiễm, được phân luồng điều tra dịch tễ và xét nghiệm.Tích cực điều trịHôm nay, 4 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Hôm qua, 27 bệnh nhân đã khỏi. Tổng số người khỏi lên 126, vượt 50% số nhiễm, cho thấy năng lực điều trị của ngành y tế. Theo Thứ trưởng Sơn, sở dĩ hiệu quả là do "phát hiện sớm, điều trị sớm", số bệnh nhân trở nặng không nhiều như các nước khác.Đặc biệt, Việt Nam đã có kinh nghiệm điều trị ở giai đoạn một. Giai đoạn này vẫn tiếp tục điều trị, sử dụng linh hoạt phác đồ cho từng bệnh nhân, một bệnh nhân nặng đã cai được ECMO.Cục trưởng Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê thông tin chi tiết: "Chúng tôi chỉ đạo tập trung xây dựng, hoàn thiện các phác đồ điều trị hiệu quả nhất, không để người nhiễm bệnh nhẹ chuyển sang nặng, hạn chế tối đa người tử vong".Các cơ sở y tế nước ta hiện nay vẫn đáp ứng điều trị được cho bệnh nhân nCoV. Nhiều địa phương xây dựng bệnh viện dã chiến, song chỉ có TP HCM sử dụng điều trị cho bệnh nhân. Các địa phương khác chủ yếu dùng để cách ly."Covid-19 là căn bệnh khi cách ly hay điều trị phải đảm bảo khoảng cách nhất định. Trưng dụng các khu quân đội làm bệnh viện hay khu cách ly dã chiến sẽ rộng rãi, đảm bảo được yêu cầu về khoảng cách", Thứ trưởng Sơn nói.Ông một lần nữa nhấn mạnh Việt Nam đang trong giai đoạn quan trọng, "giãn cách xã hội" để làm chậm và khống chế dịch. Lúc này, người dân không được chủ quan, cần tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của ngành y tế.Lê Nga