https://vnexpress.net/bo-y-te-de-nghi-nhan-vien-y-te-khong-di-an-tiec-buffet-hat-karaoke-4274154.html
Bộ Y tế đề nghị nhân viên y tế không đi ăn tiệc buffet, hát karaoke
Trước tình hình Covid-19 phức tạp, Bộ Y tế ngày 7/5 yêu cầu nhân viên y tế không đến nơi có nguy cơ lây nhiễm cao như ăn tiệc buffet, đến quán bar, karaoke.Yêu cầu được Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn gửi các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh về việc tăng cường phòng, chống Covid-19. Theo đó, giám đốc bệnh viện chịu trách nhiệm quản lý nhân viên thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K, thực hiện các biện pháp phòng hộ cá nhân, không đến rạp chiếu phim, công viên giải trí....Bộ Y tế cho biết hiện nhiều địa phương đã ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng như Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, Vĩnh Phúc, Thái Bình... Một số bệnh viện cả tuyến trung ương và địa phương xuất hiện tình trạng lây chéo giữa người bệnh và nhân viên y tế.Bệnh viện K phong tỏa do có ca mắc Covid-19, sáng 7/5. Ảnh: Ngọc Thành.Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Khám chữa bệnh, Bộ Y tế ngày 6/5 cho biết Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện tổ chức sàng lọc, phân luồng, cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn, thực hiện giãn cách trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Hạn chế tối đa người nhà, người thân đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.Hạn chế nhập viện nội trú khi không thực sự cần thiết. Đồng thời, rà soát bố trí khoa, phòng; quy trình khám, chữa bệnh hợp lý... không để người bệnh phải nằm ghép. Bố trí khoảng cách ít nhất là 2m giữa các giường bệnh. Bảo đảm thông khí tự nhiên trong buồng bệnh, khoa, phòng, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh."Bệnh viện cần định kỳ tổ chức xét nghiệm nCoV ngẫu nhiên cho nhân viên y tế, bệnh nhân ở các khoa, phòng có nguy cơ cao, người bệnh dễ chịu ảnh hưởng nặng bởi Covid-19 như điều trị tại khoa cấp cứu, hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực, truyền nhiễm...", ông Khuê nói.Người bệnh mắc bệnh mạn tính, đã điều trị ổn định, bệnh viện thực hiện khám bệnh, kê đơn thuốc điều trị ngoại trú 1-3 tháng, đồng thời đảm bảo cung cấp đủ thuốc bảo hiểm y tế cho người bệnh theo kê đơn thuốc cho đến lịch tái khám dự kiến tiếp theo.Bộ Y tế cũng lưu ý, các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hạn chế chuyển tuyến, chỉ chuyển bệnh nhân tới bệnh viện tuyến cuối khi có diễn biến nặng vượt quá năng lực kỹ thuật của bệnh viện.Ba ngày qua Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 bất ngờ phát hiện cụm ca nhiễm với 38 bệnh nhân Covid-19, tính đến sáng 7/5. Ngoài ra, hàng chục người từng là bệnh nhân hoặc chăm sóc bệnh nhân tại bệnh viện nhiệt đới sau đó về các tỉnh thành, cũng mắc Covid-19.Đến sáng nay, Bệnh viện K ghi nhận 10 ca dương tính gồm 6 bệnh nhân và 4 người nhà. Công tác khoanh vùng dập dịch, truy vết người tiếp xúc, lấy mẫu ở Bệnh viện K và những diện liên quan đang tiếp tục.Lê Nga