https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-cach-ly-nguoi-tu-tp-hcm-la-khong-can-thiet-4204922.html
Bộ trưởng Y tế 'Cách ly người từ TP HCM là không cần thiết'
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, một số địa phương yêu cầu cách ly với người dân đến từ TP HCM là không cần thiết vì thành phố không phải ổ dịch.Quan điểm này được ông Long nói tại buổi làm việc giữa đoàn công tác Bộ Y tế với UBND TP HCM, sáng 11/12, khi đề cập đến thời gian qua một số tỉnh có văn bản yêu cầu cách ly y tế hoặc lấy mẫu xét nghiệm người đến từ TP HCM, sau khi thành phố xuất hiện 4 ca nhiễm nCoV ở cộng đồng."Việc này đã được Thủ tướng kết luận, thành phố không phải ổ dịch mà chỉ có vài ca lây nhiễm nCoV trong cộng đồng", ông Long nói.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tại buổi làm việc với UBND TP HCM hôm nay. Ảnh: Hữu Công.Ông Long cũng đề nghị TP HCM tiếp tục quyết liệt trong phòng chống dịch. Trong đó thành phố phải đánh giá bài học truy vết, cách ly, xét nghiệm, nhất là tăng tốc độ xét nghiệm bởi việc này có ý nghĩa quan trọng khi chống Covid-19.Trước đó, sau khi TP HCM xuất hiện "bệnh nhân 1342" - nam tiếp viên hãng Hàng không Vietnam Airlines vào ngày 28/11 và là nguồn lây cho 3 ca bệnh 1347, 1348, 1349, một vài tỉnh có khuyến cáo, kiểm soát chặt y tế người đến từ thành phố.Cụ thể, Quảng Bình thông báo người ở TP HCM từ ngày 18/11 về tỉnh phải khai báo y tế và được giám sát chặt chẽ. Nếu có các triệu chứng sốt, ho, khó thở, đau họng, người dân và du khách phải lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Người đến từ các quận: 6, 10, Tân Bình, Bình Tân phải cách ly tại nhà 14 ngày.Tương tự, Quảng Nam cũng đề nghị người dân ở tỉnh đã đến 4 quận: 6, 10, Tân Bình và Bình Tân từ ngày 27/11 phải theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc cơ sở lưu trú trong 14 ngày.Sở Du lịch Ninh Bình yêu cầu các doanh nghiệp du lịch ở tỉnh dừng các tour đi, đến vùng có dịch, đặc biệt là TP HCM, kể từ ngày 4/12, nhằm đảm bảo an toàn cho khách và cộng đồng. Công ty vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.Hôm nay là ngày thứ 10 TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Đến sáng nay, thành phố ghi nhận 143 ca nhiễm nCoV, trong đó 115 trường hợp khỏi bệnh, 28 ca đang điều trị. 2.443 người cách ly tại các điểm tập trung và 2.038 người cách ly tại nhà, nơi cư trú.Hữu Công