https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-khong-de-benh-nhan-thieu-may-tho-4327232.html
Bộ trưởng Y tế Không để bệnh nhân thiếu máy thở
Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long khẳng định, không để bệnh nhân thiếu máy thở hoặc thiếu trang thiết bị, dụng cụ phòng hộ chống dịch cho nhân viên y tế.Tại cuộc làm việc đột xuất của Chính phủ với Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19, trưa 19/7, ông Long nhận định, thời gian tới, đặc biệt là trong 5 đến 7 ngày nữa, dịch bệnh tại TP HCM và các tỉnh phía Nam diễn biến phức tạp, số bệnh nhân nặng có thể gia tăng.Để ứng phó với tình hình, Bộ đã lập kho dã chiến trang thiết bị, vật tư tiêu hao tại TP HCM và sẽ điều phối 2.000 máy thở cho kho dữ trự này. Hai ngày qua, Bộ đã chuyển về gần 300 máy thở các loại. Hơn 6.400 người được Bộ điều động vào chi viện các tỉnh phía Nam; hơn 9.000 người khác sẵn sàng lên đường.Ông Long cho biết có gần 1.000 cơ sở y tế, đáp ứng đủ yêu cầu điều trị 66.000 ca nhiễm Covid-19 cần thở oxy. Năng lực sản xuất oxy cả nước rất lớn, tổng công suất đạt 851.000 m3 khí mỗi ngày (tương đương 1.300 tấn/ngày); có thể tăng gấp rưỡi hoặc gấp đôi công suất.Hôm qua, Bộ Y tế đã họp với 17 nhà máy sản xuất oxy trên toàn quốc, yêu cầu nâng công suất sản xuất và dự trữ oxy cũng như khả năng phân phối.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: VGPBộ trưởng Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thể nói ngành giao thông đã chuẩn bị sẵn sàng phương án, nếu tỉnh nào thực hiện Chỉ thị 16 thì mở luồng xanh của địa phương kết nối với luồng xanh quốc gia. "Đến giờ phút này tình hình giao thông ở 19 tỉnh phía Nam và ba tỉnh giáp ranh ổn định", ông Thể cho hay.Tại các tỉnh phía Nam, hiện chỉ có khoảng 20% lượng xe lưu thông trên đường so với trước đây, chủ yếu là xe vận chuyển hàng hóa, phục vụ xuất khẩu, an sinh xã hội. Ông Thể bày tỏ ủng hộ không kiểm tra giấy chứng nhận xét nghiệm Covid-19 với lái xe chở hàng hóa.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh "phải kiên định cách làm và đẩy cao thêm một mức cách mà chúng ta làm từ trước đến nay trên toàn quốc, đó là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch".Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị TP HCM phân tầng quản lý F1, F0 giữa thành phố, quận, huyện, phường, gia đình. Lực lượng y tế, bệnh viện tuyến huyện phải được trang bị khả năng điều trị bệnh nhân Covid-19.Các ý kiến thống nhất thành lập Bộ chỉ huy tiền phương đặt tại TP HCM, với sự tham gia của lãnh đạo các bộ và thành phố; hoạt động dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19. Hôm qua 18/7, Thủ tướng đã yêu cầu 7 Bộ lập tổ công tác đặc biệt tại TP HCM để hỗ trợ chống dịch. Các Bộ trưởng cho biết đã thực hiện chỉ đạo này.Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, tình hình rất phức tạp, diễn biến rất nhanh; các ý kiến tại cuộc họp đều thống nhất cao với việc ban hành Nghị quyết của Chính phủ để phòng chống dịch trên phạm vi cả nước, nhất là tại TPHCM và các tỉnh, thành phố phía Nam.Bộ Y tế nghiên cứu, đánh giá lại toàn diện biến chủng mới của virus, cùng với các nghiên cứu khác của thế giới, để có đối sách phù hợp hơn. Đánh giá, phân loại các ca F0, F1 theo nguy cơ, các mức độ triệu chứng để tập trung nguồn lực có trọng tâm, trọng điểm; ban hành hướng dẫn khung để các địa phương thực hiện thống nhất.Thủ tướng lưu ý phải thực hiện thật tốt công tác bảo đảm an sinh xã hội, nhất là tại các địa phương phía Nam với các đặc điểm riêng về dân cư và xã hội. "Triển khai rất linh hoạt, thường xuyên rà soát, bổ sung các nhóm cần hỗ trợ", ông nói.Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: VGPBộ Quốc phòng tham gia bảo đảm trật tự an toàn xã hội, cung ứng hàng hóa, hỗ trợ sản xuất theo tinh thần "đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân sản xuất"; phối hợp với các bộ ngành liên quan đẩy nhanh sản xuất vaccine trong nước.Bộ Giao thông Vận tải không để xảy ra ách tắc giao thông, nhất là vận chuyển hàng hóa, hướng dẫn để các địa phương phải thực hiện thống nhất trên toàn quốc, không ban hành "giấy phép con".Bộ Công Thương dứt khoát bảo đảm hàng hóa, nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân, tập trung nắm tình hình, xử lý ngay các vướng mắc.Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các cơ quan thực hiện các nhiệm vụ liên quan tới chuyển giao công nghệ và công nhận các sản phẩm sản xuất trong nước.Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành thực hiện nghiêm nếu áp dụng Chỉ thị 16 và có thể ở mức cao hơn về một số điểm, như: Kiên quyết thực hiện giãn cách, người dân hạn chế đi lại, không ra khỏi nhà nếu không cần thiết, xử lý nghiêm các vi phạm; bảo đảm phối hợp chặt chẽ và thông suốt với các bộ, ngành; huy động cả hệ thống chính trị tại cơ sở vào cuộc, huy động các nguồn lực, đẩy mạnh hợp tác công - tư trong phòng chống dịch với hướng dẫn cụ thể.Hôm nay là ngày đầu tiên 19 tỉnh, thành phía Nam thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, để phòng chống dịch bệnh (TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai đã thực hiện trước đó).Viết Tuân