https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-ca-nhiem-va-tu-vong-do-covid-19-xu-huong-tang-4401157.html
Bộ trưởng Y tế Ca nhiễm và tử vong do Covid-19 xu hướng tăng
Tình hình dịch bệnh tại Việt Nam cơ bản được kiểm soát trên toàn quốc, nhưng số ca mắc cộng đồng và tử vong tiếp tục có xu hướng gia tăng ở nhiều địa phương.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nêu thông tin trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì, sáng 10/12.Cụ thể, trong tuần qua số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tăng tại 40 tỉnh, thành.Đợt dịch thứ 4, số ca nhiễm trong nước là 1.362.111, trong đó 1.048.162 ca đã được công bố khỏi bệnh. Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua là 14.322 ca mỗi ngày."Dịch bệnh đã lưu hành trong cộng đồng, có nguy cơ xuất hiện các ổ dịch mới, có khả năng bùng phát bất cứ lúc nào, nhất là tại các địa phương có mật độ dân cư cao, giao thương, đi lại lớn", Bộ trưởng Long nói.Vì vậy, ông đề nghị thời gian tới cần tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, nhất là giám sát phát hiện sớm, điều trị giảm bệnh nặng, giảm tử vong, tiêm chủng vaccine. Ông Long cũng cảnh báo, thời tiết đang chuyển mùa Đông - Xuân thuận lợi cho sự phát triển, lây lan của virus; gia tăng giao thương đi lại dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán 2022; nguy cơ xâm nhập của biến chủng mới. "Bên cạnh đó, có tâm lý chủ quan, lơ là, mất cảnh giác của một số đơn vị, người dân trong việc thực hiện quy định về phòng, chống dịch sau một thời gian dài nới lỏng giãn cách xã hội", ông nói.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại phiên họp sáng 10/12. Ảnh: TTXĐến nay, Việt Nam đã ký hợp đồng, mua, nhận viện trợ, tài trợ tổng số 211 triệu liều vaccine phòng Covid-19; đã tiếp nhận 156,4 triệu liều; phân bổ 143,4 triệu liều; còn 13 triệu liều đang tiến hành các thủ tục kiểm định chất lượng, xuất xưởng. Cả nước đã tiêm được 131 triệu liều; tỷ lệ bao phủ mũi một đạt 96% dân số trưởng thành; mũi hai đạt 77% dân số. 57 tỉnh, thành đang tiêm vaccine cho trẻ, đạt 6,4 triệu liều. 57% dân số từ 12 - 17 tuổi được tiêm mũi một; 13% được tiêm đủ liều.Các cơ quan tiếp tục hướng dẫn địa phương triển khai các biện pháp nâng cao năng lực thu dung, điều trị người bệnh; phân công 16 bệnh viện tuyến Trung ương triển khai hỗ trợ chuyên môn điều trị tại một số địa phương khu vực phía nam. Bộ Quốc phòng đã tăng cường 417 y, bác sĩ; thành lập thêm 139 tổ quân y cơ động cho các địa phương trên địa bàn Quân khu 7, Quân khu 9...Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói đây phiên họp thứ 10 của Ban chỉ đạo sau khi được kiện toàn. Những ngày gần đây, tình hình dịch bệnh có những diễn biến phức tạp. Vì vậy, Ban chỉ đạo triệu tập cuộc họp trực tuyến toàn quốc để đánh giá, phân tích các nguyên nhân, xác định nhiệm vụ, giải pháp mục tiêu cho thời gian tới.Trên tinh thần đó, Ban chỉ đạo Quốc gia và các ban chỉ đạo cấp tỉnh, huyện, xã thống nhất cách làm, mục tiêu, lộ trình thực hiện, triển khai các giải pháp một cách chặt chẽ, nghiêm túc, khoa học, phù hợp, hiệu quả.Thủ tướng đề nghị các đại biểu thảo luận tập trung vào một số vấn đề: Tình hình dịch bệnh; kinh nghiệm, bài học trong thực hiện Nghị quyết 128 về "thích ứng an toàn"; việc thực hiện chiến lược vaccine...Các vấn đề khác cũng được thảo luận là bảo đảm an sinh xã hội; tăng cường năng lực y tế dự phòng, y tế cơ sở; tuyên truyền nâng cao ý thức người dân trong phòng chống dịch; khôi phục sản xuất kinh doanh, phục hồi và phát triển kinh tế; mở cửa lại trường học.VnExpress tiếp tục cập nhật thông tin về cuộc họp này.Viết Tuân