https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-so-ca-nhiem-tang-tu-vong-da-giam-4348079.html
Bộ trưởng Y tế 'Số ca nhiễm tăng, tử vong đã giảm'
Sáng 29/8, báo cáo Thủ tướng Phạm Minh Chính trong cuộc họp trực tuyến Ban chỉ đạo chống dịch với 1.060 xã, phường, thị trấn tại 20 tỉnh, thành phố, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết từ ngày 19/7 đến nay, tại 23 địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đã ghi nhận 343.686 ca nhiễm. Trong giai đoạn tăng cường giãn cách xã hội từ ngày 22/8 đến 28/8, tại 23 địa phương ghi nhận 78.147 ca mắc."Số mắc mới trong cộng đồng theo ngày có xu hướng gia tăng do các địa phương đang tăng cường xét nghiệm diện rộng", Bộ trưởng lý giải.So với tuần trước đó, 13 địa phương có số ca mới tăng, trong đó Bình Dương tăng 1,5 lần với 14.689 ca và gấp 2 lần số ca nhiễm tăng của 12 tỉnh còn lại cộng lại. 10 địa phương ghi nhận số ca giảm so với tuần trước đó là Long An, Đồng Tháp, Khánh Hòa, Tây Ninh, Cần Thơ, Phú Yên, Vĩnh Long, Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng.Nhận định chung, ông Long cho rằng "dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp". TP HCM, Bình Dương số ca mắc mới vẫn ở mức cao (với khoảng 50% ghi nhận tại cộng đồng) và vẫn có xu hướng gia tăng do đang tăng cường thực hiện xét nghiệm trên diện rộng. Tại Long An, Tiền Giang, số ca mắc tại cộng đồng đã có xu hướng giảm nhưng vẫn đang ở mức cao (chiếm khoảng 30-50%).Các tỉnh còn lại tại khu vực miền Nam, tình hình dịch đang từng bước được kiểm soát, theo Bộ trưởng Long. Số ca mắc được phát hiện qua sàng lọc tại cộng đồng (khoảng 7-15%) có xu hướng giảm dần. Các tỉnh như Hậu Giang, Cà Mau, Bạc Liêu, Bình Phước, Sóc Trăng, Bến Tre có số ca mắc tại cộng đồng thấp, trung bình dưới 20 ca/ngày, đa số rõ nguồn lây.Hà Nội và các tỉnh miền Trung như Đà Nẵng, Khánh Hòa, Phú Yên, dịch bệnh "cơ bản vẫn đang trong tầm kiểm soát" do thực hiện quyết liệt các biện pháp kiểm soát và thực hiện giãn cách xã hội sớm, kịp thời."Tuy nhiên, nguy cơ bùng phát dịch bệnh vẫn luôn tiềm ẩn nên vẫn có thể ghi nhận thêm các ổ dịch mới", Bộ trưởng đánh giá.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh:VGPTại TP HCM, Bộ trưởng cho biết ca tử vong tăng nhanh trong tuần từ giữa tháng 7, cao nhất vào tuần thứ 2 và thứ 3 tháng 8. Xu hướng này giống nhau giữa các tầng điều trị và đang giảm do hiệu quả bước đầu triển khai tích cực các biện pháp như: Gói điều trị F0 tại nhà, 411 trạm y tế lưu động; hỗ trợ, hội chẩn, chỉ đạo chuyên môn từ Trung tâm hồi sức tầng 3 xuống các bệnh viện quận/huyện và bệnh viện dã chiến; vận hành các trung tâm hồi sức (tầng 3)."Các giải pháp đã có hiệu quả giảm số ca tử vong, mặc dù số ca phát hiện vẫn khá lớn, cao hơn trung bình những ngày trước khi triển khai xét nghiệm diện rộng", Bộ trưởng nói.Về tiêm chủng vaccine, Bộ trưởng Long cho biết, tính đến ngày 28/8, cả nước đã tiêm được 19.223.460 liều. Tính đến 26/8, 19 tỉnh phía Nam đã được cấp 12.306.010 liều vaccine, trong đó đã triển khai tiêm chủng được 10.551.088 liều (đạt 85,7%), gồm 9.900.585 mũi 1 và 650.503 mũi 2.Riêng TP HCM đã tiêm chủng được 5.786.586 liều vaccine (đạt 81,6%), trong đó 5.598.834 mũi 1 và 187.752 mũi 2. Các địa phương đang tiếp nhận 810.150 liều vừa được phân bổ.Bộ trưởng cho biết thời gian qua đã huy động tổng lực ngành y tế cho TP HCM và các tỉnh, thành phố phía Nam, với hơn 16.000 y, bác sĩ và cán bộ y tế.Bộ Y tế đã điều động số lượng lớn trang thiết bị, máy thở, vật tư thuốc men cho các địa phương này. Thiết lập và vận hành hiệu quả 11 trung tâm hồi sức bệnh nhân nặng tại khu vực phía Nam, riêng TP HCM đã có 6 Trung tâm - Trung tâm thứ 6 đặt tại Bệnh viện Dã chiến đa tầng quận Tân Bình do Bệnh viện Thống Nhất điều hành - với lượng lớn số giường cấp cứu "và đã có những kết quả tích cực trong việc giảm tử vong", theo Bộ trưởng Long.