https://vnexpress.net/bo-y-te-co-gai-khoe-tiem-vaccine-khong-can-dang-ky-la-sai-su-that-4329362.html
Bộ Y tế Cô gái khoe tiêm vaccine không cần đăng ký là sai sự thật
Thanh tra Bộ Y tế kết luận, cô gái đăng tin trên mạng xã hội về việc tiêm vaccine Covid-19 của hãng Pfizer tại Bệnh viện Hữu Nghị mà không cần đăng ký là "sai sự thật".Ngày 23/7, Thanh tra Bộ Y tế cho biết đã lập đoàn kiểm tra đột xuất để làm việc với Bệnh viện Hữu Nghị, nhằm xác minh thông tin cô gái khoe tiêm vaccine Covid-19 không cần đăng ký.Theo tài liệu thu thập từ Bệnh viện Hữu Nghị, cô gái này 25 tuổi, ở Hà Nội. Cô được người thân nhờ một bác sĩ đang công tác tại Bệnh viện Hữu Nghị đăng ký tiêm vaccine từ ngày 12/7. Giám đốc Bệnh viện đã đồng ý giải quyết cho tiêm, nếu có dư liều vaccine. Theo Bộ Y tế, đây là việc nhằm giải quyết tình huống vào cuối mỗi buổi tiêm, trong trường hợp có người thuộc diện được mời đến tiêm nhưng không đến hoặc có người qua khám sàng lọc không đủ điều kiện sức khỏe để tiêm. Việc này nhằm tránh lãng phí vaccine.Nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 cho nhóm ưu tiên là lực lượng tuyến đầu chống dịch tại Hà Nội, tháng 3/2021. Ảnh: Giang HuyCô gái được tiêm vaccine vào ngày 19/7, thuộc trường hợp nêu trên. Cô được bệnh viện thông báo đến tiêm.Tại thời điểm cô đến tiêm, Bệnh viện Hữu Nghị chỉ còn hai loại vaccine mới nhận là Pfizer và Moderna; vaccine Astra Zeneca đã hết từ trước đó. "Việc tiêm vaccine nào cho người đến tiêm do Bệnh viện điều hành, không có sự ưu ái cho bất kỳ ai", Thanh tra Bộ Y tế khẳng định.Vì vậy, Thanh tra Bộ Y tế kết luận, việc cô gái đăng tin tiêm vaccine không cần đăng ký và được ưu tiên tiêm vaccine Pfizer "là sai sự thật".Hôm qua 22/7, Thanh tra Bộ Y tế gửi văn bản đề nghị Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông xử lý việc cô gái đăng tin sai trên mạng xã hội.Trước đó, ngày 21/7, sau khi có thông tin cô gái khoe tiêm vaccine không cần đăng ký, Thủ tướng đã yêu cầu Bộ Y tế và cơ quan chức năng kiểm tra, nếu chính xác thì phải chấn chỉnh, rút kinh nghiệm ngay, không để tái diễn. Sau đó, Bệnh viện Hữu Nghị đã kỷ luật và điều chuyển công tác nhân viên y tế liên quan đến vụ này. Tuy nhiên, hình thức kỷ luật và danh tính nhân viên y tế chưa được công bố.Viết Tuân