https://vnexpress.net/bo-y-te-yeu-cau-khong-tu-tap-xem-bong-da-4290537.html
Bộ Y tế yêu cầu không tụ tập xem bóng đá
Các địa phương yêu cầu người dân không tụ tập xem đội tuyển Việt Nam thi đấu và các trận khác tại vòng loại World Cup 2022, để phòng chống Covid-19.Ngày 7/6, Bộ Y tế gửi công điện đến các địa phương nêu rõ hiện nay tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp tại nhiều nơi, trong đó đã ghi nhận những ca bệnh trong khu cách ly và cộng đồng. Vì vậy, dịch có nguy cơ tiếp tục lây lan nếu không thực hiện nghiêm các biện pháp cần thiết.Trong khi đó, tối nay đội tuyển bóng đá Việt Nam bắt đầu thi đấu vòng loại World Cup 2022, dự kiến đến ngày 15/6. Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu người dân không tổ chức, tụ tập đông người xem bóng đá tối nay và tất cả các trận còn lại. Đặc biệt, các địa phương không được để người đang trong khu cách ly tập trung, cách ly tại nhà, nơi lưu trú, người trong khu vực phong tỏa, bệnh nhân, người chăm sóc bệnh nhân Covid-19..., tiếp xúc với người khác để tránh nguy cơ lây nhiễm.Lúc 23h45 hôm nay 7/6, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Đội tuyển tiếp tục thi đấu hai trận nữa vào ngày 11 và 15/6.Đến trưa nay, Việt Nam ghi nhận 5.758 ca nhễm Covid-19 ở đợt bùng phát thứ 4 (từ 27/4), ở 39 tỉnh thành; trong đó Bắc Giang 3181, Bắc Ninh 1099, Hà Nội 437 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 94 ca, 51 ca ở Bệnh viện K), TP HCM 402...Viết Tuân