https://vnexpress.net/bo-y-te-de-nghi-tang-nang-luc-san-xuat-oxy-4328072.html
Bộ Y tế đề nghị tăng năng lực sản xuất oxy
Các doanh nghiệp được đề nghị tăng tối đa năng lực sản xuất, chuẩn bị điều kiện để cung ứng oxy y tế, đáp ứng mức độ dịch có chiều hướng lan rộng.Ngày 20/7, Bộ Y tế nêu yêu cầu trên trong văn bản gửi doanh nghiệp sản xuất, cung ứng oxy y tế, nhằm "đảm bảo công tác hậu cần, không để xảy ra tình trạng khan hiếm vật tư, thiết bị y tế, đặc biệt là oxy y tế".Doanh nghiệp đang cung ứng oxy cho các bệnh viện tại TP HCM, các tỉnh phía Nam cần lên phương án vận chuyển, lưu trữ, không để đứt gãy chuỗi cung ứng. Bộ Y tế đề nghị doanh nghiệp "tập trung ưu tiên tối đa cho công tác phòng chống Covid-19", nếu gặp khó khăn thì báo ngay chính quyền để giải quyết.Bộ Y tế kiểm tra việc sản xuất oxy y tế tại một số doanh nghiệp, ngày 19/7. Ảnh: MOHDoanh nghiệp sản xuất phối hợp với đơn vị vận chuyển, sẵn sàng xe chuyên dụng như xe bồn chở oxy lỏng; xe chở chai hoặc Cylinder (bình) oxy dạng khí... đáp ứng nhu cầu của bệnh viện.Các bệnh viện phối hợp với doanh nghiệp đánh giá năng lực sử dụng oxy; bảo trì hệ thống khí y tế; có phương án dự trữ, sử dụng oxy, "không để thiếu trong trường hợp dịch bùng phát".Tại cuộc họp Chính phủ ngày 19/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định sẽ không để bệnh nhân thiếu máy thở.Ông Long cho biết năng lực sản xuất oxy cả nước rất lớn, tổng công suất đạt 851.000 m3 khí mỗi ngày (1.300 tấn/ngày); có thể tăng gấp rưỡi hoặc gấp đôi công suất. Bộ đã họp với 17 nhà máy sản xuất oxy trên toàn quốc, yêu cầu nâng công suất sản xuất và dự trữ oxy cũng như khả năng phân phối.Người dân được khuyến cáo không tích trữ máy thở, bình khí oxy vì lãng phí do không thể tự sử dụng, có thể gây khan hiếm nguồn cung trên thị trường.Viết Tuân