https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-dam-bao-vaccine-cho-chien-dich-tiem-mui-1-o-ha-noi-4354302.html
Bộ trưởng Y tế Đảm bảo vaccine cho chiến dịch tiêm mũi 1 ở Hà Nội
Bộ Y tế có kế hoạch cung ứng vaccine để đến 15/9 thành phố Hà Nội hoàn thành mục tiêu tiêm mũi 1 cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên.Sáng 10/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đi kiểm tra việc tiêm vaccine phòng Covid-19 và xét nghiệm tại một số cơ sở của quận Đống Đa, Long Biên.Ông Chu Ngọc Anh nói đến ngày 15/9 thành phố có ba mục tiêu quan trọng là xét nghiệm tầm soát 100% dân số thủ đô; hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 cho toàn bộ người dân từ 18 trở lên nếu có đủ vaccine từ sự phân bổ của ngành y tế; thông qua hai việc này hướng tới mục tiêu thứ ba là kiểm soát tình hình, tạo cơ hội nới lỏng và phục vụ sự phát triển kinh tế - xã hội.Để thành phố đạt được ba mục tiêu trên, Chủ tịch Hà Nội bày tỏ mong muốn Chính phủ và Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ để thành phố có đủ nguồn vaccine.Theo ông Nguyễn Thanh Long, Bộ và thành phố đã có kế hoạch để cung ứng vaccine "một cách rất kịp thời". Bộ Y tế đang cố gắng điều tất cả các nguồn, tăng cường nhập khẩu nhằm đảm bảo cho thủ đô thực hiện mục tiêu tiêm vaccine mũi 1 nêu trên, và mũi 2 cho những người đến thời điểm tiêm.Lãnh đạo Bộ Y tế gửi lời cảm ơn các địa phương khác chia sẻ với thủ đô trong việc phân bổ vaccine.Từ phải qua: Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra điểm xét nghiệm, tiêm vaccine tại nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức, quận Đống Đa, sáng 10/9. Ảnh: Giang Huy.Bộ trưởng Y tế nhận xét, qua việc khảo sát cho thấy Hà Nội đã triển khai tiêm vaccine rất bài bản. Cùng với Hà Nội, nhiều tỉnh thành như TP HCM, Đồng Nai, Long An, Bình Dương cũng đang hướng tới mục tiêu ngày 15/9 hoàn thành tiêm cho tất cả người 18 tuổi trở lên trên địa bàn, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.Theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà, toàn ngành y tế thủ đô đã tham gia chiến dịch nêu trên; ngoài ra các cơ sở y tế tư nhân và của bộ, ngành trung ương cũng được huy động. Hà Nội còn nhận được sự hỗ trợ của gần 4.000 cán bộ, nhân viên y tế đến từ 11 tỉnh, thành miền Bắc.Điểm tiêm vaccine tại Cung hữu nghị Việt Xô, tối 9/9. Ảnh: Giang Huy."Hiện, Hà Nội nhận được 4,1 triệu liều vaccine. Trong ngày hôm nay dự kiến sẽ tiêm hết lượng vaccine đã được phân bổ và cố gắng tiêm vét nốt ngày mai", bà Hà nói.Ông Chu Ngọc Anh thông tin thêm, công suất tiêm của thành phố là 200.000 mũi/ngày, trước đây do thiếu vaccine nên trung bình công suất chỉ 150.000 mũi/ngày. Những ngày qua cùng với sự hỗ trợ của nhiều lực lượng, công suất tiêm đã tăng cao. Trong đó ngày 8/9 là 300.000 mũi; ngày 9/9 nâng lên 330.000 mũi.Công an tại chốt kiểm soát cầu Diễn giơ tay chào khi đoàn cán bộ y tế Hải Dương chi viện Hà Nội đi qua chốt, chiều 9/9. Ảnh: Phạm Chiểu.Hiện tổng số dây chuyền tiêm chủng ở Hà Nội là 1.500. Hà Nội chia ba vùng xét nghiệm, tiêm chủng; trong đó vùng 1 do ngành y tế thành phố đảm nhiệm; vùng 2, 3 có sự hỗ trợ của 11 tỉnh, thành.Võ Hải