https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-uu-tien-hang-dau-la-giam-ty-le-tu-vong-4328456.html
Bộ trưởng Y tế 'Ưu tiên hàng đầu là giảm tỷ lệ tử vong'
"Song song với việc giảm số ca mắc thì việc giảm tỷ lệ tử vong được coi là nhiệm vụ ưu tiên, hàng đầu", Bộ trưởng Long nhấn mạnh khi họp với các lực lượng của Bộ Y tế hỗ trợ TP HCM và các tỉnh Bình Dương, Tiền Giang, Đồng Tháp, Đồng Nai, Long An, chiều muộn 21/7.Để giảm tải hệ thống y tế, theo Bộ trưởng Long, phải phân loại các trường hợp nghi nhiễm; nhiễm; bệnh nhân và bệnh nhân nặng. Cụ thể, người nghi nhiễm khi test nhanh dương tính thì được quản lý tại nhà hoặc vùng đệm - cơ sở cách ly tạm thời do chính quyền địa phương thiết lập.Khi xét nghiệm bằng PCR kết quả dương tính, nếu nồng độ virus ở mức độ thấp (CT> 30), thì F0 được quản lý và theo dõi y tế tại nhà. Trường hợp có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng, bệnh nhân được chuyển vào cơ sở quản lý, chăm sóc người mắc Covid-19 ban đầu. Cơ sở này được hình thành từ các khu ký túc xá, nơi lưu trú, bệnh viện dã chiến... mức độ ban đầu.Bệnh nhân có triệu chứng tiến triển được theo dõi điều trị tại các bệnh viện dã chiến hoặc cơ sở y tế tuyến huyện và tương đương.Bệnh nhân tiến triển nặng, nặng hoặc nguy kịch thì đưa ngay đến các cơ sở điều trị có khu hồi sức tích cực hoặc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 của TP HCM."Việc hình thành các tầng điều trị sẽ giúp các cơ sở y tế tuyến trên không bị quá tải để điều trị bệnh nhân nặng tốt hơn. Thực tế đã có nhiều bệnh nhân ra viện, nhiều bệnh nhân đã thoát khỏi tình trạng nặng", Bộ trưởng nói.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Ngọc Thành.Bộ trưởng cũng đề nghị các địa phương khẩn trương thiết lập các cơ sở thu dung, điều trị ban đầu cho nhóm bệnh nhân Covid-19 nhẹ và không triệu chứng. Các địa điểm được chọn như khu ký túc xá, trường học, sân vận động..., với trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, phương tiện phòng hộ cá nhân và thuốc thiết yếu...Các địa phương phải chuẩn bị phương án huy động toàn bộ các bệnh viện tuyến quận, huyện; bệnh viện chuyên khoa, đa khoa tỉnh; bệnh viện tư nhân, bệnh viện của các bộ, ngành, trường đại học... để thu dung và điều trị cho nhóm bệnh nhân vừa và nặng.Bộ Y tế cũng có kế hoạch thiết lập trung tâm hồi sức cấp vùng để sẵn sàng hỗ trợ địa phương khi cần.