https://vnexpress.net/bo-y-te-de-xuat-ban-hanh-chi-thi-moi-chong-covid-19-4325333.html
Bộ Y tế đề xuất ban hành chỉ thị mới chống Covid-19
Bộ Y tế đề xuất Thủ tướng ban hành chỉ thị mới chống Covid-19, với bốn cấp độ nguy cơ dịch bệnh và biện pháp ứng phó tương ứng.Theo tờ trình của Bộ Y tế ngày 12/7, với khu vực nguy cơ rất cao, chính quyền cần phong tỏa vùng có dịch; cách ly tập trung tại chỗ những nơi đông F1 như ký túc xá, nhà trọ công nhân... Địa phương cần cách ly xã hội 14 ngày, theo nguyên tắc "người cách ly người, gia đình cách ly gia đình, khu phố cách ly khu phố, thôn bản cách ly thôn bản, xã cách ly xã, huyện cách ly huyện".Mọi người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi có việc cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại những nơi được phép hoạt động; giữ khoảng cách 2 m; không tụ tập quá 3 người nơi công cộng. Người dân được phép lao động, sản xuất tại gia đình và thu hoạch nông sản. Tất cả dịch vụ không thiết yếu; lễ hội, sự kiện văn hóa, thể thao, giải trí, tôn giáo, tín ngưỡng bị dừng. Đám tang không quá 30 người; đám cưới không quá 20 người.Cơ sở sản xuất được hoạt động gồm nhà máy, công trình giao thông, xây dựng; dịch vụ thiết yếu như lương thực, thực phẩm, dược phẩm, xăng dầu, điện nước, nhiên liệu; cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc; hoạt động bổ trợ doanh nghiệp như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch đảm bảo; chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất nhập khẩu hàng hóa, khám chữa bệnh, tang lễ.Vận tải công cộng bị dừng, trừ xe công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly; xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa. Phương tiện cá nhân được hạn chế tối đa.Tuy nhiên, các địa phương vẫn phải đảm bảo lưu thông hàng hóa, nông sản, nguyên vật liệu sản xuất.Quận Gò Vấp, TP HCM trong thời gian giãn cách xã hội, tháng 6/2021. Ảnh: Hữu KhoaVới khu vực nguy cơ cao, chính quyền sẽ dừng hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người một phòng; không tụ tập quá 10 người nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Nghi lễ tôn giáo, sự kiện tập trung hơn 20 người; hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại nơi công cộng đều bị dừng. Cơ sở kinh doanh dễ bị lây nhiễm bị dừng, trừ dịch vụ thiết yếu. Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định cơ sở cần đóng cửa.Người dân hạn chế di chuyển, nhất là từ nơi nguy cơ cao đến nơi khác. Chuyến bay từ vùng đang có dịch đến nơi khác trên toàn quốc bị hạn chế. Giao thông công cộng được tổ chức lại, để hạn chế đi lại. Số người làm việc tại cơ quan, công sở giảm; lịch học được điều chỉnh.Tại khu vực nguy cơ, chính quyền khẩn trương điều tra dịch tễ ca bệnh (F0) để truy vết, khoanh vùng, cách ly, phong tỏa. Người có nguy cơ phải khai báo y tế. Người làm việc tại bệnh viện, khu công nghiệp, siêu thị, khu đông công nhân, điểm du lịch, nhà ga, sân bay... được xét nghiệm sàng lọc. Hoạt động tập trung đông người được hạn chế.Dịch vụ bán buôn, bán lẻ, xổ số, khách sạn, nhà hàng, quán ăn... vẫn hoạt động. Dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường... đóng cửa. Khu công nghiệp, vận chuyển hàng hóa, hành khách liên tỉnh, nội tỉnh được hoạt động.Tại khu vực bình thường mới, người dân thực hiện 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế). Cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp, nhà trọ, ký túc xá, bệnh viện, chợ, siêu thị, trung tâm thương mại thực hiện biện pháp đảm bảo an toàn; đánh giá nguy cơ cập nhật lên bản đồ antoancovid.vn. Nơi không đảm bảo an toàn bị dừng hoạt động.Dự thảo chỉ thị mới khẳng định quan điểm "đặt sức khỏe, tính mạng của người dân lên trên hết, không để ai bị thiếu đói, thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu nhu yếu phẩm do dịch bệnh". Khi cách ly xã hội, các địa phương khoanh vùng nhanh ở phạm vi hẹp, không máy móc theo địa giới hành chính. Trường hợp cần thiết, Thủ tướng quyết định áp dụng đối với vùng liên tỉnh.Từ khi dịch bệnh bùng phát đầu năm 2020 đến nay, Thủ tướng đã ban hành ba chỉ thị chống Covid-19. Chỉ thị 15 ban hành ngày 27/3/2020 yêu cầu không tập trung quá 20 người một phòng và 10 người nơi công cộng; dừng dịch vụ không thiết yếu. Chỉ thị 16 ban hành ngày 31/3/2020 yêu cầu cách ly xã hội theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh". Chỉ thị 19 ban hành cuối tháng 4/2020, nới lỏng một số biện pháp chống dịch.Viết Tuân