https://vnexpress.net/bo-y-te-chuyen-2-000-may-tho-vao-tp-hcm-4326510.html
Bộ Y tế chuyển 2.000 máy thở vào TP HCM
Bộ Y tế lập kho dã chiến trang thiết bị, vật tư tiêu hao tại TP HCM, chuyển 2.000 máy thở chức năng cao vào để phục vụ công tác điều trị.Họp trực tuyến với các chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP HCM, chiều 17/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết thông tin trên. Bộ phận thường trực của Bộ Y tế tại TP HCM sẽ cấp phát trang thiết bị, vật tư tiêu hao, cho TP HCM cũng như các địa phương đang bùng phát dịch.Bộ Y tế cũng huy động các nguồn lực, vận động các nhà tài trợ hỗ trợ trang thiết bị cho công tác phòng chống dịch khu vực này."Chúng ta sẽ đảm bảo đầy đủ trang thiết bị cho công tác phòng chống dịch tại TP HCM cũng như các địa phương khác trên cả nước", ông Long nói.Hôm qua, Bộ Y tế họp với các nhà sản xuất, cung ứng oxy y tế, về việc cung ứng oxy khi dịch bệnh gia tăng, tăng công suất sản xuất, dự trữ và phân phối oxy đến các cơ sở y tế.Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến công tác phòng chống dịch với 63 tỉnh thành, Bộ trưởng Long yêu cầu phải thiết lập hệ thống oxy trung tâm tại các bệnh viện tuyến tỉnh để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Các bệnh viện tuyến huyện phải dự trữ oxy để phục vụ công tác điều trị.Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 của TP HCM. Ảnh: Văn Đạo.Bộ trưởng cho biết, ngành y tế đã chuẩn bị kịch bản chống dịch khi 19 tỉnh phía Nam thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Chính phủ. Trong đó, các địa phương phải tăng công suất xét nghiệm, thay đổi chiến lược xét nghiệm, sử dụng test nhanh kháng nguyên để tầm soát, phát hiện F0 trong cộng đồng. Về điều trị, áp dụng mô hình 3 tầng. Bệnh nhân không có triệu chứng điều trị tại cơ sở thu dung ban đầu, những đòi hỏi về mặt y tế ở mức độ trung bình (tầng 1). Bệnh nhân có triệu chứng có thể tiến triển thành bệnh nhân nặng thì điều trị các cơ sở y tế từ bệnh tuyến huyện trở lên (tầng 2). Các địa phương thành lập đơn nguyên hay trung tâm hồi sức tích cực để phục vụ điều trị bệnh nhân nặng (tầng 3). Những đơn vị trực thuộc Bộ hình thành các trung tâm điều trị bệnh nhân nặng nguy kịch, thực hiện tất cả biện pháp chuyên môn kỹ thuật điều trị, cấp cứu. Đây là tầng thứ 4 mà TP HCM đang áp dụng, tách từ tầng thứ 3 ra. Ông Long nhấn mạnh một trong những nguyên tắc cơ bản của giãn cách theo Chỉ thị 16 là người cách ly với người, nhà cách ly với nhà, khu phố cách ly với khu phố, xã cách ly với xã, cũng như huyện cách ly với huyện. "Điều quan trọng, chúng tôi khuyến cáo với người dân là ở tại nhà, chỉ khi thật sự cần thiết mới ra khỏi nhà, hạn chế mọi sự tiếp xúc của mình với người ngoài xã hội, không tụ tập đông người và theo chỉ thị 16 là không quá 2 người tại các khu ngoài công sở, bệnh viện, trường học", Bộ trưởng Long nói.Lê Nga