https://vnexpress.net/bo-y-te-yeu-cau-bao-cao-viec-tiem-vaccine-khong-can-dang-ky-4327874.html
Bộ Y tế yêu cầu báo cáo việc 'tiêm vaccine không cần đăng ký'
Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị phải giải trình về việc một cô gái cho biết tiêm vaccine Covid-19 ở cơ sở y tế này mà không cần đăng ký.Tối 20/7, Thanh tra Bộ Y tế có văn bản gửi Bệnh viện Hữu Nghị (Hà Nội), yêu cầu thực hiện nội dung nêu trên. Báo cáo giải trình chi tiết cần gửi trước 10h ngày 21/7. Bộ Y tế muốn làm rõ để tránh gây bức xúc cho người dân.Trước đó, một số báo đưa tin một cô gái đăng thông tin trên mạng xã hội cho biết đã tiêm vaccine Covid-19 của hãng Pfizer tại Bệnh viện Hữu Nghị mà không cần đăng ký, do được người nhà gọi đến.Hiện cô gái đã xóa bài viết và khóa tài khoản cá nhân này.Tiêm vaccine Covid-19 tại Hà Nội, tháng 5/2021. Ảnh: Ngọc ThànhTheo quy định ban hành đầu tháng 7 của Bộ Y tế, lực lượng tuyến đầu chống dịch và thúc đẩy phát triển kinh tế được ưu tiên tiêm vaccine. 16 nhóm được ưu tiên tiêm, gồm: người làm việc trong cơ sở y tế công lập và tư nhân; người tham gia chống dịch; quân đội; công an; nhân viên, cán bộ ngoại giao và thân nhân được cử đi nước ngoài làm việc; hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh; người cung cấp dịch vụ thiết yếu, hàng không, vận tải, du lịch, điện nước; giáo viên, học sinh, sinh viên, bác sĩ trẻ... thường xuyên tiếp xúc nhiều người; người mắc bệnh mạn tính, trên 65 tuổi; người sinh sống tại vùng dịch; người nghèo, chính sách xã hội; người được cử ra nước ngoài học tập, lao động, công tác; lao động (và thân nhân) làm việc tại khu công nghiệp, vận tải, tín dụng, du lịch, cơ sở dịch vụ thiết yếu; chức sắc tôn giáo; lao động tự do.Ngoài ra, các nhóm khác sẽ do Bộ trưởng Y tế hoặc Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định, hoặc theo đề xuất của đơn vị viện trợ vaccine.Việt Nam đã đàm phán thành công để trong năm 2021 có 105 triệu liều vaccine. Đến nay, Việt Nam tiêm được hơn 4 triệu liều, trong đó hơn 300.000 người đủ hai mũi.