https://vnexpress.net/bo-y-te-yeu-cau-khong-tap-trung-dong-nguoi-khi-tiem-vaccine-4330167.html
Bộ Y tế yêu cầu không tập trung đông người khi tiêm vaccine
Các bệnh viện, cơ sở tiêm chủng thực hiện đúng quy định về giãn cách, phân chia khung giờ để tránh tập trung đông người khi tiêm vaccine.Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) nêu yêu cầu trên trong văn bản khẩn gửi các bệnh viện, địa phương về công tác tiêm vaccine Covid-19, ngày 25/7.Mấy ngày gần đây, việc tiêm chủng ở một số nơi chưa đúng hướng dẫn nên các bệnh viện, địa phương khẩn trương chấn chỉnh nhằm đảm bảo an toàn về phòng chống dịch bệnh. Các cơ sở tiêm chủng cần tự kiểm tra, đánh giá, khắc phục ngay những nguy cơ mất an toàn. "Nếu không đạt thì đình chỉ để bổ sung, chấn chỉnh", Cục Quản lý Khám chữa bệnh yêu cầu.Người dân chen chân đăng ký tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện E, Hà Nội, chiều 22/7. Ảnh: Phạm ChiểuTrước đó, đầu giờ chiều ngày 22/7, hàng trăm nhân viên một số doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội đã chen nhau trong khuôn viên Bệnh viện E (Hà Nội) để đăng ký tiêm vaccine Covid-19.Nhận được thông tin, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đã yêu cầu Sở Y tế thành phố rà soát, chấn chỉnh. Theo ông, Bệnh viện E trực thuộc Bộ Y tế, là cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn thành phố, nhưng trước đó Hà Nội đã nêu rõ "tất cả cơ quan trung ương khi lập kế hoạch tiêm phải trao đổi với chính quyền địa phương; thành phố duyệt mới được thực hiện để đảm bảo an toàn tuyệt đối".Khi đang họp Quốc hội, ông Đinh Tiến Dũng đã gọi điện cho Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh, nói: "Báo chí phản ánh Bệnh viện E lộn xộn, cần kiểm tra, xử lý và dừng lại ngay".Sau đó, Bệnh viện E tạm dừng việc tiêm chủng, giải tán đám đông trong khuôn viên.Theo Bộ Y tế, đến hết ngày 24/7, Việt Nam đã tiêm được gần 4,5 triệu liều vaccine Covid-19; trong đó 4,1 triệu người tiêm mũi một; 353.000 người tiêm đủ hai mũi.Viết Tuân