https://vnexpress.net/bo-y-te-de-nghi-ha-noi-chu-dong-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-4283242.html
Bộ Y tế đề nghị Hà Nội chủ động điều trị bệnh nhân Covid-19
Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, đề nghị Hà Nội không chuyển người bệnh Covid-19 đến Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, mà chủ động điều trị.Trước đó, Sở Y tế Hà Nội đề nghị Bệnh viện Bạch Mai dành 200 giường bệnh tại Bệnh viện dã chiến tại cơ sở 2 (tại Phủ Lý, Hà Nam) để điều trị các ca Covid-19 của Hà Nội trong thời gian tới.Phúc đáp đề nghị này của Hà Nội, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh cho biết Bệnh viện dã chiến tại cơ sở Hà Nam của Bệnh viện Bạch Mai được thiết lập với quy mô là 500 giường bệnh. Hiện nay, cơ sở này cách ly, điều trị 344 trường hợp tiếp xúc gần có yếu tố nguy cơ về sức khỏe của tỉnh Hà Nam và các ca Covid-19 xét nghiệm đã âm tính từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chuyển về. Cùng đó, hệ thống kiểm soát lây nhiễm của Bệnh viện dã chiến chưa hoàn thiện nên cơ sở này chưa thể tiếp nhận điều trị cùng một lúc các ca dương tính nCoV và các ca tiếp xúc gần."Hiện tại, bệnh viện dã chiến chỉ tiếp nhận, cách lỵ, điều trị các ca tiếp xúc gần, không tiếp nhận điều trị các ca bệnh Covid-19", theo lãnh đạo Cục Quản lý Khám, chữa bệnh.Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 tại Hà Nam tiếp nhận cách ly, điều trị những trường hợp tiếp xúc gần có yếu tố nguy cơ về sức khỏe của tỉnh Hà Nam và các bệnh nhân Covid-19 đã xét nghiệm âm tính từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chuyển về. Ảnh: Thế Anh.Do đó, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Hà Nội phải có kế hoạch, chủ động bố trí, phân công các cơ sở khám, chữa bệnh trực thuộc thu dung, điều trị người bệnh Covid-19 trên địa bàn. Trong trường hợp có bệnh nhân nặng, Hà Nội báo cáo Bộ Y tế để cùng hội chẩn với các Bệnh viện Trung ương, hoặc Bộ Y tế cử chuyên gia hỗ trợ, trường hợp bệnh nhân quá khả năng điều trị thì mới chuyển lên tuyến trên.Trước đó, sau khi Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đề nghị không tiếp nhận bệnh nhân dương tính tại Hà Nội, Sở Y tế Hà Nội chỉ đạo 4 bệnh viện là Bắc Thăng Long, Đức Giang, Thanh Nhàn và Hà Đông tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo Sở Y tế Hà Nội, 4 bệnh viện này đang điều trị 79 bệnh nhân Covid-19, trong đó Bắc Thăng Long 35 bệnh nhân, Đức Giang 44 bệnh nhân.Bệnh viện Đức Giang đang điều trị một số ca ngoài mắc Covid-19 còn có thêm nhiều bệnh lý nền, tổn thương phổi nặng, đặc biệt là những bệnh nhân bị ung thư từ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều chuyển về.Lê Nga