https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-tinh-trang-rat-bao-dong-4274521.html
Bộ trưởng Y tế 'Tình trạng rất báo động'
"Thời gian tới, việc đánh giá tình hình dịch, kiểm soát khó khăn hơn trước, có thể xuất hiện thêm ổ dịch, nguồn lây chưa biết, chưa kiểm soát được", Bộ trưởng Long nói.Ông nhấn mạnh "các địa phương phải đặt trong trạng thái không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác".Bộ trưởng đề nghị các địa phương phải nâng cao năng lực/công suất xét nghiệm, chủ động về mặt xét nghiệm, đảm bảo chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống dịch lan rộng trong cộng đồng. Ông khẳng định Việt Nam đảm bảo đủ sinh phẩm chẩn đoán, xét nghiệm cho tất cả các phương pháp.Bộ Y tế cũng ban hành các hướng dẫn về phương thức giám sát mới, tăng tính chủ động cho các địa phương, cho phép dùng kháng nguyên nhanh cho sàng lọc. Về sàng lọc, mở rộng đối tượng nguy cơ cao, nơi có nguy cơ cao; tầm soát định kỳ, thường xuyên với khu vực nguy cơ cao.Phương pháp thứ hai là xét nghiệm gộp mẫu. Bộ Y tế đề nghị các địa phương phải tích cực, chủ động, nếu trên địa bàn của mình việc xét nghiệm Realtime RT-PCR còn hạn chế thì phải sử dụng phương pháp kháng nguyên nhanh.Bộ trưởng khẳng định "độ chính xác, độ nhạy, độ đặc hiệu của phương pháp kháng nguyên nhanh với các xét nghiệm RT-PCR hay gộp mẫu, là tương đương nhau".Bộ trưởng Long cũng nhấn mạnh lại các bệnh viện phải mở rộng, tầm soát những người có nguy cơ, các khu vực trọng yếu như cấp cứu, chạy thận nhân tạo... Nhân viên y tế xét nghiệm định kỳ và thường xuyên."Chỉ có bằng xét nghiệm thì mới phát hiện ra được ca Covid-19", ông nhắc lại.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Ngọc Thành.Theo Bộ trưởng, nguy cơ dịch xâm nhập vào các bệnh viện tuyến Trung ương (tuyến cuối) cao hơn rất nhiều so với địa phương, vì bệnh viện Trung ương là tổng hợp bệnh nhân từ các địa phương chuyển lên.Bộ Y tế đã khuyến cáo hạn chế người đến khám đến bệnh viện tuyến Trung ương, mà chủ yếu nên khám và điều trị ở tuyến cơ sở. Bộ Y tế đã áp dụng hệ thống khám chữa bệnh từ xa (telehealth) để giúp y tế tuyến cơ sở điều trị. Bên cạnh đó, Bộ Y tế cho phép kê đơn thuốc 3 tháng với các bệnh nhân mắc bệnh mạn tính, để họ không phải đến cơ sở y tế để lĩnh thuốc.Ông Long nhấn mạnh đảm bảo an toàn Covid-19 tại các bệnh viện ở các địa phương là trách nhiệm của các địa phương. Nếu cơ sở không đáp ứng an toàn Covid-19, không tuân thủ phòng chống dịch thì lập tức cho dừng ngay hoạt động.Về cách ly, những cơ sở nào đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế thì mới cho phép nhận người cách ly, không đủ điều kiện là cho dừng."Chúng ta đang được đặt trong tình trạng báo động rất cao", ông Long nói và đề nghị các địa phương phải kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng chống dịch, coi như địa phương đang trong dịch, để khi xảy ra không bối rối, bỡ ngỡ.