https://vnexpress.net/bo-y-te-tp-hcm-duoc-phan-bo-vaccine-nhieu-nhat-ca-nuoc-4333640.html
Bộ Y tế TP HCM được phân bổ vaccine nhiều nhất cả nước
TP HCM đã được cấp 3 triệu liều vaccine Covid-19, đáp ứng 22% nhu cầu tiêm chủng cho người từ 18 tuổi, đạt tỷ lệ phân bổ cao nhất cả nước.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 31/7, Bộ Y tế cho biết thông tin nêu trên. Trong tháng 8/2021, dự kiến TP HCM nhận thêm 5 triệu liều.TP HCM đã tiêm được 1,5 triệu liều vaccine, trong đó 1,3 triệu người được tiêm mũi một; 75.000 người tiêm đủ hai mũi. Theo kế hoạch của Bộ Y tế, dự kiến trong năm 2021, TP HCM được cấp 13,8 triệu liều, đảm bảo tiêm cho 99% người trên 18 tuổi.Tại cuộc họp hôm nay, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu rõ, dịch bệnh tại TP HCM và Đồng Nai, Bình Dương, Long An "diễn biến rất phức tạp". Vì vậy, ông yêu cầu Bộ Y tế phối hợp với TP HCM rà soát, điều chỉnh quy trình, thủ tục để tiêm vaccine nhanh nhất. Bộ đảm bảo nguồn vaccine đúng tiến độ tiêm của TP HCM đã đề ra.Thành phố khẩn trương xây dựng phương án tổ chức sản xuất, kinh doanh sau khi đã tiêm vaccine cho tất cả người trong độ tuổi (theo khuyến nghị của nhà sản xuất).Ban chỉ đạo cũng yêu cầu Bộ Y tế rà soát lại việc thống kê để cập nhật kịp thời số người mắc; người tử vong do Covid-19, trên nguyên tắc công khai, minh bạch.Tiêm vaccine Covid-19 tại khu công nghệ cao, TP Thủ Đức, TP HCM, ngày 19/6. Ảnh: Quỳnh TrầnTại cuộc họp Chính phủ với các địa phương hôm qua 30/7, Thủ tướng yêu cầu thay đổi chính sách ưu tiên về vaccine. Theo đó, ngoài các lực lượng tuyến đầu, tình nguyện, tổ Covid-19 cộng đồng, người cao tuổi, những người tham gia vào các chuỗi cung ứng sản xuất, Thủ tướng tán thành với nhiều ý kiến ưu tiên vaccine cho TP HCM.Thủ tướng kêu gọi các địa phương trên chia sẻ, ưu tiên vaccine cho TP HCM, Hà Nội và một số tỉnh có nhiều khu công nghiệp như Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương... Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 và Bộ Y tế tính toán cụ thể mức độ ưu tiên phù hợp với tình hình và khả năng cung ứng."Tôi trực tiếp chứng kiến tận mắt những vất vả của nhân dân và lực lượng chống dịch TP HCM. Tôi nhận thức sâu sắc nguy cơ tỷ lệ tử vong rất cao nếu chúng ta chậm tiêm vaccine cho người dân thành phố để đạt được miễn dịch cộng đồng trong thời gian sớm nhất có thể. Tôi không biết nói gì hơn và tha thiết đề nghị Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố trong thời điểm này, nhường một phần vaccine để TP HCM tiêm trước cho người dân nhằm đạt được miễn dịch cộng đồng. Đây là tinh thần cả nước hướng về TP HCM. Thời điểm này từng liều vaccine cực kỳ quý giá sẽ giúp được TP HCM chống dịch và cứu được nhiều người hơn", ông Đam chia sẻ.Viết Tuân