https://vnexpress.net/bo-doi-trao-thuc-pham-tan-nha-dan-4345030.html
Bộ đội trao thực phẩm tận nhà dân
Các túi chứa cà chua, cải xanh, cà rốt, cải trắng do Hội phụ nữ phường mua hộ được chất lên xe bán tải để bộ đội giao cho người dân đặt hàng.Bà Nguyễn Thị Trà My, Hội phụ nữ phường 25, quận Bình Thạnh cho biết, mỗi ngày dự kiến "đi chợ thay" cho 300 đến 400 hộ tại phường. Hội sẽ gửi thực đơn đi chợ giúp dân gồm các gói cá thịt, rau củ, gạo, sữa, tã, giá từ 240.000 đến 270.000 đồng để người dân đăng ký thông qua tổ trưởng dân phố. Thức ăn nhận từ các siêu thị sẽ được đóng gói để bộ đội giao tận nhà trước 10h mỗi ngày.