https://vnexpress.net/bo-y-te-de-nghi-tp-hcm-lam-ro-150-000-f0-chua-co-ma-so-4363146.html
Bộ Y tế đề nghị TP HCM làm rõ 150.000 F0 chưa có mã số
Bộ Y tế cho rằng Sở Y tế TP HCM có trách nhiệm báo cáo ca Covid-19 (F0) thông qua Hệ thống cấp mã số ca bệnh tự động, song chưa thực hiện đối với 150.000 trường hợp test nhanh dương tính.Ngày 28/9, quan điểm này được Bộ Y tế đưa ra sau khi Sở Y tế TP HCM đề nghị cấp mã số cho khoảng 150.000 người có kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính (từ 20/8 đến nay) chưa được quản lý bằng mã số quốc gia. Lý do được Sở Y tế TP HCM đưa ra là "chỉ những trường hợp xét nghiệm RT-PCR dương tính mới được cấp mã số" như hướng dẫn hiện nay của Bộ Y tế.Về vấn đề này, Bộ Y tế cho biết, từ đầu tháng 4, các địa phương cập nhật ca nhiễm trên địa bàn lên Hệ thống mã số ca bệnh quốc gia về dịch Covid-19. Hệ thống sẽ tự động cấp mã số bệnh nhân, và là căn cứ để Bộ công bố ca nhiễm hàng ngày.Trong đợt bùng phát dịch tại TP HCM vừa qua, có những thời điểm thành phố cần nhanh chóng xét nghiệm nhanh để phát hiện sớm F0 và cách ly khỏi cộng đồng ngay để tránh lây nhiễm. Nên ngày 20/8, Bộ phận Thường trực đặc biệt về phòng chống dịch của Bộ Y tế tại TP HCM đã có văn bản hướng dẫn: "Kết quả test nhanh dương tính được ghi nhận là F0 đối với những trường hợp được chỉ định cách ly tại nhà, chỉ thực hiện xét nghiệm RT-PCR khẳng định đối với trường hợp đưa đến các khu cách ly y tế tập trung. Số ca dương tính hàng ngày được thống kê bao gồm cả số ca test nhanh dương tính"."Như vậy, việc báo cáo ca bệnh Covid-19 là do Sở Y tế TP HCM có trách nhiệm chủ động tổ chức thực hiện thông qua Hệ thống cấp mã số ca bệnh tự động", công văn lần này của Bộ Y tế nêu, đồng thời cho rằng từ khi dịch bệnh xảy ra đến nay Sở Y tế TP HCM chưa báo cáo ca bệnh Covid-19 có kết quả xét nghiệm test nhanh dương tính qua Hệ thống cấp mã số ca bệnh tự động. Do đó, Bộ Y tế đề nghị Sở "rút kinh nghiệm về việc chậm trễ" và chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu báo cáo.Một bệnh nhân Covid-19 đang được bác sĩ tập vật lý trị liệu để phục hồi chức năng, tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh TrầnTại họp báo chiều hôm qua (27/9), Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu cho biết nếu 150.000 người có kết quả test nhanh Covid-19 dương tính được Bộ Y tế cấp mã số, tỷ lệ bệnh nhân tử vong tại thành phố sẽ giảm.Theo ông Châu, nếu cộng thêm 150.000 F0 này vào danh sách bệnh nhân mắc Covid-19 trên địa bàn (tính đến ngày 27/9 là hơn 372.000 ca) thì khi phân tích mẫu số chung sẽ tăng lên (khoảng 520.000 ca) và tỷ lệ tử vong sẽ giảm xuống chứ không phải 4% như hiện nay.Lê Nga