https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-nhat-dinh-chung-ta-se-chien-thang-4353801.html
Bộ trưởng Y tế 'Nhất định chúng ta sẽ chiến thắng'
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long gửi thư kêu gọi nhân viên y tế quyết tâm cao hơn, nỗ lực lớn hơn, hành động quyết liệt hơn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trong thư gửi ngày 9/9, ông Long đánh giá "đang bước vào giai đoạn quyết định trong chiến dịch thứ 4 chống Covid-19". Trong gần 3 tháng qua, hàng chục nghìn cán bộ, y bác sĩ, kỹ thuật viên, nhân viên y tế từ mọi miền, nhất là lực lượng cán bộ y tế tại TP HCM và các tỉnh, thành, dồn sức trong cuộc chiến với đại dịch."Chúng ta đã và đang vượt qua những khó khăn, thách thức, nỗ lực, quyết tâm để thực hiện tốt sứ mệnh và trọng trách của người thầy thuốc vì sinh mạng của người bệnh, vì sức khỏe của người dân", ông Long viết.Bộ trưởng nhìn nhận "chưa bao giờ như lúc này", nhân dân cả nước cùng các lực lượng tuyến đầu đang dồn tâm, sức, lực để kiểm soát dịch bệnh, với mục tiêu đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới."Tôi biểu dương tinh thần đoàn kết, ý chí vươn lên, vượt qua gian khổ, chấp nhận hy sinh, đối mặt với hiểm nguy để giành lại sự sống, bảo vệ sự an lành và sức khỏe của nhân dân. Tôi cũng đánh giá cao tinh thần tương thân, tương ái, đùm bọc, sẻ chia và sự động viên, khích lệ, hỗ trợ, giúp đỡ đồng nghiệp của ngành y tế cả nước trong giai đoạn đầy thách thức này", ông Long ghi nhận.Đại dịch đã cướp đi tính mạng của nhiều người dân, trong đó có cả những cán bộ y tế và lực lượng tuyến đầu. Đội ngũ thầy thuốc đã bỏ nhiều công sức, mồ hôi, nước mắt trong điều kiện làm việc căng thẳng, đồng thời cũng gác lại tình cảm riêng tư và chịu những mất mát, hy sinh."Cuộc chiến chống Covid-19 còn khó khăn, thách thức, nhưng tất cả những điều đó không làm chúng ta chùn bước, sờn lòng, bởi vì đằng sau là hàng triệu người dân, trong đó có người thân của chúng ta đang dõi theo, tin cậy và hy vọng. Niềm vui của người thầy thuốc lúc này là thêm nhiều địa phương kiểm soát được dịch, nhiều bệnh nhân nặng, nguy kịch được khỏi bệnh và quay trở lại với cuộc sống", Bộ trưởng khích lệ.Lê Nga