https://vnexpress.net/bo-y-te-de-nghi-binh-duong-chua-tiem-vaccine-cho-tre-4342045.html
Bộ Y tế đề nghị Bình Dương chưa tiêm vaccine cho trẻ
Hiện số lượng vaccine Covid-19 hạn chế nên cần tập trung tiêm cho nhóm ưu tiên, nếu có điều chỉnh về lứa tuổi tiêm Bộ Y tế sẽ hướng dẫn sau.Ngày 17/8, Bộ Y tế nêu quan điểm trên trong văn bản trả lời Sở Y tế tỉnh Bình Dương về kiến nghị tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-18 tuổi.Theo đó, địa phương ưu tiên tiêm trước cho địa bàn, khu vực đang có dịch; tiêm ngay lực lượng y tế tuyến đầu; người cao tuổi, có bệnh lý nền; nhân viên đại sứ quán, lãnh sự quán các nước tại Việt Nam; lực lượng tuyến đầu về phát triển kinh tế (nhà đầu tư, doanh nghiệp, khu công nghiệp, nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu, đảm bảo lưu thông, cung cấp hàng hóa). Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định nhóm tiêm phù hợp với thực tế và yêu cầu phòng chống dịch.Nhân viên y tế chuẩn bị tiêm vaccine cho người dân tại Hà Nội, tháng 8/2021. Ảnh: Giang HuyTheo Bộ Y tế, đến hết ngày 16/8, cả nước đã tiêm được hơn 14,6 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó 13,2 triệu người tiêm mũi một, hơn 1,3 triệu người tiêm đủ hai mũi.Trong đợt dịch thứ tư, Bình Dương ghi nhận số ca nhiễm cao thứ hai cả nước, sau TP HCM, với 46.501. Tỉnh được phân bổ hơn 568.000 liều vaccine, đã tiêm được 488.300 liều, trong đó 461.500 người tiêm mũi một, gần 27.000 người được tiêm mũi hai.Viết Tuân