https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-toc-do-lay-nhiem-covid-19-o-ha-nam-nhanh-4270697.html
Bộ trưởng Y tế 'Tốc độ lây nhiễm Covid-19 ở Hà Nam nhanh'
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá mức độ tấn công, tốc độ lây nhiễm của nCoV lần này tại Hà Nam khá nhanh, yêu cầu trong đêm 29/4 phải lấy mẫu tất cả người dân thôn Quan Nhân để xét nghiệm."Hà Nam cần phải hết sức nhanh chóng, thần tốc mới đuổi kịp dịch, vì chậm 1-2 ngày thôi là dịch đã bước sang chu kỳ lây nhiễm mới, rất khó khăn cho phòng chống", Bộ trưởng Long nói khi làm việc với UBND tỉnh Hà Nam liên quan đến "bệnh nhân 2899", tối 29/4.Bộ trưởng yêu cầu ngay trong đêm nay phải lấy mẫu 1.068 nhân khẩu của 320 gia đình tại thôn Quan Nhân, nơi bệnh nhân trên sinh sống. Có thể lấy mẫu gộp 5 mẫu cho một lần xét nghiệm. Hiện thôn đã bị phong tỏa.Phó giáo sư Lê Thị Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai, cử chuyên gia về Hà Nam đêm 29/4 giúp địa phương trong công tác xét nghiệm. Tuy nhiên, Bộ trưởng lưu ý Hà Nam phải chủ động việc lấy mẫu, sử dụng nhân lực tập huấn từ sinh viên, giáo viên. Nếu số mẫu bệnh phẩm quá tải, phải thiết lập ngay phòng xét nghiệm của Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nam.Bộ trưởng Long yêu cầu tất cả F1 phải cách ly tập trung, F2 tạm thời cách ly tại nhà. Xác định dịch lần này tốc độ lây nhiễm nhanh nên phải phòng khi F1 thành F0 thì F2 cách ly tập trung ngay.Hiện Hà Nam có hai cơ sở cách ly. Bộ trưởng yêu cầu lãnh đạo tỉnh phải chuẩn bị kịch bản kỹ càng cho cơ sở cách ly, giao cho quân đội quản lý, lực lượng y tế chỉ hỗ trợ chuyên môn, tránh trường hợp lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Trước mắt bệnh nhân Covid-19 sẽ tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. Bộ Y tế cử Bệnh viện Bạch Mai tăng cường hỗ trợ Hà Nam điều trị bệnh nhân Covid-19."Chúng tôi nhận định dịch ở Hà Nam đang ở chu kỳ lây nhiễm thứ nhất, bắt đầu sang chu kỳ hai, có thể ngày mai và kia sẽ sang chu kỳ tiếp theo thì công tác chống dịch khó khăn hơn nhiều. Tốc độ lây nhiễm nhanh, phải truy vết càng nhanh mới kiểm soát được", Bộ trưởng nhấn mạnh.Bộ trưởng cũng đề nghị giãn cách xã hội với xã Đạo Lý. Riêng thôn Quan Nhân thì phong tỏa cứng "nội bất xuất, ngoại bất nhập, không cho giao lưu đi lại giữa người nhà, nhà này với người khác, nhà khác".Người dân Hà Nam bắt buộc phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà. Tỉnh sẽ xử phạt hành chính người không đeo khẩu trang. Nơi tụ tập đông người phải kiểm soát chặt, nhất là khi bắt đầu kỳ nghỉ lễ 4 ngày, nguy cơ dịch lan rộng hiện hữu.Phó giáo sư Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, có mặt tại Hà Nam chiều 29/4 cũng khuyến cáo "phải nhanh, chạy đua tốc độ thì mới thắng nổi dịch","Từ bài học ở Hải Dương khi công an tham chiến tiến hành rất tốt công tác truy vết, tôi đề nghị tỉnh Hà Nam giao lực lượng công an thực hiện truy vết, ngành y tế sẽ hỗ trợ kỹ thuật", ông Dương nói.Bộ trưởng cũng lưu ý với nhiều tỉnh/thành phố khác, phải truy ra những người đi taxi, xe khách, chuyến bay có bệnh nhân Covid-19. Đặc biệt, những người cách ly tại khách sạn Alisia Beach ở Đà Nẵng chung với "bệnh nhân 2899" phải cách ly tập trung trở lại, truy vết ngay, lấy mẫu xét nghiệm.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long làm việc với lãnh đạo tỉnh Hà Nam tối 29/4, về công tác chống dịch sau 5 ca Covid-19. Ảnh do Bộ Y tế cung cấp."Bệnh nhân 2899", 28 tuổi, cùng 4 người trong gia đình gồm bố, mẹ, vợ và con gái, ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, thêm một người tiếp xúc sau đó vào TP HCM, được Bộ Y tế ghi nhận mắc Covid-19 tối 29/4. Người này ngày 7/4 từ Nhật về, cách ly tập trung tại phòng 1203 khách sạn Alisia Beach Đà Nẵng. Ngày 21/4, sau khi hết 14 ngày cách ly tập trung và có 3 lần kết quả âm tính, anh đi xe Tân Kim Chi (giường cuối cùng bên phải xe) từ 20h ngày 21/4 đến 7h30 ngày 22/4 xuống nút giao Liêm Tuyền, Hà Nội, đi xe về nhà. Hai ngày sau anh sốt, ho, đau họng, ngày 29/4 xét nghiệm dương tính.Giới chức tỉnh Hà Nam đến chiều 29/4 truy vết được 113 F1 và hơn 300 F2 liên quan "bệnh nhân 2899", tiếp tục truy vết F2, F3.Lê Nga