https://vnexpress.net/ca-covid-19-tai-bac-giang-giam-mot-nua-4286940.html
Ca Covid-19 tại Bắc Giang giảm một nửa
So với lần lấy mẫu xét nghiệm đầu tiên, số ca dương tính Covid-19 hiện giảm một nửa, theo GS Lê Thị Quỳnh Mai, Viện phó Vệ sinh dịch tễ Trung ương."Dự báo số ca dương tính tiếp tục giảm sâu trong lần lấy mẫu thứ ba. Nhìn chung số F0 ở các điểm nóng có xu hướng giảm", GS Mai nói tại cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chiều 31/5.Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cũng nhận định điểm nóng huyện Việt Yên "đã có những chuyển biến rõ nét và theo chiều hướng kiểm soát tốt". Biện pháp cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 tại đây đang phát huy tác dụng. Tỉnh đã đảm bảo điều trị kịp thời F1 chuyển thành F0.Huyện Việt Yên tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm PCR tại khu vực có nguy cơ cao là xã thôn Trung Đồng, Núi Hiểu, Tam Tầng. Huyện đề xuất UBND tỉnh Bắc Giang tăng cường 400 nhân viên y tế để lấy mẫu, tăng tần suất xét nghiệm.Bắc Giang đã lấy 45.000 mẫu xét nghiệm ở các huyện an toàn, đều cho kết quả âm tính. Hôm nay, tỉnh tiêm vaccine cho 9.000 công nhân, quyết tâm một tuần tới sẽ tiêm hết hơn 100.000 liều cho công nhân khu công nghiệp. Địa phương đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ 200 điều dưỡng tiêm chủng.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại Bắc Giang, cho biết sẽ chi viện cho huyện Việt Yên trong ngày mai 1/6. Cùng với các lực lượng đến từ Quảng Ninh, Hải Dương, Thái Nguyên..., công suất xét nghiệm của huyện sẽ tăng 1,5 lần so với hiện tại.Vỉa hè đường Lê Lợi, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang vắng lặng trong thời gian giãn cách xã hội, ngày 28/5. Ảnh: Ngọc ThànhNhận định huyện Việt Yên đang đi đúng hướng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý cần tính phương án "chỗ nào lấy mẫu đơn, chỗ nào lấy mẫu gộp", để đảm bảo công suất và chi phí xét nghiệm.Tỉnh đã chia khu cách ly làm ba loại, F0 vào khu điều trị, F1 cách ly riêng, khu vực tương đối an toàn. Tuy nhiên, Phó thủ tướng cho rằng cần tăng cường xét nghiệm F1, "không để ba ngày mới phát hiện ca nhiễm".Đồng tình đề xuất tăng cường lực lượng của huyện Việt Yên và tăng tần suất xét nghiệm tại khu vực nguy cơ, Phó thủ tướng yêu cầu Bắc Giang nhanh chóng phát hiện nếu có ca mắc, quản lý tốt để dịch không lây lan, không có thêm ca mới."Các bệnh viện tăng cường năng lực điều trị vì đây là virus biến chủng, triệu chứng bệnh diễn biến nhanh. Đã có những bệnh nhân trẻ tử vong, có cả ca bệnh nền và ca không bệnh nền", ông Đam nói.Về quy trình tiêm vaccine, nhất là vùng đang có dịch, ông Đam yêu cầu tuân thủ đầy đủ các bước như tư vấn, khám sàng lọc, theo dõi, chuẩn bị kỹ các tình huống xử trí phản ứng sau tiêm...Viết Tuân