https://vnexpress.net/ca-covid-19-o-da-nang-thap-nhat-trong-hai-thang-4357124.html
Ca Covid-19 ở Đà Nẵng thấp nhất trong hai tháng
Đà Nẵng ghi nhận 9 ca Covid-19 trong 24 giờ qua, thấp nhất trong vòng hai tháng. Thành phố nới lỏng cách ly xã hội từ 8h ngày 16/9.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cho biết trong số 9 ca nhiễm mới có 3 ca lây nhiễm cộng đồng, trong đó 2 ca phát hiện từ lấy mẫu đại diện hộ gia đình lần thứ 7 trong vòng 30 ngày, một ca là nhân viên phục vụ khu cách ly ký túc xá đường sắt từng 5 lần xét nghiệm âm tính.Số ca mới giảm nhưng ca lây nhiễm cộng đồng nhiều hơn ba ngày liền trước (ngày 12 và 13/8 lần lượt là 12 và 13 ca, không có ca cộng đồng; ngày 14/8 là 11 ca, một ca cộng đồng), cho thấy nguy cơ F0 còn lẩn khuẩn trong cộng đồng, dù thành phố đã quyết định nới lỏng cách ly xã hội, từ 8h ngày 16/9.Như vậy, số ca dương tính ngày 15/9 thấp nhất trong vòng hai tháng qua. Ngày 15/7 ghi nhận 27 ca, sau đó số ca không ngừng tăng lên. Ngày 27/8, thành phố ghi nhận 202 ca, cao nhất 5 đợt dịch trong vòng 18 tháng qua.Nhân viên y tế đưa F0 tại khu vực cách ly đến bệnh viện điều trị. Ảnh: Nguyễn ĐôngĐà Nẵng đã liên tiếp nâng cấp độ phòng chống dịch, từ giãn cách lên cách ly xã hội "cao hơn Chỉ thị 16", sau đó là "tạm dừng mọi hoạt động" trong 20 ngày (từ ngày 16/8 đến ngày 5/9), để khống chế chủng Delta lây lan tại hai chuỗi lây nhiễm ở cảng cá Thọ Quang và chợ đầu mối. Trong 20 ngày này, thành phố phát hiện 2.400 bệnh nhân.Đến nay, Đà Nẵng còn 3 chuỗi nguy cơ cao gồm hộ gia đình (596 ca), lực lượng phòng chống dịch (38 ca), phát hiện trong cộng đồng chưa xác định nguồn lây (155 ca). Các chuỗi đã kiểm soát được là người từ vùng dịch về (35 ca) và các chuỗi lây nhiễm khác (168 ca).Dịch bệnh được kiểm soát tại một số khu vực. Trong đó, có 28/56 xã, phường là "vùng xanh" khi trải qua 14 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng (Ngũ Hành Sơn là quận xanh). Người ở "vùng xanh" từ ngày mai được đi chợ 3 ngày/lần; tập thể dục ngoài trời từ 5 - 7h sáng và 17-19h tối. Các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống tiếp tục bán mang về, chưa được phục vụ tại chỗ.Người dân mua hàng tại chợ truyền thống có vách ngăn. Ảnh: Nguyễn ĐôngThành phố đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với 192.000 liều AstraZeneca. Hiện Đà Nẵng đã tiếp nhận hơn 543.000 liều vaccine từ Bộ Y tế, trong đó đã tiêm mũi 1 cho 300.000 người; mũi 2 cho 71.000 người. Thành phố có gần 800.000 người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine, cần gần 1,6 triệu liều để tiêm đủ 2 mũi.Từ ngày 3/5 đến nay, thành phố hơn 1,13 triệu dân ghi nhận 4.844 ca mắc Covid-19 (qua gần 4,4 triệu lượt xét nghiệm). 1.181 bệnh nhân đang điều trị (45 ca nặng). Số ca tử vong do Covid-19 ở Đà Nẵng từ đầu năm đến nay là 59 người.Nguyễn Đông