https://vnexpress.net/ca-covid-19-vien-nhiet-doi-du-dam-cuoi-300-khach-o-bac-ninh-4273428.html
Ca Covid-19 viện Nhiệt đới dự đám cưới 300 khách ở Bắc Ninh
"Bệnh nhân 3014" vừa được ghi nhận tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, từng dự đám cưới, đi ăn giỗ, đến nhiều trường mầm non ở Bắc Ninh.Theo báo cáo của UBND huyện Lương Tài, Bắc Ninh, "bệnh nhân 3014", 32 tuổi, trú tại xã An Thịnh, huyện Lương Tài.Điều tra dịch tễ, ngày 24/4 người này đưa bố vợ đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh điều trị và ở lại chăm sóc. Chiều 25/4, anh trở về nhà tại thôn Thanh Lâm.Ngày 26 đến 29/4, anh đến Trường mầm non xã Trừng Xá, Trường tiểu học xã Trung Chính huyện Lương Tài, Trường mầm non Song Giang huyện Gia Bình.Chiều 30/4, anh ăn cỗ cưới tại thôn Cường Tráng. Theo lực lượng chức năng, đám cưới có khoảng 300 người.Ngày 1/5, đi ăn cỗ giỗ ông nội tại thôn Cường Tráng.Ngày 2/5, ở lại nhà thôn Thanh Lâm, tiếp xúc với 4 người.Sáng 3/5, anh đi xe máy (có đeo khẩu trang) lên khu công nghiệp VISIP tại Từ Sơn, Bắc Ninh, để gặp người quen nhưng không gặp được, sau đó di chuyển ra Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh chăm bố vợ.21h ngày 4/5, anh được lấy mẫu xét nghiệm, một ngày sau kết quả dương tính nCoV, được Bộ Y tế công bố là "bệnh nhân 3014" tối 5/5.Ngay trong đêm, Bắc Ninh rà soát, truy vết được 25 F1 liên quan đến bệnh nhân này. Các lực lượng gồm Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Trung tâm Y tế thị xã Từ Sơn và huyện Lương Tài phối hợp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch huyện tiến hành rà soát, xác minh các diện tiếp xúc để cách ly, theo dõi sức khỏe, phòng dịch.Bộ Y tế sáng 6/5 ghi nhận 8 ca dương tính nCoV, là các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện, nâng tổng số ca nhiễm ở đây lên 22. Chùm ca nhiễm được phát hiện sau khi một bác sĩ của bệnh viện đi công tác nước ngoài xét nghiệm dương tính nCoV ngày 4/5.Thúy Quỳnh