https://vnexpress.net/ca-f1-o-benh-vien-phu-san-trung-uong-am-tinh-ncov-4271248.html
Ca F1 ở Bệnh viện Phụ sản Trung ương âm tính nCoV
Hà NộiTrưa 1/5, Bệnh viện Phụ sản Trung ương thông báo xét nghiệm của ca F1 đang điều trị ở đây có kết quả âm tính lần một.F1 là vợ của "bệnh nhân 2928" (công nhân khu công nghiệp Bắc Thăng Long, Hà Nội). Cô này vào viện điều trị từ ngày 28/4 do thai ngoài tử cung.Nhận được thông tin F1, bệnh viện khẩn trương triển khai quy trình cách ly, đưa bệnh nhân ngay sang khu vực cách ly riêng đã chuẩn bị sẵn từ đầu dịch. Mọi hoạt động khám chữa bệnh khác trong bệnh viện vẫn diễn ra bình thường, không có sự xáo trộn.17 bệnh nhân tiếp xúc với F1 được bệnh viện chuyển vào khu điều trị riêng. 41 nhân viên y tế được yêu cầu cách ly tại nhà. Các khu vực liên quan cũng đã được phun khử khuẩn.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 3 ca Covid-19, trong đó "bệnh nhân 2911" lây nhiễm do tiếp xúc trực tiếp "bệnh nhân 2899" ở Hà Nam, sau đó về Hà Nội lây sang hai người khác là các bệnh nhân 2927 và 2928. Hai ca này là công nhân khu công nghiệp Bắc Thăng Long. Hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Liên quan "bệnh nhân 2899", Hà Nội đã điều tra được 27 F1 thì 25 trường hợp âm tính và hai người dương tính đã được công bố chiều 30/4. Trong đó, "bệnh nhân 2927" xác định dược 17 F1, "bệnh nhân 2928" xác định 27 F1. Hơn 20 trường hợp về quê nghỉ lễ, đã được xác định và lấy mẫu bệnh phẩm nhưng chưa có kết quả xét nghiệm.Thùy An