https://vnexpress.net/ca-mac-covid-19-tai-tp-hcm-giam-4289338.html
Ca mắc Covid-19 tại TP HCM giảm
Dịch bệnh tại TP HCM đang có dấu hiệu chững lại, hồi cuối tháng 5 ghi nhận 50 ca mắc Covid-19 một ngày, đến hôm qua (4/6) giảm còn 26 ca.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát hồi cuối tháng 4 đến nay, TP HCM ghi nhận 314 ca nhiễm, đứng thứ tư cả nước. Ngày 1/6, thành phố ghi nhận 43 ca, sau đó tiếp tục giảm dần từng ngày."Đây là tín hiệu đáng mừng, chứng tỏ thành phố đã truy vết, khoanh vùng kịp thời", bác sĩ Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM, nêu nhận định tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố, chiều 4/6. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh thành phố trải qua 5 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15+ và Chỉ thị 16 đối với quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc, quận 12.Theo ông Bỉnh, thời gian tới có thể số ca nhiễm sẽ tăng thêm, vì có F1 trước xét nghiệm âm tính, bây giờ mới phát bệnh. Tuy nhiên những trường hợp này đã được cách ly nên không còn nguy cơ lây lan cộng đồng.Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức cho rằng số ca nhiễm giảm, nhưng các sở ngành, quận huyện không thể coi thường mà vẫn phải cảnh giác cao. "Chúng ta phải quyết liệt để sau 2 tuần chặn đứng dịch. Đó là mục tiêu của thành phố", ông Đức nói.Ông Nguyễn Trí Dũng, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp, cho biết các F0 mới trên địa bàn hầu hết phát sinh từ F1, F2 trong khu cách ly, không xuất hiện tại địa bàn mới. Theo ông, nếu không thêm ca mới ở các phường chưa có dịch thì 10 ngày tới, việc kiểm soát Covid-19 ở quận sẽ chuyển biến tốt. Gò Vấp đang ghi nhận 76 ca dương tính.Theo người đứng đầu chính quyền Gò Vấp, khó khăn lớn nhất của địa phương là quản lý F1, F2 vì khu cách ly của quận và thành phố đều đã đầy. Quận đang mở rộng khu cách ly công suất dự kiến 100 giường, vận hành trong 2 ngày tới.Đến ngày 4/6, TP HCM đã lấy mẫu 323.204 người, trong đó 4.835 F1, 318.369 người tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm, liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Trong 318.369 mẫu xét nghiệm giám sát, ghi nhận 120.183 mẫu âm tính, 198.186 chờ kết quả.Trong khi đó, kế hoạch lấy 45.000 mẫu xét nghiệm cho công nhân Khu công nghệ cao bị ngưng do ngành y tế dồn lực lượng lấy mẫu tại một số khu vực TP Thủ Đức phát sinh F0, F1.Chốt kiểm soát trên đường Nguyễn Kiệm hạn chế đi vào quận Gò Vấp, TP HCM khi địa phương này áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, chiều 3/6. Ảnh: Quỳnh TrầnÔng Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HCDC), cũng nhận định ba ngày gần đây số ca nhiễm mới đã giảm hơn so với những ngày cao điểm trước đó, nhưng số ca nhiễm "chắc chắn sẽ tăng thêm nữa".Giám đốc HCDC cho rằng vòng lây dịch bệnh ngày càng ngắn, đề nghị xét nghiệm sớm một số F3 có tiếp xúc gần với F2, để đi trước tốc độ lây nhiễm. Có những người chỉ ba ngày kể từ khi tiếp xúc nguồn lây đã phát bệnh, đến khi ngành y tế phát hiện ra đã có một chùm ca nhiễm liên quan đến bệnh nhân này."Rất có thể dịch đã lây lan từ trước khi chúng ta phát hiện chùm ca đầu tiên, ngày 26/5", ông Dũng nói.Ông cũng nhận định mặc dù các quận, huyện và TP Thủ Đức đã tích cực ngay từ đầu, truy vết tất cả các F1 liên quan ca dương tính, song nhiều chùm ca đã lây đến vòng thứ ba. Tức là từ một F0 đã có F1, F2 và F3 mắc Covid-19.Do đó, ông đề nghị các địa phương tận dụng khoảng thời gian đang giãn cách xã hội, cố gắng tăng tốc truy vết, xét nghiệm vượt lên trước và chặn nhanh vòng lây tiếp theo. Cụ thể, ngoài lấy mẫu xét nghiệm tất cả F1 đang cách ly tập trung, cần lấy mẫu cho hai nhóm đối tượng khác, gồm những F2 (đang cách ly tại nhà) được xác định có tiếp xúc gần với các F1, và những F3 có tiếp xúc gần với các F2 này, như người trong cùng gia đình...Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND thành phố cũng đồng ý phương án truy vết dịch tễ đến F3 thay vì chỉ F1, F2 như trước. Ông Đức cho rằng, chủng Ấn Độ đang lưu hành ở thành phố có tốc độ lây nhiễm rất nhanh, việc thực hiện truy vết sớm, sẽ giúp thành phố sẵn sàng cho những bước tiếp theo.Về ổ dịch lớn nhất cả nước tại Bắc Giang, ông Mai Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh cho biết các ca nhiễm mới những ngày gần đây chủ yếu trong 20 khu cách ly, phong tỏa. Toàn tỉnh hiện có 200 khu cách ly. Đến nay, có 153 người khỏi bệnh. Việc tiêm chủng cho công nhân hoàn thành sớm hơn một ngày (trước đây dự kiến một tuần).Thời gian tới, địa phương tiếp tục ghi nhận F0 mới trong khu cách ly. "Tình hình đúng như dự báo của tỉnh Bắc Giang khi tâm dịch co hẹp tại những điểm nóng cách ly, phong toả trước đây. Tỉnh sẽ tiếp tục giảm mật độ trong các khu vực cách ly, ngăn chặn lây nhiễm chéo", ông Mai Sơn nói.Bắc Giang đang lên kế hoạch giảm mật độ công nhân và người dân tại tâm dịch là thôn Núi Hiểu (xã Quang Châu, huyện Việt Yên) để làm sạch "điểm nóng" này.Trung tâm hồi sức tích cực tại Bệnh viện tâm thần Bắc Giang hoàn thành lắp đặt và vận hành hôm 4/6. Ảnh: Ngọc ThànhTại Bắc Ninh, bà Tô Thị Mai Hoa, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh cho biết tỉnh có 752 ca Covid-19 đang được điều trị, "cơ bản số bệnh nhân trong tầm kiểm soát"; 188 người âm tính lần một. Tỉnh đã thống nhất với đoàn công tác của Bộ Y tế về các biện pháp dập ổ dịch ở huyện Thuận Thành nhanh nhất.Tổ công tác của Bộ Y tế cho biết, nếu sàng lọc quyết liệt, trong 7 ngày tới huyện Thuận Thành sẽ giảm tối đa ca nhiễm, trong 14 ngày không còn bệnh nhân Covid-19 mới.Ngoài ra, tỉnh xét nghiệm tầm soát ở TP Bắc Ninh là khu vực có nguy cơ cao, ba ngày qua số ca nhiễm liên tục tăng. Đã có 14/19 phường của thành phố phát sinh ổ dịch, với hơn 250 ca nhiễm.Viết Tuân