https://vnexpress.net/ca-nhiem-covid-19-dat-dinh-moi-4278700.html
Ca nhiễm Covid-19 đạt đỉnh mới
Việt Nam ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng cao nhất từ khi đợt dịch mới bùng phát, với 165 ca hôm 15/5, nhưng đều đã được cách ly hoặc trong khu phong tỏa.Bắc Giang là địa phương ghi nhận số ca nhiễm cao nhất cả nước với 85 ca, đều liên quan đến ổ dịch Công ty Hosiden và khu công nghiệp Quang Châu đã được cách ly và nằm trong khu phong tỏa trước đó. Hiện các bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Bắc Giang. Tù khi đợt dịch mới bùng phát đến nay, Bắc Giang ghi nhận 216 ca Covid-19.Hôm qua, Việt Nam ghi nhận bệnh nhân Covid-19 tử vong đầu tiên của đợt dịch mới (bệnh nhân thứ 36 từ khi dịch bùng phát), do các bệnh lý nền.Dù số ca nhiễm tăng cao, nhưng những ngày qua, lãnh đạo Chính phủ và Bộ Y tế đều lên tiếng khẳng định, Việt Nam đang kiểm soát được dịch bệnh.Tại cuộc làm việc với Bộ Y tế sáng 15/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định, về cơ bản Việt Nam đang kiểm soát được tình hình, dù dịch bệnh tại một số địa phương vẫn diễn ra phức tạp. Những ca mắc mới ghi nhận đều nằm trong khu cách ly, trong vùng kiểm soát, không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng nhận định, ca nhiễm Covid-19 có thể tăng nhưng đều xác định được nguồn gốc là từ các ổ dịch trước đó. Tuy nhiên, các địa phương có thể ghi nhận ổ dịch khác trong cộng đồng, nhất là những nơi tập trung đông người dịp lễ 30/4 - 1/5 vừa qua, do nguồn lây bệnh chưa rõ hoặc từ nguồn nhập cảnh chưa được phát hiện.Trung tâm y tế quận Hoàn Kiếm, Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm người ở Đà Nẵng về, ngày 15/5. Anh: Giang HuyĐịa bàn Hà Nội hiện ghi nhận 213 ca Covid-19 (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 21 ca ở Bệnh viện K), được đánh giá "đang hết sức phức tạp", nên thành phố tiếp tục các biện pháp phòng chống dịch quyết liệt.Chiều 15/5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu lập danh sách những người về từ khu vực có bệnh nhân hoặc ổ dịch, người hết cách ly tập trung, công nhân, để truy vết khi cần thiết. Việc lập danh sách sẽ được các cơ quan chức năng tiến hành hàng ngày, với đầy đủ địa chỉ cụ thể, số điện thoại, nơi làm việc. Thành phố cũng bắt đầu xét nghiệm cho người từ Đà Nẵng về.Trước đó, Hà Nội yêu cầu người đến Đà Nẵng từ 1 đến 14/5, đã khai báo y tế trên hệ thống điện tử tokhaiyte.vn, lấy mẫu xét nghiệm và tự giám sát y tế tại nhà 21 ngày.Giải thích về chủ trương này, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội nói những người ở Đà Nẵng về từ 1/5 "nguy cơ cao trở thành nguồn lây". Hai tuần qua, thành phố ghi nhận ba chùm ca bệnh liên quan đến người trở về từ Đà Nẵng, với 26 ca lây nhiễm cộng đồng.Thống kê của thành phố, số người từ Đà Nẵng về sau dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 là gần 20.000 người, trong đó trường hợp về từ ngày 1/5 đến nay gần 5.600 người.Tiếp tục siết chặt kỷ cương chống dịch, ngày 15/5 Ban Thường vụ Đảng uỷ, Hội đồng thành viên Tổng công ty Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội (Handico) ra nghị quyết thống nhất chủ trương kỷ luật cách chức Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Đầu tư Xây dựng số 2 Hà Nội (Hancico), đối với ông Nguyễn Văn Thanh, vì vi phạm "nghiêm trọng" liên quan đến chống dịch.Ông Thanh là "bệnh nhân 3634", sống tại tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, Nhân Chính, quận Thanh Xuân (Hà Nội). Hai vợ chồng ông từng đi du lịch tại Đà Nẵng từ 30/4 đến 2/5.Theo báo cáo của Handico, vợ chồng ông Thanh đi Đà Nẵng trong thời gian trên, tuy nhiên, ông này "không thực hiện các biện pháp tự cách ly theo dõi khi có lịch trình đến vùng dịch nguy cơ lây nhiễm cao, đồng thời có một thời gian biểu làm việc nhiều nơi và di chuyển dày đặc từ khi trở về từ Đà Nẵng đến ngày 12/5".Tại Bắc Ninh, huyện Yên Phong với hơn 64.000 hộ, hơn 191.000 nhân khẩu đã thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 từ 14h ngày 15/5. "Dịch Covid-19 trên địa bàn đang hết sức căng thẳng, diến biến theo chiều hướng xấu", ông Vương Quốc Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh nói về quyết định này.Đến nay toàn tỉnh Bắc Ninh đã ghi nhận 194 ca dương tính trong đợt dịch lần này; trong đó huyện Yên Phong là vùng dịch lớn thứ hai trên địa bàn.Ngày 9/5, Bắc Ninh đã quyết định cách ly y tế huyện Thuận Thành với hơn 180.000 dân. Trưa 12/5, tỉnh phong tỏa khu ký túc xá Công ty Canon; chung cư nhà ở xã hội Quế Võ Hillview với tổng số 396 phòng và 1.300 người; xóm Chùa, khu Thái Bảo, phường Nam Sơn, TP Bắc Ninh với 300 người. Từ ngày 7/5, bốn huyện Lương Tài, Tiên Du, thị xã Từ Sơn và thành phố Bắc Ninh giãn cách theo chỉ thị 15.Sau khi ghi nhận 2 ca Covid-19 là giáo viên Trường phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong, tỉnh Điện Biên đã phong tỏa xã Si Pa Phìn, huyện Nầm Pồ với hơn 6.000 dân, từ 18h ngày 14/5. Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Điện Biên đã đình chỉ công tác đối Hiệu trường Trường phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong vì để xảy ra lây lan dịch bệnh.Viết Tuân