https://vnexpress.net/ca-nhiem-giam-toc-hang-quan-nhieu-noi-duoc-mo-lai-4291204.html
Ca nhiễm giảm tốc, hàng quán nhiều nơi được mở lại
Sau nhiều ngày không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Ninh đã mở cửa trở lại nhà hàng, quán ăn, điểm du lịch, tắm biển.Hôm qua 8/6, Việt Nam ghi nhận 175 ca Covid-19, gồm 171 ca trong nước và 4 ca nhập cảnh; trong đó 165 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc phong tỏa. Đây là lần đầu tiên sau 14 ngày, cả nước ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 dưới 200 trong một ngày. "Bắt đầu xu hướng số ca nhiễm chững lại, dịch bệnh cơ bản được kiểm soát", theo nhận định của Bộ Y tế.Đến nay đã 16 tỉnh, thành qua 14 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới; 7 địa phương không có lây nhiễm thứ phát; 16 địa phương chưa qua 14 ngày với tổng số 5.817 ca mắc.Từ 0h ngày 9/6, TP Đà Nẵng cho phép cửa hàng ăn uống tại chỗ hoạt động trở lại. Người dân được đi tắm biển, phân chia theo hai khung thời gian. Buổi sáng từ 4h30 đến không quá 7h30; buổi chiều từ 16h30 đến 18h30.Ngoài ra, nhiều dịch vụ khác tái hoạt động như cắt tóc; đi bộ, chơi quần vợt ngoài trời, kèm điều kiện phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m.Đà Nẵng đã 21 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng.Đà Nẵng cho mở lại hoạt động các quán ăn, nhà hàng từ ngày 9/6. Ảnh: Nguyễn Đông.Quảng Ninh cũng cho phép điểm du lịch, cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo, dịch vụ mở cửa trở lại từ trưa 8/6. Động thái này được chính quyền đưa ra sau 30 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng.Quán cà phê, giải khát, nhà hàng, quán ăn, quán nước, xổ số; các dịch vụ văn hóa, thể thao, phòng tập gym, fitness, yoga, câu lạc bộ bi-a trên địa bàn tỉnh hoạt động trở lại (trừ karaoke, vũ trường, mát xa, bar, pub, club, trò chơi điện tử). Sân golf được đón khách nội tỉnh.Trong khi đó, sau khi liên tiếp ghi nhận ca nhiễm Covid-19, tỉnh Hà Tĩnh quyết định cách ly y tế TP Hà Tĩnh theo chỉ thị 16, từ trưa 8/6.14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với gần 25.000 hộ gia đình, trên 100.000 nhân khẩu ở TP Hà Tĩnh đảm bảo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình; xã, phường cách ly với xã phường".Tính từ ngày 5/5, Hà Tĩnh ghi nhận 9 ca nhiễm nCoV cộng đồng, đều liên quan đến vợ chồng về từ Bình Dương, là hai bệnh nhân 8425, 8427.Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh phong tỏa, sáng 8/6. Ảnh: Đức HùngTại TP HCM, trước nguy cơ quá tải khu cách ly tập trung, thành phố đã lập thêm hai cơ sở với tổng công suất hơn 1.100 giường tại Trường quân sự Quân khu 7 và ký túc xá Đại học Sư phạm. Quyết định được chính quyền ban hành khi thành phố đã ghi nhận 461 ca nhiễm từ ngày 27/4 đến nay, đứng thứ ba cả nước trong đợt dịch thứ tư.Theo đó, khu cách ly tập trung phòng chống dịch Trường quân sự Quân khu 7 đặt tại phường Trung Mỹ Tây, quận 12 (khoảng 1.000 giường) và khu cách ly ký túc xá Đại học Sư phạm TP HCM (150 giường) ở phường 5, quận 11.Tổng số ca nhiễm cộng đồng trên toàn quốc từ 27/4 đến nay là 6.004 ca, ở 39 tỉnh, thành.Viết Tuân