https://vnexpress.net/ca-nghi-nhiem-covid-19-toi-nhieu-hang-an-pho-co-ha-noi-4272889.html
Ca nghi nhiễm Covid-19 tới nhiều hàng ăn phố cổ Hà Nội
Người phụ nữ 32 tuổi từ Đà Nẵng ra Hà Nội tham quan, đi bộ ở hồ Hoàn Kiếm, vào quán bar, nhiều quán ăn, sau đó lên Sa Pa du lịch.Chị ở quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng, 10h ngày 29/4 đi chuyến bay VN160 ra Hà Nội và đến sân bay Nội Bài lúc hơn 12h. Chị ngồi ghế 51E, chuyến bay VN160 (2 chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19 ngồi ghế 49C và 50B).Truy vết dịch tễ cho thấy chị cùng 4 người bạn thuê xe tự lái từ sân bay Nội Bài, tiếp xúc với chủ cho thuê xe là hai người ở quận Long Biên.Đến 15h30 cùng ngày, chị di chuyển đến quán bún cá rô ở Hòe Nhai, quận Ba Đình, tiếp xúc với chủ quán. 17h cùng ngày, chị đến khách sạn Amber ở 50 Đào Duy Từ, quận Hoàn Kiếm, tiếp xúc với lễ tân khách sạn (5 người có đeo khẩu trang). 19h30, chị ăn ốc Hà Trang ở 1A Đinh Liệt, quận Hoàn Kiếm.Ăn ốc xong, chị đi bộ tại hồ Hoàn Kiếm. Đến 20h15, chị đến quán bia hơi Hải Xồm tại phố Nguyễn Du, phường Trần Hưng Đạo, quận Hai Bà Trưng, tiếp xúc với phục vụ quán. Đến 22h, chị đến quán bar 1900 Tạ Hiện ở quận Hoàn Kiếm, 23h ăn tối ở quán cháo Huyền Anh đối diện chợ Đồng Xuân, quận Hoàn Kiếm, sau đó về khách sạn.8h30 sáng 30/4, chị ăn phở tại 49 Bát Đàn, quận Hoàn Kiếm, 9h30-10h mua giày ở quán Cheap Store 281 Giáp Nhất, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân. Sau đó, chị cùng nhóm bạn từ Hà Nội đến thị trấn Sa Pa tỉnh Lào Cai, giữa đường đổ xăng một trạm dừng chân không nhớ rõ. 17h, chị cùng bạn đến thị trấn Sa Pa, nghỉ ở khách sạn Paul. Đến 19h30, ăn tối ở nhà hàng Đỗ Quyên, sau đó đi massage chân lá đỏ ở gần quảng trường (không rõ tên), 23h về khách sạn nghỉ ngơi.Ngày 1/5, chị ăn sáng tại khách sạn, 10h đi dạo phố. Đến 14h, đến bản Cát Cát ở thị trấn Sa Pa rồi về khách sạn. Đến 20h, chị ăn tối ở nhà hàng Anh Dũng, dạo phố và về khách sạn nghỉ.Sáng 2/5, chị ăn sáng tại khách sạn, 9h30 cùng bạn lên đỉnh Phan Xi Păng. Đến 13h ngày 2/5, ăn ở quán cơm Hoa Liên đối diện nhà hàng Anh Dũng, sau đó lên xe về Hà Nội.Trên đường, chị nhận được thông báo của Bộ Y tế liên quan đến chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng ra Hà Nội ngày 29/4 có 2 chuyên gia Trung Quốc dương tính với nCoV. Chị cùng nhóm bạn đến Trạm Y tế xã Phú Minh, huyện Sóc Sơn, khai báo y tế. Kết quả xét nghiệm ngày 5/5, chị dương tính với nCoV. 4 người đi cùng nhóm hiện đã có kết quả âm tính lần một.Ca dương tính này hiện chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm.Lê Nga