https://vnexpress.net/ca-nhiem-o-nghe-an-vuot-2-000-4375419.html
Ca nhiễm ở Nghệ An vượt 2.000
Nghệ AnTừ 6h ngày 21/10 đến sáng nay, toàn tỉnh ghi nhận 41 ca dương tính với nCoV, đưa tổng số ca nhiễm từ đầu dịch lên 2.176 ca.Đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An, cho biết trong số 41 ca Covid-19 ghi nhận 24 giờ qua có 4 ca cộng đồng (huyện Nghi Lộc 3 ca, TP Vinh 1 ca); 27 ca là người từ miền Nam trở về vào đầu tháng 10.Từ ngày 1/10 tới nay 20.324 người từ các tỉnh phía Nam trở về Nghệ An, CDC đã phát hiện 205 ca nhiễm Covid-19, 3 ca tái dương tính. Trong số các ca nhiễm, ít nhất 30 người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19; hơn 50 người đã tiêm 1 mũi vaccine.Hôm qua Nghệ An cũng ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao nhất sau những ngày "bình thường mới", với 57 ca dương tính.Biểu đồ ca nhiễm Covid-19 tại Nghệ An những ngày gần đây, theo CDC tỉnh.Tính từ đầu dịch tới nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 2.176 ca Covid-19 (TP Vinh 699 ca, huyện Yên Thành 223 ca, Diễn Châu 212 ca..). Tới nay, 1.905 người khỏi, ra viện; 19 ca tử vong; 252 ca đang điều trị.Hôm qua, Nghệ An cũng công bố cấp độ dịch toàn tỉnh là 2. Ở các huyện, cấp 2 bao gồm TP Vinh, huyện Hưng Nguyên và huyện Nam Đàn; cấp 1 là 18 huyện, thị còn lại.Trước đó, phát biểu tại họp báo về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh quý 3 của Nghệ An hồi giữa tháng 10 vừa qua, ông Bùi Đình Long (Phó Chủ tịch UBND tỉnh) cho rằng thực trạng người dân về quê tự phát tiềm ẩn nguy cơ bùng phát Covid-19 rất cao dù chính quyền đã triển khai nhiều biện pháp như quản ly lý khu dân cư, tăng cường vai trò tổ Covid-19 cộng đồng. Tuy nhiên, sẽ không tránh khỏi một số người không tự giác khai báo, không chủ động phòng chống dịch khiến việc quản lý khó khăn, nguy cơ lây nhiễm hiện hữu trước mắt."Tất cả người từ vùng dịch trở về hãy tự giác chấp hành quy định về phòng chống dịch, hạn chế đi lại, thăm hỏi nhau để hạn chế lây nhiễm" ,ông Long kêu gọi.Người dân miền Nam chạy xe máy về tới chốt kiểm soát cửa ngõ Nghệ An, chiều 4/10. Ảnh: Nguyễn HảiVề năng lực điều trị Covid-19, theo ông Long, thực tế hệ thống y tế địa phương có thể đáp ứng được cấp cứu thông thường và triển khai được một số kỹ thuật nâng cao. Tuy nhiên, ông cho rằng "giả sử dịch bùng phát với số lượng ca bệnh cao như tỉnh Bình Dương hay Bắc Giang vừa qua thì hệ thống y tế quá tải".Bên cạnh đó, khó khăn của tỉnh là việc người dân về quê với số lượng lớn khiến các khu cách ly tập trung của tỉnh bị quá tải. Ngày 6/10, UBND tỉnh Nghệ An phải kích hoạt các khu cách ly tập ở địa phương mà trước đây từng sử dụng. Nếu vẫn không đáp ứng được số lượng người quá đông, tỉnh sẽ "sử dụng các trường mầm non làm điểm cách ly".Nguyễn Hải