https://vnexpress.net/ca-nhiem-covid-19-moi-phan-lon-o-tp-hcm-4299515.html
Ca nhiễm Covid-19 mới phần lớn ở TP HCM
TP HCM trải qua ngày thứ 8 liên tiếp ghi nhận hơn 100 ca Covid-19 mỗi ngày, riêng hôm 24/6 là 162 ca, cao nhất cả nước.Theo Bộ Y tế, TP HCM hôm qua ghi nhận 100 ca là F1 đã được cách ly; 47 ca liên quan đến chợ Sơn Kỳ, quận Tân Phú; một ca liên quan đến nhóm Truyền giáo Phục Hưng; 5 ca liên quan đến Công ty Cổ phần thực phẩm Trung Sơn, KCN Tân Tạo, quận Bình Tân; 9 ca đang điều tra dịch tễ. Tổng số ca nhiễm ở thành phố là 2.236, đứng thứ hai cả nước, sau tỉnh Bắc Giang (5.527).UBND TP HCM quyết định thiết lập vùng phong tỏa một phần của 5 khu phố thuộc thị trấn Hóc Môn và một phần ấp Hậu Lân, xã Bà Điểm trong 14 ngày, từ 0h ngày 25/6. Khu vực giãn cách ở ấp Hậu Lân rộng 5 ha với 439 hộ dân (1.470 người) và một phần các khu phố 1, 2, 5, 6, 7 thị trấn Hóc Môn rộng 56 ha, với khoảng 1.125 hộ dân (hơn 5.800 người).Trước đó, Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn Dương Hồng Thắng đề xuất thành phố cho cách ly 2 khu vực này theo Chỉ thị 16 vì diễn biến dịch ngày càng phức tạp. Một số nơi có hiện tượng lây lan trong cộng đồng và không xác định được nguồn lây. Cụ thể, tại ấp Hậu Lân, xã Bà Điểm ghi nhận 64 bệnh nhân Covid-19 và 7 ca nhiễm liên quan các địa bàn khác. Riêng thị trấn Hóc Môn ghi nhận 34 ca và có thể một số ca chưa phát hiện tại khu vực. Hiện UBND huyện phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố xét nghiệm tầm soát 2 địa bàn.Khoảng 9.200 người là lao động, công nhân viên chức... đến Nhà thi đấu Phú Thọ, quận 11, TP HCM, để tiêm vaccine Covid-19, chiều 24/6. Ảnh: Hữu KhoaNhằm tăng cường năng lực chống dịch, Sở Y tế TP HCM đã trưng dụng thêm hai bệnh viện để chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19. Nguyên nhân là 5 trong số 9 bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 sắp hết giường. Bệnh viện huyện Bình Chánh (500 giường) sẽ chuyển đổi công năng toàn bộ thành "Bệnh viện điều trị Covid-19 Bình Chánh", dự kiến hoạt động từ ngày 25/6.Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức chỉ khám chữa bệnh ngoại trú, dừng toàn bộ phần nội trú. Khu dành cho bệnh nhân nội trú được chuyển đổi công năng thành "Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức" theo mô hình tách đôi bệnh viện. Khu dành riêng Covid-19 có 1.000 giường, bao gồm cả giường trẻ em, 25 giường hồi sức. Dự kiến cơ sở này hoạt động từ 28/6.Cùng với 3.500 giường điều trị Covid-19 hiện có, sự chuyển đổi trên giúp thành phố có đủ giường bệnh, đáp ứng kịch bản 5.000 ca nhiễm. TP HCM đã lấy mẫu gần một triệu người, trong đó hơn 15.000 F1, hơn 129.300 F2, hơn 850.400 các diện khác.Trong khi đó, dịch bệnh vẫn lây lan tại nhiều địa phương, chủ yếu là các tỉnh phía Nam. Tây Ninh qua sàng lọc trong khu công nghiệp Thành Thành Công, thị xã Trảng Bàng, phát hiện 5 ca nghi nhiễm là công nhân Công ty TNHH Winga Việt Nam, trong đó 4 người ở Long An. Cả 5 ca chưa xác định được nguồn lây.Tỉnh Tiền Giang chiều 24/6 ghi nhận thêm 8 ca Covid-19 tại ấp 1, xã Tân Thanh (huyện Cái Bè). Các bệnh nhân đang được cách ly tại bệnh viện dã chiến.Phú Yên ghi nhận 8 ca dương tính nCoV đầu tiên đều liên quan "bệnh nhân 13.960". Long An ghi nhận 18 ca nghi nhiễm tại xã Phước Lý, huyện Cần Giuộc, là F1 của một ca nhiễm tại TP HCM.Viết Tuân