https://vnexpress.net/ca-nhiem-cong-dong-o-thua-thien-hue-tang-4406334.html
Ca nhiễm cộng đồng ở Thừa Thiên Huế tăng
Thừa Thiên Huế chiều 21/12 ghi nhận thêm 19 ca tử vong do Covid-19, cao nhất từ khi dịch bùng phát ở địa phương này; số ca cộng đồng là 370, không có dấu hiệu giảm.Ngày 21/12, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh Covid-19 Thừa Thiên Huế cho biết trong ngày địa phương ghi nhận thêm 370 ca cộng đồng, đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân. Ngoài ra, test nhanh hôm nay phát hiện thêm 447 ca dương tính, trong đó 289 ca cộng đồng.Khu điều trị bệnh nhận Covid-19 ở Bệnh viện Trung ương Huế. Ảnh: Nhật TânTỉnh áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà đối với F1/F2, song một tuần qua, số ca Covid cộng đồng ở Thừa Thiên Huế không có dấu hiệu giảm. 7 ngày qua, mỗi ngày tỉnh ghi nhận hơn 300 ca nhiễm cộng đồng. Đến nay, toàn tỉnh có 9.459 F0, bao gồm số bệnh nhân nơi khác chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế điều trị. Tỉnh đang điều trị 2.026 ca; 7.401 trường hợp đã xuất viện (trong hôm nay là 487 ca).24 giờ qua, Thừa Thiên Huế ghi nhận thêm 19 ca tử vong - con số tăng đột biến so với một ngày trước. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh cho biết các trường hợp tử vong ở địa phương đều do già yếu, bệnh nền. Từ đầu dịch đến nay, tổng số ca tử vong của Thừa Thiên Huế là 32.Bác sĩ Nguyễn Thanh Xuân, Phó giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết đơn vị đang điều trị 60 ca nặng. Trong đó, 10 ca đang thở máy, 4 ca thở HFNC, các ca còn lại hỗ trợ thở oxy. Các bệnh nhân nặng đều có bệnh nền kèm theo.Võ Thạnh