https://vnexpress.net/ca-nghi-nhiem-o-go-vap-van-cho-ket-qua-khang-dinh-4282233.html
Ca nghi nhiễm ở Gò Vấp vẫn chờ kết quả khẳng định
TP HCMNgười đàn ông 63 tuổi, ở Gò Vấp, sau hai ngày nghi mắc Covid-19 vẫn chưa có kết quả xét nghiệm khẳng định.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HCDC), người đàn ông nghi ngờ nhiễm nCoV từ chiều tối ngày 20/5. Song đến nay vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định. Dù vậy, thành phố xử trí giống như với một ca nhiễm.Ngày 19/5, ông được người nhà đưa đến phòng khám Đa khoa Quang Trung, phường 14, quận Gò Vấp thăm khám với dấu hiệu sốt, ho, đau ngực khi ho, kèm mất vị giác. Sau đó phòng khám hướng dẫn người bệnh tới Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Tại đây, sau hai lần xét nghiệm, người đàn ông có kết quả ban đầu dương tính nCoV. Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch đã cách ly người bệnh và hai người thân đi cùng, gồm vợ và con rể.Hôm qua, đại diện UBND quận 6 cho biết tất cả những người liên quan đến ca nghi nhiễm đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một. Quận đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để xem xét có tiếp tục phong tỏa khu hẻm nơi bệnh nhân sinh sống hay không.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Đợt dịch thứ 4, TP HCM ghi nhận 6 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Ca đầu tiên phát hiện ngày 19/4, "bệnh nhân 2910", lây nhiễm từ "bệnh nhân 2899" ở Hà Nam.