https://vnexpress.net/ca-nghi-nhiem-o-ha-noi-co-the-bi-lay-trong-benh-vien-huyen-4281793.html
Ca nghi nhiễm ở Hà Nội có thể bị lây trong bệnh viện huyện
Nhà chức trách phán đoán nam thanh niên 24 tuổi, "bệnh nhân 4838" được ghi nhận trưa 21/5, có thể lây nhiễm trong khu cách ly do dùng chung nhà vệ sinh, phòng có ô thông khí với buồng cách ly ca dương tính."Chúng tôi đang rất nghi ngờ bệnh nhân này lây từ khu cách ly của bệnh viện huyện", lãnh đạo UBND huyện Thạch Thất nhận định tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hà Nội sáng nay.Điều tra dịch tễ từ Trung tâm Y tế huyện Thạch Thất cho biết nam thanh niên được cách ly tại khu vực cách ly của Khoa truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất, vào 15h ngày 15/5. Tại đây, chàng trai ở cùng phòng với một người khác, cả hai xét nghiệm âm tính nCoV lần một vào ngày 16/5.Hai trường hợp tiếp xúc gần cựu giám đốc Hacinco, sau đó được ghi nhận là "bệnh nhân 4263" và "bệnh nhân 4265", chuyển tới khu cách ly, ở phòng bên cạnh, khoảng từ 21h đêm 15/5 đến 1h30 ngày 16/5. Giữa hai phòng có ô thông khí, sử dụng chung lối đi, nhà vệ sinh, điều hòa. Nam thanh niên và hai bệnh nhân có đi ngang qua nhau, tất cả đều đeo khẩu trang.Đến 21h ngày 16/5, hai người 4263, 4265 được đưa tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và Bắc Thăng Long để điều trị. Còn nam thanh niên bị sốt nhẹ, đau mỏi người vào ngày 19/5, kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 20/5.Trước khi nhập viện Đa khoa Thạch Thất, nam thanh niên đi dạy ở Hưng Yên, về quê ở xã Lại Thượng, huyện Thạch Thất. Từ ngày 28/4 đến 5/5, anh đi lại giữa nhà và Bệnh viện Quân y 105 để chăm sóc bố đẻ đang điều trị bệnh, có đeo khẩu trang, không tiếp xúc với trường hợp mắc, nghi mắc nào tại đây. Ngày 6/5, Bệnh viện Quân y 105 ghi nhận một ca dương tính, là bác sĩ khoa Truyền nhiễm, đang đi học tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Từ ngày 6 đến 15/5, nam thanh niên chỉ ở nhà.Phân tích những yếu tố dịch tễ này, lãnh đạo UBND huyện Thạch Thất cho rằng chàng trai có thể lây nhiễm trong khu cách ly bệnh viện.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cho rằng nam thanh niên này thực ra là F2 của bệnh nhân 3634 (cựu giám đốc Hacinco), do anh tiếp xúc với hai ca 4263 và 4265 vốn là F1 của 3634.Sau khi hai ca 4263, 4265 dương tính, bệnh viện đa khoa huyện tạm thời phong tỏa khoa Truyền nhiễm, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan. Hiện các bác sĩ, nhân viên, lái xe trực tiếp tiếp xúc với hai bệnh nhân 4263 và 4265 đều xét nghiệm âm tính.Khu vực cách ly tại thôn Lỗ Giao xã Việt Hùng, Đông Anh, Hà Nội. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê - Võ Hải