https://vnexpress.net/ca-nghi-mac-covid-19-tai-tp-hcm-tung-o-hai-phong-12-ngay-4280392.html
Ca nghi mắc Covid-19 tại TP HCM từng ở Hải Phòng 12 ngày
Người phụ nữ 34 tuổi đến Hải Phòng ở từ ngày 24/4 đến 5/5, về TP HCM đi làm tại công ty, đến tiệm làm tóc, trước khi phát hiện dương tính nCoV tối 18/5.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM, điều tra dịch tễ cho thấy ca nghi nhiễm sống một mình, tòa nhà ngụ phường Tân Kiểng, quận 7, không tiếp xúc các phòng xung quanh. Từ tháng 2 đến nay, chị và 7 đồng nghiệp chung công ty chuyên về kiểm toán đến làm cho công ty đối tác tại đường Pasteur, quận 3. Trong số 7 đồng nghiệp, có trường hợp là ca nghi nhiễm ngụ TP Thủ Đức - nam thanh niên 35 tuổi, được phát hiện dương tính sáng 18/5.Tại công ty, chị tiếp xúc gần với 56 người gồm đội dự án, đội phần mềm, nhân viên cùng lầu một, nhân viên lao công lầu một. Tòa nhà công ty không có camera.Sáng 24/4, chị bay từ TP HCM ra sân bay Cát Bi, Hải Phòng trên chuyến bay VN1180. Đến sân bay Cát Bi, chị ra bến xe Cầu Rào đi xe buýt Thịnh Hưng về khu tập thể ở Văn Sơn, Đồ Sơn, Hải Phòng. Ngày 1/5, chị đi xe buýt Thịnh Hưng qua nhà em ở thôn 2, Thái Lai, xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng, ở khoảng hai ngày. Ngày 3/5, người em chở chị về nhà mẹ ở đến ngày 5/5, vào lại TP HCM trên chuyến bay VN1179 lúc 16h30.Tại TP HCM, chị di chuyển chủ yếu bằng xe grab và đặt đồ ăn qua ứng dụng. Ngày 6-7/5, chị đi làm tại công ty, ngày 8/5 sốt cao 38,5 độ C. Đến sáng, một người bạn mang thuốc đến dưới nhà, không lên phòng.Ngày 9/5, chị làm tóc tại Tanny Vũ chi nhánh quận 7 (A2 Đường D4 Khu Him Lam, phường Tân Hưng). Ngày 10/5, còn cảm thấy mệt nên nghỉ ở nhà, ngày 11-14/5 chị đi làm tại công ty. Khoảng 18h ngày 11/5, chị đi làm tóc tại Tanny Vũ chi nhánh quận 1, số 76 Đinh Tiên Hoàng, phường Đa Kao. Ngày 14/5, sau giờ tan làm, chị ghé nhà sách Nguyễn Huệ quận 1 mua sách.Chiều 16/5, một người bạn chở đi xem nhà tại chung cư M-ONE, quận 7. Đến sáng 18/5, chị được lấy mẫu xét nghiệm tại công ty, sau khi đồng nghiệp nam phát hiện dương tính Covid-19, cách ly tập trung ở quận 7, tối cùng ngày, kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.HCDC đang điều tra tiền sử đi lại, lập danh sách tiếp xúc và phối hợp các quận, huyện, tỉnh, thành phố liên quan xác minh, lấy mẫu xét nghiệm.Cả hai ca nghi nhiễm của TP HCM hôm nay đều chưa được Bộ Y tế ghi nhận và định mã số bệnh nhân. Hiện, ngành y tế điều tra xác định nguồn lây của hai trường hợp.Khu nhà ở của ca nghi nhiễm tại quận 7 bị phong tỏa tối 18/5. Ảnh: Đình Văn.Lê Phương