https://vnexpress.net/ca-nghi-nhiem-o-tp-hcm-am-tinh-ncov-4216064.html
Ca nghi nhiễm ở TP HCM âm tính nCoV
Theo Bộ Y tế, kết quả xét nghiệm khẳng định lại cả hai mẫu bệnh phẩm của người nghi nhiễm này, đều âm tính.Phó giáo sư Phan Trọng Lân, Viện trưởng Pasteur TP HCM, cho biết khi nhận được báo cáo ca nghi ngờ nhiễm nCoV từ Bệnh viện Quân y 7A sáng 4/1, Viện đã lấy mẫu của bệnh viện và trực tiếp lấy thêm mẫu từ bệnh nhân trong sáng và chiều cùng ngày, kết quả xét nghiệm là âm tính. Đồng thời, Viện Pasteur TP HCM làm xét nghiệm kháng thể cũng cho kết quả âm tính.Trong khi đó, các cơ quan chức năng đã phối hợp đánh giá dịch tễ, lâm sàng, xét nghiệm và coi đây như một ổ dịch để xử lý trong khi chờ kết quả khẳng định. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM và Bệnh viện Quân y 7A xác định ngay các F1 và xử lý theo quy định.Theo ông Lân, Viện Pasteur TPHCM đã cử đội chuyên môn đánh giá phòng xét nghiệm sang Bệnh viện Quân y 7A để rà lại toàn bộ quy trình, kết quả xét nghiệm, biện giải và đã có những chấn chỉnh, hướng dẫn để đảm bảo kết quả tốt hơn trong thời gian tới."Từ các thông tin dịch tễ, lâm sàng và xét nghiệm đến hiện tại, Viện Pasteur TP HCM xác nhận bệnh nhân này chưa nhiễm nCoV", ông Lân cho biết.Trước đó mẫu bệnh phẩm của người này xét nghiệm tại Bệnh viện Quân y 7A dương tính nCoV, theo thông báo của bệnh viện. Mẫu bệnh phẩm người này được chuyển sang Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm để khẳng định.Bệnh viện Quân y 7A đã được Bộ Y tế cấp phép xét nghiệm khẳng định nCoV.Người đàn ông này ngụ thị trấn Tân Túc, là quân nhân về hưu. Ngày 24/12/2020, ông từ TP HCM đến sân bay Nội Bài, Hà Nội, sau đó di chuyển theo đoàn 20 người trong tour du lịch đến Sa Pa. Chiều 27/12/2020, ông đi máy bay về TP HCM, ở nhà tại khu phố 5, trị trấn Tân Túc.Ngày 28/12, ông xuất hiện triệu chứng ho, sốt, mua thuốc tây gần nhà uống. Ngày 29/12, ông đến khám phòng khám gần nhà, được bác sĩ kê toa thuốc về uống. Đêm giao thừa, ông nhập khoa Cấp cứu, Bệnh viện Quân y 7A, bằng ôtô, có nhân viên quân y đi cùng. Các bác sĩ nghi ngờ, thực hiện khám sàng lọc, chẩn đoán bệnh nhân viêm phổi nghi Covid-19, tăng huyết áp, suy tim.Trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm chính thức, nhà người đàn ông này ở được phong tỏa, 24 người tiếp xúc trực tiếp đã được đưa vào khu cách ly của huyện.TP HCM đã trải qua 33 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng, kể từ ca nhiễm cuối trong chuỗi lây nhiễm từ một tiếp viên hàng không được ghi nhận ngày 2/12/2020.Cuối tháng 12/2020, TP HCM ghi nhận hai ca nhiễm nCoV là người nhập cảnh trái phép. Hai ca nhiễm này trong nhóm 9 người từ Myanmar đi theo đường mòn lối mở về An Giang, từ đó 3 người tản ra về các tỉnh miền tây; 6 người đi chung xe về hướng TP HCM gồm 2 người xuống xe ở Long An để một về Đồng Tháp một về Vĩnh Long, 4 người đi thẳng đến TP HCM. Hiện cả nhóm này đã được phát hiện, cách ly, trong đó bốn người đã xác định nhiễm nCoV gồm "bệnh nhân 1440" (ở Vĩnh Long),"bệnh nhân 1452"(ở Đồng Tháp) và "bệnh nhân 1451", "bệnh nhân 1453" (ở TP HCM).