https://vnexpress.net/ca-nhiem-tang-cao-ha-noi-tang-cuong-dieu-tri-f0-nhe-tai-nha-4409394.html
Ca nhiễm tăng cao, Hà Nội tăng cường điều trị F0 nhẹ tại nhà
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 28/12 ghi nhận 1.920 ca Covid-19 trong 24 giờ; ngành y tế phân tầng, tăng cường điều trị tại nhà cho F0 nhẹ.Bộ Y tế tối nay công bố 11 ca tử vong tại Hà Nội, ngày thứ 8 liên tiếp thành phố dẫn đầu cả nước về số ca nhiễm (tính theo ngày). Cục Quản lý Khám chữa bệnh ghi nhận đến ngày 27/12, Hà Nội có 622 ca nặng và nguy kịch, trong đó 24 ca thở máy xâm lấn. Không có ca nào đang lọc máu và chạy ECMO.Trong số ca nhiễm hôm nay có 449 ca cộng đồng, 1.360 ca ở khu cách ly và 111 ca ở khu phong tỏa. Như vậy, số nhiễm cộng đồng giảm 209 ca so với hôm qua. Một số quận huyện ghi nhận nhiều bệnh nhân trong ngày như: Hoàng Mai 249, Nam Từ Liêm 245, Hai Bà Trưng 174, Cầu Giấy 135, Hà Đông 120, Đống Đa 113. Hơn 20.000 bệnh nhân đang điều trị, trong đó hơn 10.000 người điều trị tại nhà.Trả lời báo chí ngày 27/12, đại diện Sở Y tế Hà Nội số ca mắc tăng cao trong cộng đồng nằm trong kịch bản đã lường trước. Việc cần làm ngay là giảm tỷ lệ tử vong, chuyển tầng điều trị bệnh nhân nặng. Thành phố tăng cường điều trị F0 nhẹ và không triệu chứng tại nhà, giảm tải cho y tế tuyến trên để các bệnh viện tập trung cứu chữa người có triệu chứng trung bình nặng và nguy kịch.Theo kịch bản, thời gian tới khi Hà Nội có thể ghi nhận đến 3.000 ca mắc Covid-19 một ngày, hệ thống y tế sẽ điều trị tại bệnh viện cho khoảng 8-10% bệnh nhân, còn 90% bệnh nhân điều trị tại nhà. Tỷ lệ tiêm chủng ở thủ đô rất cao, đang tiếp tục tiêm phủ mũi 3 cho toàn bộ người dân và tiêm mũi nhắc lại cho người suy giảm miễn dịch. Như vậy, 90% F0 tại nhà này sẽ nhẹ, không có triệu chứng và "chỉ là những người nhiễm". Khi điều trị F0 tại nhà, các địa phương nâng cao y tế cơ sở, lập kênh liên hệ để sớm phát hiện bệnh nhân có triệu chứng chuyển nặng và chuyển viện kịp thời; quản lý chặt để tránh lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Thành phố đã kích hoạt 8.000 giường bệnh dành cho F0 mức độ trung bình trở lên và đưa vào tất cả tuyến điều trị. Các bệnh viện tuyến huyện, bệnh viện đa khoa đều tham gia điều trị Covid-19.F0 mức trung bình và nặng, khi chỉ số tải lượng virus CT value (threshold cycle value - giá trị chu kỳ ngưỡng) trên 30, ổn định các thông số về sức khỏe, không phải hỗ trợ oxy, điều trị ổn định tại bệnh viện rồi sẽ về nhà điều trị tiếp chứ không giữ lại viện.Tổng số ca tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) là 43.277, trong đó số cộng đồng 15.440 ca, số nhiễm ở khu vực cách ly 27.837 ca.Nhân viên y tế chăm sóc F0 tại Bệnh viện Điều trị Người bệnh Covid-19. Ảnh: Chi LêThúy Quỳnh - Chi Lê