https://vnexpress.net/ca-nhiem-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-tu-dau-dich-4309612.html
Ca nhiễm Covid-19 trong ngày cao nhất từ đầu dịch
Việt Nam ghi nhận ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trong ngày 14/7 cao kỷ lục từ khi dịch bệnh bùng phát đầu năm 2020 đến nay, với 2.924 ca, chủ yếu ở TP HCM.Trong số các ca nhiễm mới, có 2.509 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu vực phong tỏa; 415 trường hợp đang điều tra dịch tễ. Đây cũng là ngày thứ ba liên tiếp Việt Nam ghi nhận hơn 2.000 ca nhiễm mỗi ngày. Tổng số ca nhiễm từ cuối tháng 4/2021 đến nay là 33.858 ca, ở 58 tỉnh, thành.TP HCM hôm qua ghi nhận 2.229 ca, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư (từ 27/4) đến nay lên 18.802 ca, cao nhất cả nước. Hôm qua, cả nước có thêm 6 bệnh nhân mắc bệnh lý nền tử vong. Như vậy, từ đầu năm 2020 đến nay, Việt Nam ghi nhận 138 ca tử vong.Để tránh quá tải cho các bệnh viện, Bộ Y tế hướng dẫn giám sát cách ly F0 không triệu chứng tại nhà. Thứ nhất, F0 không có triệu chứng đang được chăm sóc, điều trị tại cơ sở y tế, có thể cho xuất viện vào ngày thứ 10 khi có kết quả hai mẫu xét nghiệm liên tiếp (cách nhau tối thiểu 24h) bằng PCR âm tính; hoặc tải lượng virus thấp. Những người này tiếp tục theo dõi, giám sát y tế tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày.Thứ hai, F0 phát hiện tại cộng đồng (kết quả xét nghiệm PCR dương tính), không có triệu chứng lâm sàng, tải lượng virus thấp thì đưa vào cơ sở y tế cách ly, theo dõi. Sau 24h, làm lại xét nghiệm, nếu F0 tiếp tục có tải lượng virus thấp hoặc kết quả âm tính sẽ được xuất viện và giám sát y tế tại nhà 14 ngày.Thứ ba, F0 đủ tiêu chuẩn xuất viện, trong thời gian tự theo dõi tại nhà, nếu tái dương tính thì không cần cách ly tại bệnh viện.Nhân viên y tế thăm hỏi bệnh nhân tại bệnh viện dã chiến ở TP HCM, tháng 7/2021. Ảnh: Hữu KhoaBộ Y tế cũng hướng dẫn cách ly F1 tại nhà trên toàn quốc, với những điều kiện được nới lỏng hơn trước đây. Về nhà ở, ngoài nhà riêng lẻ (biệt thự, nhà ở liền kề, nhà ở độc lập), ngành y tế đã bổ sung những F1 có căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư cũng được cách ly tại nhà.Về thời gian cách ly F1 tại nhà, Bộ Y tế điều chỉnh từ 28 ngày xuống còn 14 ngày. Người đã cách ly tập trung 7 ngày, có kết quả xét nghiệm âm tính thì cách ly tại nhà thêm 7 ngày.Hà Nội hôm qua ghi nhận thêm bốn ca dương tính Covid-19, gồm hai phụ nữ làm việc tại khu công nghiệp Bắc Thăng Long; hai ca nghi nhiễm còn lại đều ở Lĩnh Nam, Hoàng Mai.Từ 6h sáng 14/7, Hà Nội lập 22 chốt kiểm soát người ra vào thành phố. Các chốt sẽ kiểm soát phương tiện vận tải, ôtô vào thành phố (với các tỉnh giáp ranh có dịch phải kiểm soát cả xe máy) qua việc đo thân nhiệt, yêu cầu khai báo y tế, kiểm tra việc chấp hành quy định phòng, chống Covid-19 trên xe. Cán bộ tại chốt có thể đối chiếu kết quả xét nghiệm, chủ động sàng lọc toàn bộ người từ các tỉnh, thành phố khác về Hà Nội.Các phương tiện vận tải hành khách công cộng đường bộ từ 14 tỉnh, thành phố có dịch: TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Khánh Hòa, Phú Yên, Đắc Lắk, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Nam được yêu cầu quay đầu, không di chuyển vào Hà Nội.Click để xem vị trí 22 chốt kiểm soát ở cửa ngõ thủ đô. Đồ họa: Việt ChungĐà Nẵng hôm qua ghi nhận 8 ca dương tính nCoV, hình thành chùm lây nhiễm ở hai gia đình, chưa xác định được nguồn lây. Chùm thứ nhất ghi nhận ít nhất 6 người trong gia đình ở đường Tản Đà, quận Thanh Khê, nhiễm Covid-19. Người đầu tiên trong chùm lây nhiễm này được phát hiện là người đàn ông 74 tuổi. Tối 13/7, cụ có dấu hiệu mệt mỏi, sốt, ho, được người nhà đưa vào Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Chùm thứ hai là gia đình người phụ nữ làm nghề cắt tóc tại nhà ở đường Nguyễn Phước Nguyên (quận Thanh Khê). Chị có kết quả xét nghiệm dương tính tối 13/7, khi tự đến Bệnh viện khám và được xét nghiệm. Sáng hôm sau, con gái chị cũng nhận kết quả nghi Covid-19.Hai chùm lây nhiễm buộc chính quyền thành phố Đà Nẵng lần thứ ba trong vòng 70 ngày, phải ban bố lệnh cấm tắm biển. Cụ thể, lãnh đạo thành phố đã quyết định tạm dừng các hoạt động tắm biển, thể dục, thể thao trong nhà và ngoài trời, cắt tóc nam, nữ; thời gian áp dụng từ 12h trưa 15/7. Quyết định cấm tắm biển lần này được đưa ra chỉ sau năm ngày mở cửa biển trở lại.Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Nghệ An sáng 14/7 công bố thêm 4 ca dương tính với nCoV, trong đó 3 người cùng gia đình.Như vậy, tròn 1 tháng (từ đêm 13/6) tới nay, Nghệ An ghi nhận 136 ca dương tính với nCoV. Dịch lan ra 12 huyện, thành, thị, nhiều nhất là TP Vinh 89 ca, huyện Diễn Châu 18, Nam Đàn 6, Tương Dương 3...Tại Huế, sáng 14/7, CDC xác định nam thanh niên 20 tuổi ở xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc dương tính với Covid-19, đây là ca nhiễm thứ 5 ghi nhận ở địa phương này. Nam thanh niên là F1 của ca 34505 ở xã Lộc Thủy. Từ ngày 30/6 -13/7, người này ở xã Lộc Thủy, không đi ra địa phương khác, thường đến hai quán cà phê trong xã, đến sân bóng ở địa phương. 8 đội phản ứng nhanh đang truy vết F1 liên quan đến ca nghi nhiễm.Tại Hà Tĩnh, nam thanh niên 18 tuổi, trú xã Ích Hậu, huyện Lộc Hà sáng 14/7 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) xác nhận dương tính nCoV. Người này là F1 của thành viên trong một gia đình cùng từ TP HCM về.Từ 0h ngày 14/7, tỉnh Kiên Giang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trong 17 ngày. Tỉnh yêu cầu người dân ở 3 thành phố gồm Rạch Giá, Hà Tiên, Phú Quốc và 11 huyện không tụ tập 10 người nơi công cộng; giữ khoảng cách giao tiếp tối thiểu 2 m; dừng các dịch vụ không cần thiết; chỉ các dịch vụ hàng hoá, thiết yếu được mở cửa... Động thái này được đưa ra sau khi tỉnh phát hiện thêm 13 trường hợp nghi nhiễm Covid-19.Viết Tuân