https://vnexpress.net/ca-nghi-covid-cham-dut-9-ngay-khong-lay-cong-dong-da-nang-4307521.html
Ca nghi Covid chấm dứt 9 ngày không lây cộng đồng Đà Nẵng
Sở Y tế Đà Nẵng tối 10/7 ghi nhận người đàn ông 47 tuổi ở phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ, dương tính nCoV, sốt nhiều ngày, đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng khám sáng cùng ngày.Bệnh viện Hoàn Mỹ khi tiếp nhận bệnh nhân có biểu hiện nghi ngờ mắc Covid-19 đã phân luồng, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính nCoV. Mẫu bệnh phẩm được gửi đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng làm xét nghiệm khẳng định kết quả tương tự.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại kiệt 20/hẻm 11 đường Hoàng Hoa Thám, lúc 20h ngày 10/7. Ảnh: Nguyễn Đông.Sau khi chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng điều trị, Bệnh viện Hoàn Mỹ đã phun khử khuẩn khu vực phân luồng và trở lại hoạt động khám chữa bệnh bình thường. Nơi ở của bệnh nhân trên đường Lê Quang Hòa được phong tỏa với khoảng 65 hộ và hơn 250 nhân khẩu.Nhân viên y tế quận Thanh Khê đã đến K20/H11 đường Hoàng Hoa Thám lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho 130 người dân. Hàng chục F1 ở quận Thanh Khê và Cẩm Lệ đã được đưa đi cách ly, chờ kết quả xét nghiệm.Theo điều tra dịch tễ, khoảng 11h ngày 1/7, người này dự đám tang tại địa chỉ kiệt 20/hẻm 11/12 đường Hoàng Hoa Thám, phường Tân Chính, quận Thanh Khê. Đây là khu vực nằm gần với khu phong tỏa của tam giác Hoàng Hoa Thám - Lê Duẩn - Lý Thái Tổ, do liên quan đến chuỗi lây nhiễm của nam bảo vệ công ty nhựa (ca 12437).Ngày 3/7, người này bắt đầu có triệu chứng sốt, tự điều trị tại nhà không đỡ. Từ ngày 28/6 đến 5/7, anh chơi thể thao tại sân tennis Euro 2 Hòa Xuân.Ca dương tính nCoV này Bộ Y tế chưa công bố, nên được coi là nghi nhiễm. Ca này cũng chấm dứt 9 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng ở Đà Nẵng, kể từ ngày 1/7 khi ba mẹ con ở Điện Biên Phủ được xác định dương tính, do tiếp xúc với F0 trước đó (cũng liên quan đến bệnh nhân 12437). Sở Y tế đang tìm người đến các địa điểm liên quan ca nghi nhiễm này.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố tại Đà Nẵng có 250 ca mắc Covid-19. Thành phố bắt đầu cho người dân tắm biển trở lại từ 4h30 sáng nay. Các hoạt động khác như bán ăn uống tại chỗ, lễ hội, tôn giáo, dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar... đang tiếp tục tạm dừng.Nguyễn Đông