https://vnexpress.net/ca-nhiem-cong-dong-tang-o-nghe-an-4343990.html
Ca nhiễm cộng đồng tăng ở Nghệ An
Nghệ An ghi nhận 21 trường hợp dương tính với nCoV, trong đó có 13 ca cộng đồng, từ 18h ngày 20/8 đến sáng nay.Sáng 21/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, trong số ca nhiễm nêu trên có 2 trường hợp là nữ công nhân của công ty may Việt Nhật (MLB) đóng tại thị trấn huyện Yên Thành, chưa rõ nguồn lây. Đây là lần đầu tỉnh ghi nhận ca nhiễm là công nhân. Nhà chức trách đã truy vết được 131 F1, trong đó 88 F1 là công nhân của công ty này.Ông Phan Văn Tuyên, Chủ tịch huyện Yên Thành, cho biết trước thời điểm hai công nhân nói trên có kết quả xét nghiệm dương tính, 1.225 người của công ty đã chủ động nghỉ ở nhà do huyện áp dụng Chỉ thị 16, từ trưa 19/8."Toàn bộ F1 đã cách ly tập trung, số công nhân khác của công ty tự cách ly tại nhà 14 ngày để lấy mẫu xét nghiệm", ông Tuyên nói.Test nhanh Covid-19 tại thành phố Vinh, giữa tháng 8. Ảnh: Nguyễn HảiNgoài ra, chùm ca bệnh tại trường Cao đẳng kỹ thuật công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc đóng ở đường Hồ Tông Thốc (TP Vinh) hiện ghi nhận 17 F0, trong đó 12 trường hợp đến từ huyện Yên Thành (gồm 8 sinh viên và 4 người tiếp xúc).Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Nghệ An, diễn biến dịch tại địa bàn hết sức phức tạp khi liên tiếp ghi nhận nhiều ca bệnh trong cộng đồng từ 14/8 đến nay. Toàn tỉnh đã giãn cách theo hai mức, trong đó 14 huyện, thị thành theo Chỉ thị 16; 7 đơn vị theo Chỉ thị 15 bắt đầu từ 0h ngày 20/8.Hiện nay, ngành Y tế tập lấy mẫu xét nghiệm cho những khu vực nguy cơ cao, song nguồn lực thực hiện xét nghiệm gặp khó khăn. Do đó, tỉnh khuyến khích các đơn vị, địa phương tự bỏ kinh phí để ngành y tế hỗ trợ test nhanh Covid-19.Từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 781 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 tại 20 địa phương, trong đó TP Vinh 171 ca, huyện Quỳnh Lưu 138, Yên Thành 83... Hôm nay tỉnh đưa bệnh viện dã chiến số 3 quy mô 250 giường bệnh vào hoạt động.Nguyễn Hải