https://vnexpress.net/ca-nghi-nhiem-o-go-vap-xet-nghiem-hai-lan-duong-tinh-hai-lan-am-tinh-4283496.html
Ca nghi nhiễm ở Gò Vấp xét nghiệm hai lần dương tính, hai lần âm tính
TP HCMNgười đàn ông 63 tuổi ở quận Gò Vấp có triệu chứng điển hình của Covid-19 như sốt, khó thở, mất vị giác, xét nghiệm lần đầu và lần hai dương tính, lần ba và tư âm tính.5 ngày kể từ khi phát hiện ca nghi nhiễm, cơ quan chức năng TP HCM chưa khẳng định người này có mắc Covid-19 hay không. Tất cả biện pháp chống dịch liên quan ca này vẫn được tiến hành như đối với một ca nhiễm, để phòng lây lan cộng đồng.Theo giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, người đàn ông này sốt, khó thở, đau họng, mất vị giác, chụp X-quang cho thấy hình ảnh viêm phổi, đều là những triệu chứng khá điển hình của Covid-19. Xét nghiệm nCoV lần đầu tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch ngày 20/5 kết quả dương tính yếu. Khi chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM điều trị, bệnh nhân được xét nghiệm lại, kết quả cũng dương tính yếu. Sau đó, xét nghiệm kiểm tra lần ba, lần tư đều cho kết quả âm tính.Ông Bỉnh cho biết ngay khi có kết quả xét nghiệm lần một dương tính, ngành y tế đã coi trường hợp này là nghi nhiễm để triển khai các biện pháp phòng dịch."Có thể đây là trường hợp bị nhiễm lâu trước đây, khi phát hiện thì đang ở giai đoạn cuối của bệnh, hoặc như các trường hợp đã bị nhiễm và tái dương tính trước đây", ông Bỉnh nói.Ngành y tế đã điều tra, truy vết, phong tỏa nơi người này sinh sống, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần và lấy mẫu rộng giám sát các hộ gia đình xung quanh. Đến nay, tất cả 264 mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính, trong đó 32 người tiếp xúc gần, 232 người xét nghiệm mở rộng tại nơi ở.Hiện, 32 người tiếp xúc gần vẫn cách ly tập trung. Hẻm 954 Quang Trung, phường 8, Gò Vấp với 42 hộ dân, nơi người này cư ngụ và Phòng khám Y khoa Quang Trung, phường 14, Gò Vấp, nơi người này đến khám, vẫn đang phong tỏa."Ngành y tế sẽ tiếp tục xét nghiệm lại những người ở tại hẻm 954 Quang Trung, bởi khu vực này có quán cơm rất đông người qua lại", ông Bỉnh chia sẻ.Trong đợt dịch trước, liên quan cụm dịch từ sân bay Tân Sơn Nhất hồi tháng 2, giới chức y tế TP HCM cũng ghi nhận một hiện tượng lạ mà Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn khi ấy gọi là "tình huống nảy sinh bất ngờ". Đó là tình trạng F1 xét nghiệm âm tính nhưng F2 lại dương tính. Lúc ấy từ ca đầu tiên được phát hiện là "bệnh nhân 1979", TP HCM xét nghiệm mở rộng phát hiện thêm 8 người cùng nhóm bốc xếp của bệnh nhân này, 24 người nhà, hàng xóm... của họ. Cụm dịch liên quan sân bay Tân Sơn Nhất hình thành 3 chuỗi lây và đặc biệt là 18 ca không biết lây từ đâu thuộc "tình huống nảy sinh bất ngờ" này.Nhân viên phòng khám Quang Trung được đưa đi cách ly, tối 20/5. Ảnh: Đình Văn.Trong tuần qua, TP HCM phát hiện hai chuỗi lây nhiễm cộng đồng. Chuỗi lây nhiễm tại quán bán bánh canh O Thanh ở quận 3 đã phát hiện 5 ca Covid-19 gồm 3 người sống chung nhà ("bệnh nhân 4780", 4781, 4782, ghi nhận ngày 20/5), hai F1 sống riêng chỉ tới thăm là con gái và cháu ngoại. Kết quả giải trình tự gene virus bà chủ quán O Thanh và một trong hai người con ghi nhận biến chủng Anh B.1.1.7, những người khác đang được giải trình tự gene virus. Ngành y tế tiếp tục truy tìm nguồn lây của chuỗi này.Chuỗi khác gồm hai đồng nghiệp chung công ty tại quận 3, với "bệnh nhân 4514" - thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ ngụ quận 7, ghi nhận ngày 18/5. Hai bệnh nhân này nhiễm biến chủng Ấn Độ, nguồn lây được xác định từ Hải Phòng, do "bệnh nhân 4583" về quê 12 ngày trong kỳ nghỉ lễ.Lê Phương