https://vnexpress.net/ca-nghi-covid-19-dau-tien-o-lam-dong-4303521.html
Ca nghi Covid-19 đầu tiên ở Lâm Đồng
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng ghi nhận người phụ nữ 46 tuổi, bán trái cây ở chợ đầu mối Hóc Môn TP HCM về quê huyện Đạ Tẻl, xét nghiệm dương tính nCoV, chiều 2/7.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng (CDC) ghi nhận đây là ca Covid-19 đầu tiên của tỉnh, ở tại thôn Mỹ Đức, huyện Đạ Tẻl.Theo điều tra dịch tễ, người này bán trái cây ở chợ đầu mối Hóc Môn và ở trọ gần đó. Ngày 26/6, bà được chồng chở bằng xe máy về quê, đến tối 30/6 đến Trạm Y tế xã Mỹ Đức khai báo y tế, được lấy mẫu xét nghiệm.Ca này chưa được Bộ Y tế công bố, được xem là nghi nhiễm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân liên quan đến ca nghi nhiễm. Ảnh: Hoài ThanhNgành y tế Lâm Đồng phun xịt khử khuẩn, tiến hành sàng lọc xác định có 7 F1 liên quan ca nhiễm trên, được đưa đi cách ly tập trung. UBND xã Mỹ Đức quyết định giãn cách xã hội toàn bộ thôn Phú Hòa theo Chỉ thị 16 với nguyên tắc "cách ly tại nhà", chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ hàng hóa trên địa bàn toàn xã Mỹ Đức tạm dừng hoạt động mua bán để phòng chồng dịch, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, khai báo y tế, không tụ tập đông người.Để phòng Covid-19, UBND tỉnh Lâm Đồng lập hàng loạt chốt kiểm dịch ở các cửa ngỏ vào tỉnh. Đồng thời yêu cầu những ai đến từ vùng dịch phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 có hiệu lực 5 ngày.Hoài Thanh - Phước Tuấn