https://vnexpress.net/ca-nghi-covid-19-cong-dong-dau-tien-o-khanh-hoa-4298801.html
Ca nghi Covid-19 cộng đồng đầu tiên ở Khánh Hòa
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Khánh Hòa chiều 23/6 ghi nhận một phụ nữ 53 tuổi dương tính nCoV, là ca nhiễm cộng đồng đầu tiên tại tỉnh trong đợt dịch này.Theo CDC Khánh Hòa, người phụ nữ này quê thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Khoảng 10h ngày 22/6, bà cùng 4 người khác trong gia đình đi ôtô riêng từ Phú Yên vào Khánh Hòa. Trưa cùng ngày, cả nhà ăn trưa tại quán bún bò O Thi số 20A Phan Chu Trinh, phường Xuân Huân, TP Nha Trang, song bà chỉ ăn trên xe.Từ 12h36 đến 15h30 ngày 22/6, bà cùng hai người trong đoàn tới khoa cấp cứu Bệnh viện Quân Y87 khám bệnh, sau đó về nhà ở số 30 đường Bửu Đóa, phường Phước Long, Nha Trang.Sáng nay, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, bà được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hòa. Ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm.Ngành y tế tỉnh xác định 19 F1 của ca nghi nhiễm, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. CDC đồng thời thông báo tìm người liên quan đến trường hợp nghi nhiễm.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực liên quan ca Covid-19. Ảnh: Xuân Ngọc.Điều tra dịch tễ ban đầu, người phụ nữ này có quán cơm tại TP Tuy Hòa, đã tiếp xúc "bệnh nhân 12190" là một trong hai tài xế (được phát hiện dương tính ngày 15/6) vào ăn cơm.Khánh Hòa đã đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu như quán karaoke, quán bar, vũ trường, massage, spa... đồng thời dừng các xe khách đến TP HCM và Đà Nẵng.Đây là ca Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên được ghi nhận tại Khánh Hòa trong đợt dịch này. Tỉnh đang cách ly tập trung 63 trường hợp; 2.143 người cách ly tại nhà, đều trở về từ vùng có Covid-19.Đến trưa 23/6, tổng số ca nhiễm cộng đồng được Bộ Y tế công bố tính từ ngày 27/4 lên 10.575, ghi nhận ở 43 tỉnh thành.Xuân Ngọc