https://vnexpress.net/cdc-ha-noi-so-ca-mac-covid-o-benh-vien-viet-duc-se-con-tang-4366270.html
CDC Hà Nội Số ca mắc Covid ở Bệnh viện Việt Đức sẽ còn tăng
Ngành y tế chưa xác định được nguồn lây, ổ dịch Bệnh viện Việt Đức có thể đã qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, số ca mắc sẽ tiếp tục tăng, theo lãnh đạo CDC Hà Nội.Trưa 2/10, CDC Hà Nội ghi nhận thêm 2 ca dương tính nCoV đều là nhân viên và nhân viên nhà ăn tại Bệnh viện Việt Đức, phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc.Khu nhà D, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức bị phong tỏa từ chiều 30/9. Ảnh: Phan NhânBa ngày qua, Hà Nội phát hiện 22 ca nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, gồm: hai người thuộc khoa Ung bướu ở tầng 8 nhà D và nhà ăn bệnh viện; 4 người ở khoa Phẫu thuật tiêu hóa và 15 người ở Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng tầng sinh môn, đều ở tầng 7 nhà D; một người bán cơm trước cổng bệnh viện.Tỉnh Nam Định ghi nhận 3 ca nhiễm, Hà Tĩnh, Hưng Yên và Hải Dương mỗi nơi một ca, đều liên quan viện Việt Đức."Hiện chưa thể dự báo rõ ràng được tình hình dịch ở Bệnh viện Việt Đức. Chúng tôi nhận định, tình hình dịch ở đây sẽ rất phức tạp, khó khăn hơn, không giống như ban đầu là chỉ cần khoanh vùng ở tầng 7, tầng 8 là khu D của bệnh viện", ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, nói.Dựa trên kết quả xét nghiệm, phân tích, lãnh đạo CDC Hà Nội cho hay việc khoanh vùng có thuận lợi là các khối nhà riêng tách biệt. Tuy nhiên, đây là bệnh viện chuyên ngoại khoa, tuyến cuối tập trung số lượng lớn bệnh nhân, người nhà bệnh nhân từ khắp các tỉnh miền Bắc, miền Trung nên công tác truy vết gặp không ít khó khăn.Người nhà bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm ngày 1/10. Ảnh: Phan NhânĐến trưa 2/10, tổng cộng 7.141 mẫu tại bệnh viện đã được lấy. Trong đó, 4.384 mẫu của nhân viên y tế, người bệnh và người nhà trong viện; 1.385 mẫu của dân cư xung quanh 1.372 mẫu người về từ bệnh viện. Kết quả xét nghiệm, 6.303 mẫu âm tính, 22 mẫu dương tính, số còn lại chưa có kết quả.Quận Hoàn Kiếm đã cách ly y tế 5 phố gần Bệnh viện Việt Đức là Phủ Doãn, Ấu Triệu, Thọ Xương, Chân Cầm và Ngõ Huyện (phường Hàng Trống) để phục vụ truy vết. Dự kiến trong hôm nay, quận phối hợp với bệnh viện đưa khoảng 1.000 người nhà bệnh nhân đi cách ly tập trung để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo.Hữu nghị Việt Đức là bệnh viện chuyên khoa đặc biệt tuyến trung ương thuộc Bộ Y tế, một trong những trung tâm phẫu thuật lớn của cả nước. Bệnh viện có 1.500 giường với hơn 2.200 thầy thuốc, cán bộ và nhân viên y tế.Cộng dồn số trong đợt dịch 4, Hà Nội ghi nhận 3.996 ca mắc Covid-19, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.603, số mắc đã cách ly 2.393.Ca mắc Covid-19 tại các địa phương liên quan Bệnh viện Việt Đức. Đồ họa: Tiến ThànhTất Định