https://vnexpress.net/cdc-tp-hcm-khong-co-lay-nhiem-cheo-trong-khu-cach-ly-4301019.html
CDC TP HCM 'Không có lây nhiễm chéo trong khu cách ly'
Đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) ngày 28/6 nhận định phần lớn những trường hợp phát hiện dương tính nCoV trong khu cách ly là do nhiễm từ trước.Theo HCDC, tính đến hết ngày 27/6, số ca nhiễm phát hiện từ khu cách ly từ đợt dịch thứ 4 là 1.826. Trong đó, 1.091 ca xét nghiệm lần một kết quả dương tính (chiếm gần 55,8%), 603 ca dương tính khi xét nghiệm lần hai, 143 ca xét nghiệm lần ba mới dương tính, 53 xét nghiệm lần 4 và 8 ca xét nghiệm lần 5.HCDC nhận định 55,8% trường hợp phát hiện dương tính lần một, ngay sau khi được chuyển vào khu cách ly tập trung là những trường hợp đã lây nhiễm trước đó từ các F0. 33% xét nghiệm lần hai có kết quả dương tính là nhóm được lấy mẫu sau khi vào khu cách ly 5 ngày. Nhóm này có khả năng rất cao nằm trong thời gian ủ bệnh và được phát hiện vào ngày thứ 5 sau khi được cách ly. 7,8% xét nghiệm lần thứ ba sau khi vào khu cách ly 10 ngày, kết quả dương tính. Nhóm này có khả năng cao là đã lây từ trước và đang trong thời gian ủ bệnh."Thời gian ủ bệnh hiện nay của nCoV vẫn được ghi nhận là 14 ngày", đại diện HCDC phân tích. Tuy nhiên, thực tế vẫn ghi nhận một số trường hợp cách ly tuyệt đối tại khách sạn có kết quả dương tính vào ngày thứ 20. Các xét nghiệm dương tính vào ngày 1; 5; 10 vẫn đang nằm trong thời gian ủ bệnh thông thường.Tỷ lệ xét nghiệm dương tính khi lấy mẫu lần một, hai, ba theo thống kê từ các ca nhiễm ghi nhận tại khu cách ly là 96,6%. Còn lại 3,4% là những trường hợp phát hiện dương tính sau khi người cách ly chung phòng với họ cũng đã dương tính trước đó. Các trường hợp này có hai khả năng, hoặc họ ủ bệnh lâu hơn thông thường hoặc bị lây nhiễm từ người cách ly cùng phòng."Điều tra tại các khu cách ly cho thấy, không có sự lây nhiễm chéo giữa các phòng khác nhau trong khu cách ly", đại diện HCDC khẳng định.Theo HCDC, phần lớn số ca dương tính phát hiện trong khu cách ly thuộc nhóm xét nghiệm lần thứ một, hai, ba được cho là lây nhiễm từ trước. Điều cần quan tâm là nhóm này có thể trở thành nguồn lây cho những người khác trong cùng khu cách ly. Do đó, cần có giải pháp kiểm soát lây nhiễm trong các khu cách ly tập trung.Giải pháp hạn chế tối đa lây chéo trong khu cách ly là chỉ tổ chức cách ly tập trung ở các địa điểm mà mỗi phòng cách ly phải có nhà vệ sinh riêng, mỗi phòng chỉ có tối đa hai giường được xếp đảm bảo khoảng cách 2 m và có màn che ngăn cách giữa hai giường. Các đơn vị tổ chức khu cách ly tập trung không chọn trường học, xem xét lựa chọn cách ly tại khách sạn tại địa phương.Hai người được xếp chung phòng theo nguyên tắc cùng đặc điểm dịch tễ. Phòng cách ly không có máy lạnh và được mở cửa thông thoáng. Công tác vệ sinh khử khuẩn các khu vực chung được tăng cường ít nhất hai lần mỗi ngày. Các khu cách ly bắt buộc phải có camera giám sát sự tuân thủ quy định của người cách ly.Thiết lập sóng wifi phục vụ nhu cầu truy cập internet của người cách ly. Truyền thông cho người cách ly nguy cơ lây nhiễm chéo, đeo khẩu trang thường xuyên, tự vệ sinh cá nhân và phòng cách ly, hạn chế tiếp xúc người trong phòng, không giao lưu với các phòng khác.Thành phố đang cách ly tập trung 21 ngày các trường hợp tiếp xúc gần với ca bệnh, lấy mẫu xét nghiệm 5 lần vào các ngày 1; 5; 10; 15; 20. Ngày 1 được lấy ngay khi vào khu cách ly.Trong khi đó, Bộ Y tế quy định lấy mẫu người cách ly tập trung xét nghiệm 4 lần gồm ngày 1; 7; 14; 20. Như vậy, thành phố đã tăng thêm một lần xét nghiệm so với quy định của Bộ Y tế để sớm phát hiện các trường hợp F1 dương tính."Ngành y tế thành phố chuẩn bị thực hiện thêm xét nghiệm kháng nguyên nhanh xen kẽ giữa các lần làm xét nghiệm RT-PCR để phát hiện sớm hơn nữa", theo đại diện HCDC.Khu cách ly tập trung tại TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương