https://vnexpress.net/cdc-ha-noi-mam-benh-van-lan-khuat-ben-ngoai-cac-o-dich-4328610.html
CDC Hà Nội 'Mầm bệnh vẫn lẩn khuất bên ngoài các ổ dịch’
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, nhận định số người ho sốt chưa rõ nguyên nhân đăng ký xét nghiệm Covid-19 trong hai ngày qua còn ít, mầm bệnh vẫn lẩn khuất cộng đồng.Hai ngày qua, Hà Nội triển khai chiến dịch xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đối với người ho sốt chưa rõ nguyên nhân, không cần yếu tố dịch tễ."Việc xét nghiệm sàng lọc người ho, sốt có ý nghĩa rất quan trọng trong phòng chống dịch ở Hà Nội hiện nay. Phải nhìn nhận thực tế rằng Hà Nội vẫn còn mầm bệnh trong cộng đồng, ở bên ngoài các ổ dịch. Xét nghiệm sàng lọc người có triệu chứng là giải pháp giúp 'bắt' được F0 lẩn khuất để dập dịch kịp thời", ông Tuấn nói với VnExpress, sáng 22/7.Đến trưa 21/7, chỉ 329 người dân có triệu chứng ho, sốt tại 14 trong số 30 quận huyện, thị xã tới trạm y tế hoặc gọi đường dây nóng khai báo để lấy mẫu xét nghiệm. "Đây là con số khá ít so với thực tế mà ngành y tế Hà Nội dự kiến", ông Tuấn nhận định.Hôm qua, CDC Hà Nội phát hiện 7 ca dương tính nCoV trong cộng đồng từ xét nghiệm sàng lọc người ho, sốt. Sáng nay, Hà Nội phát hiện thêm một trường hợp qua sàng lọc người ho, sốt và 5 trường hợp lây thứ phát từ các F0 phát hiện qua sàng lọc người ho sốt (chùm ca bệnh ho sốt tại cộng đồng thứ phát).Việc xét nghiệm sàng lọc cho nhóm này hoàn toàn miễn phí. Người có kết quả dương tính nCoV sẽ được chuyển tới bệnh viện cách ly, điều trị. Người xét nghiệm âm tính đều được về nhà, không yêu cầu cách ly tập trung."Bởi vậy, người dân nên trung thực khai báo khi có triệu chứng để giúp sức cùng chính quyền và ngành y tế Hà Nội kiểm soát dịch bệnh", ông Tuấn khuyến cáo.Thời gian tới, Hà Nội có khả năng tiếp tục ghi nhận các ca dương tính nCoV. Hiện mỗi ngày thành phố đón 3.000-5.000 người dân từ tỉnh thành khác về nhà, bao gồm cả tỉnh thành có dịch.Hà Nội xét nghiệm toàn bộ người dân về từ vùng dịch. Ảnh: Giang HuyHà Nội cũng thay đổi phương cách phong tỏa các địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19. Theo ông Tuấn, ở các đợt dịch trước đây, khi xuất hiện ca dương tính, lực lượng chức năng thường phong tỏa toàn bộ tòa nhà, ngõ liên quan trong khoảng 14-21 ngày.Hiện Hà Nội không áp dụng phong tỏa, cách ly theo nguyên tắc cố định như trên. Dựa vào đánh giá nguy cơ ở từng nơi, địa phương sẽ phong tỏa theo chỉ định chuyên môn để vừa đảm bảo phòng chống dịch, vừa đảm bảo an sinh xã hội cho người dân. Cụ thể, tùy vào mối liên hệ, diện giao tiếp, sinh hoạt... của F0, vùng phong tỏa sẽ được mở rộng hay thu hẹp, có thể chỉ một tầng trong tòa nhà, một số hộ dân lân cận thay vì diện rộng như trước đây.Bên cạnh đó, một nhóm khác được xếp vào diện "liên quan", không tính là F1 hoặc F2. Đó là một số người cùng tầng, tầng trên, tầng dưới, người bảo vệ, bán hàng... trong tòa nhà, theo ông Tuấn. Nhóm này sẽ do địa phương quyết định có cách ly y tế hay không, có cần lấy mẫu xét nghiệm không... căn cứ vào tình hình dịch bệnh của từng địa điểm.CDC khuyến cáo người dân nên tuân thủ yêu cầu, hướng dẫn của cán bộ chuyên môn, nếu thuộc diện cách ly tại nhà. Khi có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19 như ho, sốt, phải báo ngay cho y tế địa phương.Sở Y tế Hà Nội tiếp tục rà soát, xét nghiệm sàng lọc cho người nguy cơ tại cộng đồng. Ngoài người có biểu hiện ho, sốt, Hà Nội cũng xét nghiệm đối với người về từ các vùng dịch; các lái xe, phụ xe buýt, bán vé xe buýt...Thúy Quỳnh