https://vnexpress.net/cdc-tp-hcm-nguoi-nghi-nhiem-lan-tron-trong-cong-dong-4213141.html
CDC TP HCM Người nghi nhiễm lẩn trốn trong cộng đồng
"Bệnh nhân 1451" được phát hiện do tự ra khai báo y tế sau khi biết người cùng nhập cảnh trái phép, là "bệnh nhân 1440", mắc Covid-19. Một người đang lẩn trốn.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM, chiều 28/12, cho biết "bệnh nhân 1451" trong nhóm người nhập cảnh trái phép được phát hiện tại thành phố. Vấn đề đặt ra từ hai bệnh nhân nhập cảnh trái phép này là nếu họ không chủ động khai báo y tế, sẽ không bị phát hiện."Hai trường hợp này nếu không được phát hiện và tiếp tục lẩn trốn trong cộng đồng tạo ra nguồn lây bệnh, dẫn đến những ổ dịch không rõ nguồn lây", bác sĩ Dũng phân tích.Khi đó công tác phòng chống dịch sẽ khó khăn hơn rất nhiều, do TP HCM có dân số lớn và là đầu mối giao lưu của cả nước. Các trường hợp nhiễm không rõ nguồn gốc gây nhiều khó khăn cho việc khoanh vùng, dập dịch, kiểm soát lây lan.Điều tra dịch tễ cho thấy nhóm nhập cảnh trái phép gồm 6 người. Ngày 24/12, "bệnh nhân 1440" cùng một người nữa đã xuống xe ở dọc đường về miền tây trong khi bốn người bao gồm "bệnh nhân 1451" tiếp tục di chuyển đến TP HCM.Ngành y tế thành phố đã lập tức điều tra dịch tễ, truy vết tiếp xúc, xử lý môi trường nơi liên quan trường hợp này. Thành phố đã truy tìm thêm được một người đi cùng, một người còn lại về quận 9 đang được khẩn trương truy dấu. Hai người đi cùng hiện đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Covid-19 đang bùng phát trở lại ở nhiều quốc gia trên thế giới, các chuyên gia nhận định nguy cơ xâm nhập vào Việt Nam là rất lớn. Đường xâm nhập khó kiểm soát nhất là nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM kêu gọi cộng đồng và các ngành chức năng cần có biện pháp đấu tranh triệt để nhằm giải quyết vấn đề nhập cảnh trái phép, vì nếu bỏ lọt các trường hợp này sẽ để lại hậu quả nặng nề. Người dân thành phố cần tiếp tục đề cao cảnh giác, phát hiện và báo cáo chính quyền địa phương các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép. Các cơ quan chức năng rà soát, truy bắt các trường hợp này."Để có một cái Tết an lành, trọn vẹn, người dân thành phố cần tiếp tục chung sức trong cuộc chiến chống Covid-19", bác sĩ Dũng nhấn mạnh. Người dân không chủ quan, lơ là nhưng cũng không hoảng loạn trước tình hình dịch bệnh. Người nhập cảnh cần tuân thủ đúng quy định cách ly để không mang nguy cơ lây nhiễm bệnh cho chính gia đình mình và cộng đồng.Bộ Y tế chiều 28/12 ghi nhận nam thanh niên 23 tuổi, ở quận 5, TP HCM, là "bệnh nhân 1451", lây nhiễm nCoV khi đi cùng "bệnh nhân 1440" từ Myanmar về nước qua đường mòn lối mở.Người này từ Myanmar nhập cảnh qua đường mòn lối mở ngày 24/12, cùng "bệnh nhân 1440", sau đó về TP HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 27/12 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Lê Phương