https://vnexpress.net/chia-se-hanh-trinh-vuot-covid-19-tren-vnexpress-4402838.html
Chia sẻ hành trình vượt Covid-19 trên VnExpress
Độc giả có thể chia sẻ câu chuyện của bản thân hoặc người thân là F0 điều trị tại nhà trên VnExpress.Chia sẻ bài viết tại đâyĐại dịch khiến nhiều F0 rơi vào lo âu, trầm cảm, tùy thuộc mức độ, gây ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống. Có hai nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này, Một là do yếu tố sinh học, Covid-19 tác động lên hệ thần kinh trung ương. Hiện, chưa có nghiên cứu mức độ cụ thể song Covid-19 ít nhiều ảnh hưởng đến tâm trạng, cảm xúc của người bệnh. Ví dụ, bệnh nhân bị cảm, cúm thông thường cũng dễ bị chán ăn, mất ngủ, mệt mỏi, uể oải..., thì người bệnh Covid-19 cũng tương tự.Nguyên nhân thứ hai là yếu tố xã hội. Khi không may trở thành F0, bạn dễ căng thẳng hơn do lo lắng cho sức khỏe bản thân và người nhà, ngại điều tiếng khi mình là nguồn lây... F0 không thể đi làm, giảm thu nhập, không có người chăm sóc gia đình, phải đi cách ly ở xa, không thoải mái... Chưa kể, nhiều phụ nữ không ra ngoài gặp gỡ bạn bè, du lịch, dẫn đến stress, lo lắng, rối loạn cảm xúc.Nhằm giúp bệnh nhân F0 có nơi san sẻ câu chuyện, kinh nghiệm chữa bệnh, từ ngày 16/12, chuyên trang Tư vấn F0 của VnExpress mở thêm mục Chia sẻ. Tại đây, bệnh nhân hay người nhà F0 có thể chia sẻ hành trình chữa trị tại nhà, chế độ dinh dưỡng, luyện tập, quy trình khử khuẩn, kỹ năng chăm sóc, thiết bị y tế... Những kinh nghiệm thực tế này rất quý báu đối với người giai đoạn đầu Covid-19.Gia đình anh Thống là một trong những bệnh nhân Covid-19 từng chia sẻ câu chuyện trên chuyên trang "Tư vấn F0". Ảnh: Đức HùngBài viết được thể hiện dưới dang text kèm theo ảnh, bằng tiếng Việt. Đặc biệt, câu chuyện sẽ sinh động và gần gũi hơn nếu có thêm video ghi lại hoạt động hằng ngày trong thời gian chữa trị tại nhà của các F0.Ban biên tập kỳ vọng mục Chia sẻ tại chuyên trang "Tư vấn F0" mang lại những kinh nghiệm bổ ích, thực tế, trở thành góc giao lưu, học hỏi giữa những bệnh nhân hoặc từng là bệnh nhân Covid-19. Tham khảo tại đây.Ngày 1/12, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn phân loại nguy cơ người nhiễm Covid-19 và biện pháp cách ly, điều trị, thay thế hướng dẫn hồi tháng 7/2021. Theo đó, nhóm nguy cơ thấp (với các điều kiện nêu trên) sẽ do trạm y tế, nhân viên y tế, tình nguyện viên... theo dõi, quản lý; được hỗ trợ tâm lý, dinh dưỡng, vận động, theo dõi sức khỏe liên tục, đánh giá nguy cơ. F0 cũng được cung cấp gói chăm sóc tại nhà như thuốc kháng virus, vitamin, nhu yếu phẩm...Nhóm nguy cơ trung bình, gồm người tuổi từ 50 đến 64, chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vaccine và người từ 3 tháng đến 49 tuổi, chưa tiêm đủ liều vaccine; có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở nhẹ. Nhóm này được điều trị tại bệnh viện, cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 tầng 1. Nếu cơ sở điều trị tầng 1 địa phương quá tải thì có thể cho điều trị tại nhà. Bộ Y tế lưu ý, cần theo dõi sát sao, phát hiện sớm dấu hiệu thay đổi với những người này, để nhập viện hoặc chuyển tầng cao hơn.Nhóm nguy cơ cao, gồm người trên 65 tuổi, đã tiêm đủ liều vaccine; người mắc bệnh lý nền đã tiêm đủ liều vaccine; người từ 50 đến 64 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền nhưng chưa tiêm đủ liều; phụ nữ có thai, vừa sinh con; trẻ em dưới 3 tháng tuổi. Nhóm này sẽ được điều trị tại bệnh viện, tầng 2; sẵn sàng hỗ trợ thở oxy và thuốc chống viêm khi suy hô hấp.Nguy cơ rất cao (màu đỏ),là người trên 65 tuổi và người mắc bệnh lý nền, chưa tiêm đủ liều vaccine; có tình trạng cấp cứu. Nhóm này được điều trị tại bệnh viện ở tầng 2 hoặc 3; trung tâm hồi sức tích cực Covid-19.Thanh Thư