https://vnexpress.net/chiec-banh-sinh-nhat-tang-be-trai-trong-benh-vien-da-chien-4336133.html
Chiếc bánh sinh nhật tặng bé trai trong bệnh viện dã chiến
TP HCMBác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ trên đường đi làm về tìm mua chiếc bánh kem chúc mừng sinh nhật cậu bé F0 vừa mất mẹ vì Covid-19, nhưng nơi nào cũng đóng cửa.Chiều 4/8, bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, gấp rút tìm mua bánh kem sau khi nhận tin nhắn từ đồng nghiệp ở Bệnh viện dã chiến số 4. Đây là nơi điều trị Covid-19 do Bệnh viện Nhi đồng Thành phố phụ trách, tại khu tái định cư thuộc phường Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Các y bác sĩ tại đây khi đọc hồ sơ bệnh nhân để lấy mẫu xét nghiệm, biết bé Ken sẽ tròn 9 tuổi vào ngày 5/8.Các tiệm bánh kem đóng cửa vì thành phố giãn cách theo chỉ thị 16. Bác sĩ Vũ gọi điện thoại cho chủ tiệm bánh theo số trên biển hiệu, trao đổi về chuyện của cậu bé và đặt chiếc bánh mừng sinh nhật "siêu nhân Ken". Chủ tiệm bánh giảm 50.000 đồng tiền bánh kem và tặng chiếc mũ sinh nhật, nhờ bác sĩ gửi lời chúc mừng sinh nhật và động viên bé.Chiếc bánh kèm một phần quà từ giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố Trương Quang Định, được bác sĩ Vũ mang đến viện dã chiến sáng 5/8. Bác sĩ Mai Đức Mạnh, Khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cùng điều dưỡng Hồ Thị Minh Châu, đang ca trực khám chữa bệnh tại bệnh viện dã chiến, nhận "nhiệm vụ" tặng bánh cho bé Ken.Chiếc bánh kem được bác sĩ đặt mua chúc mừng sinh nhật "Siêu nhân Ken". Ảnh do bác sĩ cung cấp.Lúc bác sĩ Vũ mang bánh đến bệnh viện dã chiến giao đúng lúc bác sĩ Mạnh nhận báo động về một ca bệnh trở nặng nên tập trung xử trí trước. "Khi xong việc, quay lại nhìn bánh tôi thấy lo vì bánh kem để nhiệt độ phòng lâu sợ tan chảy", bác sĩ Mạnh nói. Khi ấy, trời mưa to, từ khu vực bác sĩ Mạnh đang khám bệnh đi tới khu phòng bé Ken đang theo dõi điều trị phải qua một đoạn đường đất khá dài.Bác sĩ Mạnh cùng điều dưỡng Mai quyết định đội mưa vượt đường sang chỗ Ken để "cứu bánh kem được phút nào hay phút đó". Cả hai không dám chạy nhanh vì sợ hỏng bánh. Gõ cửa căn phòng ở tầng 5, bé Ken xuất hiện với bộ đồ màu trắng, sửng sốt nhìn bác sĩ mặc trang phục bảo hộ đang ướt đẫm nước mưa vừa hát "chúc mừng sinh nhật" vừa trao bánh kem, rồi "cười tít mắt". "Khi ấy bé mới nhận ra hôm nay là sinh nhật mình", bác sĩ Mạnh chia sẻ. "Khi bé mở bánh, ai cũng hồi hộp sợ không biết có hỏng nát gì không, may mắn chiếc bánh vẫn còn nguyên vẹn và màu xanh rất đẹp".Ngoài trời mưa vẫn to và lạnh, bác sĩ Mạnh cảm nhận "không khí trong phòng lúc đó rất ấm áp". Vừa chụp xong vài tấm ảnh kỷ niệm với bé, điện thoại hotline lại reo báo có bệnh nhân trở nặng, bác sĩ Mạnh cùng đồng nghiệp chạy vội về vị trí làm việc của mình."Tôi rất vui vì mình đã góp phần mang tới một phần niềm vui trong ngày sanh thần của bé, dù bữa tiệc sinh nhật của bé chỉ vỏn vẹn vài phút trong bối cảnh dịch bệnh khó khăn này", bác sĩ Mạnh cho biết.Bác sĩ Mạnh, điều dưỡng Mai chụp hình kỷ niệm cùng bé Ken. Ảnh do bác sĩ cung cấp.Bé Ken nhập viện ngày 16/7, trong đêm mưa to. Bé khóc rất nhiều khi cùng cậu ruột tới đây. Một ngày trước, mẹ bé là giáo viên tại quận 8, qua đời khi vừa được đưa đến cổng một bệnh viện địa phương, do bệnh trở nặng quá nhanh. Sau khi mất, mẹ bé có kết quả xét nghiệm PCR dương tính nCoV. Bố bé khi ấy vừa lo hậu sự cho vợ, vừa lo cho bà nội cũng nghi mắc Covid-19 đang nguy kịch tại Bệnh viện Trưng Vương.Theo bác sĩ Mạnh, khi nhập viện, sinh hiệu của bé đều trong giới hạn bình thường. Từ đó đến nay bé khỏe mạnh, không xuất hiện triệu chứng bệnh. Bé đã xét nghiệm hai lần âm tính, đang đợi người cậu đủ tiêu chuẩn xuất viện để cùng về nhà.Lê Phương