https://vnexpress.net/chien-luoc-boc-tach-f0-o-vung-do-va-cam-4345651.html
Chiến lược bóc tách F0 ở 'vùng đỏ và cam'
TP HCMCác quận huyện đẩy nhanh xét nghiệm toàn bộ người dân ở "vùng đỏ" và "vùng cam" để truy tìm, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, sớm kiểm soát dịch.Sáng 25/8, năm nhân viên y tế phường 17, quận Bình Thạnh, trong đồ bảo hộ mang các dụng cụ xét nghiệm Covid-19 đi vào hẻm 200 đường Điện Biên Phủ lấy mẫu cho người dân tổ 45. Đây là ngày thứ ba liên tiếp lực lượng y tế địa phương tổ chức xét nghiệm toàn bộ người dân các khu vực "vùng đỏ" - nguy cơ rất cao, "vùng cam" - nguy cơ cao.Người dân phường 17, quận Bình Thạnh được lấy mẫu xét nghiệm, sáng 25/8. Ảnh: Gia MinhNhân viên y tế phối hợp tổ trưởng dân phố thông báo, đưa phiếu để người dân điền thông tin, xếp hàng giãn cách. Khoảng 10 phút sau khi xét nghiệm, người có kết quả âm tính với nCoV được về nhà. Trường hợp nghi nhiễm được hướng dẫn tạm thời tự cách ly và thông báo cho chính quyền địa phương. Trong gần 100 người tổ 45 lấy mẫu gộp từng hộ gia đình phát hiện 2 ca dương tính. Họ được nhân viên y tế tiếp tục lấy mẫu đơn từng người, phát thuốc điều trị F0 tại nhà và đưa vào danh sách quản lý, cách ly..."Ngoài việc trực tiếp lấy mẫu, chúng tôi hướng dẫn người tự test nhanh và ghi nhận kết quả", chị Mai Thị Ngọc Diễm, phụ trách tổ lấy mẫu nói và cho biết việc xét nghiệm làm cuốn chiếu từng tổ dân phố. Trong chiều 25/8, đơn vị tiếp tục lấy mẫu ở 3 tổ dân cư khác trên địa bàn. Phần lớn người dân hợp tác nhưng còn một số trường hợp với nhiều lý do chậm ra ngoài lấy mẫu, khiến quá trình triển khai mất nhiều thời gian.Đại diện Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh cho biết tại các "vùng đỏ" và "vùng cam" trên địa bàn ước tính có hơn 70.000 dân. Từ hôm 23/8, 20 trạm y tế ở các phường triển khai đồng loạt và tổ chức lấy mẫu cả ngày lẫn đêm, nhằm mục tiêu xét nghiệm nhanh toàn bộ người dân. Các phường tập trung lực lượng lấy mẫu trước ở các "vùng đỏ", sau đó mới tới "vùng cam".Tại quận Gò Vấp, trong sáng 24/8, mặt bằng cửa hàng ăn uống ở hẻm 566 Nguyễn Thái Sơn, phường 5, được trưng dụng làm nơi lấy mẫu xét nghiệm cho người dân khu phố 12 với khoảng 10.000 dân. Khu vực này được chính quyền phường xác định là "vùng đỏ" với nhiều ca F0. Trong khoảng 2 giờ lấy mẫu, nhân viên y tế phát hiện hơn 20 mẫu dương tính. Những trường hợp này được thông báo nhiễm bệnh, phải về nhà tự cách ly, chờ cơ quan y tế đến xử lý.Hai mẫu test nhanh cho kết quả dương tính, tại điểm lấy mẫu phường 5, quận Gò Vấp. Ảnh: Hà AnTheo ông Nguyễn Kiên Trung, Phó chủ tịch UBND phường 5, ngoài khu phố 12, khu phố 4 và 5 với tổng dân số gần 15.000 người cũng được xem là "vùng đỏ". Phường dự kiến lấy mẫu cho các khu vực này trong 3 ngày, theo yêu cầu của chính quyền quận Gò Vấp. Với những ca dương tính, tùy theo mức độ nhiễm bệnh, cơ quan y tế sẽ đưa đi cách ly hoặc cấp phát thuốc điều trị tại nhà, phong tỏa nơi ở. Những khu vực không có ca nhiễm được khoanh lại, thiết lập "vùng xanh", lập chốt bảo vệ, đẩy mạnh tiêm vaccine.Ông Trung cho biết với những khu vực có nhiều ca nhiễm sẽ xét nghiệm mẫu đơn, khu vực ít ca nhiễm hơn sẽ lấy mẫu gộp 3 theo hộ gia đình nhằm sớm đưa F0 ra khỏi cộng đồng. Chính quyền phường phối hợp cơ quan y tế lấy mẫu cả ngày lẫn đêm, đẩy nhanh tốc độ, "quét kỹ" từng khu phố."Địa phương huy động lực lượng tình nguyện là sinh viên, đoàn viên, tổ chức tập huấn chuyên môn về xét nghiệm để giúp lấy mẫu", ông Trung nói và cho biết dân số phường rất đông với hơn 56.000 người, trong đó 65% là người tạm trú nên việc tổ chức lấy mẫu chịu áp lực lớn.Việc lấy mẫu tại các khu vực nguy cơ lây nhiễm cao ở TP HCM được đẩy nhanh sau khi Thủ tướng có công điện yêu cầu "thần tốc" lấy mẫu xét nghiệm diện rộng trong thời gian thành phố siết chặt giãn cách. UBND TP HCM đã có kế hoạch trong vòng 3 ngày (từ 23 đến 25/8) sẽ lấy mẫu toàn bộ người dân trong 'vùng cam' và 'vùng đỏ' nhằm truy vết F0.Theo Sở Y tế, TP HCM có 312 phường, xã, thị trấn với hơn 25.000 tổ dân phố, tổ nhân dân, nếu phân theo vùng nguy cơ có gần 3.100 tổ nguy cơ rất cao (vùng đỏ) và gần 2.000 tổ nguy cơ cao (vùng cam), với khoảng 2 triệu mẫu phải lấy. Ngày 23/8, thành phố lấy được khoảng 170.000 mẫu test nhanh, trong đó hơn 6.000 mẫu cho kết quả dương tính nCoV.Người dân phường 5, quận Gò Vấp, được nhân viên y tế gọi vào lấy mẫu, ngày 24/8. Ảnh: Hà AnTại cuộc họp báo chiều qua, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam cho biết trong ngày 23 và 24/8, ngành y tế TP HCM lấy được 500.000 mẫu xét nghiệm nhanh ở các "vùng cam và đỏ". Tiến độ lấy mẫu tăng cao nhờ năng lực xét nghiệm của các quận huyện đã cao hơn, người dân cũng được hướng dẫn tự lấy.Sau khi việc lấy mẫu hoàn thành ở cả những khu vực ít nguy cơ, Sở Y tế sẽ đánh giá lại bản đồ Covid-19 trên địa bàn, tình hình dịch tại thành phố để tham mưu cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP HCM có những giải pháp trong thời gian tới. Đây là lần thứ hai ngành y tế xét nghiệm diện rộng toàn thành phố. Trước đó, TP HCM triển khai lấy mẫu tầm soát nCoV hơn 5 triệu người tại tất cả quận, huyện và TP Thủ Đức từ ngày 26/6 đến 5/7.TP HCM đã trải qua ngày thứ ba siết chặt giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó". Ba ngày qua, lượng xe chạy ngoài đường giảm gần 90% so với trung bình ngày thường và giảm 25% so với ngày 22/8. Hôm qua, thành phố ghi nhận 5.294 ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư lên 190.166.Gia Minh - Hà An