https://vnexpress.net/chiec-xe-ba-gac-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-luu-dong-4329493.html
Chiếc xe ba gác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 lưu động
Cơn mưa chiều 23/7 chưa ngớt hạt, các nhân viên y tế đạp xe ba gác qua con hẻm đường Phạm Văn Hai, Phường 2, Tân Bình, dừng xe gõ cửa một hộ dân để lấy mẫu xét nghiệm.Hai tuần qua, hình ảnh những chiếc xe ba gác chở dụng cụ và nhân viên y tế đi lấy mẫu từng nhà trong khu vực phong tỏa đã không còn xa lạ với người dân tại khu vực phường 2, quận Tân Bình.Đây là ý tưởng từ bác sĩ Nguyễn Thanh Trang, Giám đốc Trung tâm y tế Quận Tân Bình. Thay vì phải chở bằng xe máy hay ôtô những thùng đồ cồng kềnh, các nhân viên y tế thêm chiếc xe ba gác đồng hành. Trên xe, những dụng cụ phục vụ công tác lấy mẫu RT-PCR hay xét nghiệm nhanh kháng nguyên đều được chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng tác chiến.Chiếc xe nhỏ ấy đã cùng đội lấy mẫu xét nghiệm len lỏi từng con hẻm, đến từng nhà người dân để theo dõi tình trạng của các F1 đang cách ly tại nhà.Nguyễn Thị Thùy Linh, nhân viên Trạm Y tế Phường 2, quận Tân Bình, thành viên trong đội lấy mẫu lưu động, chia sẻ: "Làm việc trong khu vực có nhiều ca nhiễm nên cả đội rất thận trọng, không dám uống nước dù chỉ một ngụm. Mỗi lần mệt, cả đội động viên nhau, ráng lên, cố lên, chỉ một chút nữa là xong rồi".Theo chị Linh, việc đến từng nhà người dân để lấy mẫu xét nghiệm cũng có nhiều khó khăn. Có những nhà phải gõ cửa mãi mới mở, có nhà từ chối không chịu hợp tác xét nghiệm vì cho rằng nhân viên y tế không đảm bảo vô khuẩn cho họ nên sợ lây nhiễm. Có người dân yêu cầu nhân viên y tế phải thay đồ bảo hộ cá nhân và găng tay khi lấy mẫu.Gặp những trường hợp như vậy, các nhân viên y tế sẽ giải thích cho người dân quá trình lấy mẫu. Sau mỗi lần lấy mẫu cho một hộ gia đình, đội y tế đều tiến hành khử khuẩn, đảm bảo an toàn. Tuy vậy không phải người dân nào cũng chịu lắng nghe và hợp tác với nhân viên y tế."Công việc nhiều và vất vả nhưng chúng tôi ráng được hết, chỉ mong người dân thấu hiểu cho nhân viên y tế, cùng hợp tác, chung sức đồng lòng đẩy lùi dịch bệnh", chị Linh chia sẻ.Những chiếc xe ba gác lấy mẫu lưu động Chiếc xe ba gác đồng hành nhân viên y tế đi lấy mẫu trong khu vực phong tỏa. Video: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM.Lê Cầm