https://vnexpress.net/chien-luoc-tang-toc-truy-vet-covid-19-cua-tp-hcm-4303968.html
Chiến lược tăng tốc truy vết Covid-19 của TP HCM
TP HCM nỗ lực đảm bảo 100% F0 được khởi động điều tra dịch tễ trong một giờ sau khi nhận thông tin nhiễm và các F1 có kết quả xét nghiệm trong 12 giờ.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), đợt cao điểm 12 ngày kiểm soát Covid-19 từ 29/6 đến 10/7, TP HCM có nhiều thay đổi trong điều tra, truy vết, khoanh vùng, nhằm sớm khống chế dịch.Lực lượng chức năng xác định khu vực khoanh vùng trong một giờ hoặc sớm hơn, ngay khi có kết quả xét nghiệm khẳng định nhiễm nCoV. Nhân viên điều tra dịch tễ sẽ điều tra nhanh ca F0, kết hợp đánh giá thực địa để có cơ sở khoanh vùng phạm vi xử lý.Xác định các mốc dịch tễ của F0, lập danh sách F1 gần, F1 xa và F2 của F1 gần được điều tra theo thực tế tiếp xúc, không theo hộ khẩu. Người có hộ khẩu nhưng không sống tại địa phương, không tiếp xúc thì không tính. Ngược lại, người không có hộ khẩu nhưng sinh hoạt trong khu vực, thân nhân, bạn bè thăm viếng thì vẫn phải lập danh sách người tiếp xúc.Những người tiếp xúc với F0 sẽ được phân loại mức độ nguy cơ tiếp xúc, từ đó lên phương án xử lý thích hợp.Theo HCDC, việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tùy theo từng đối tượng sẽ có các nguyên tắc riêng. F1 sau khi lập danh sách được chuyển ngay về khu cách ly tạm thời của quận, huyện để điều tra dịch tễ. F1 được làm test nhanh ngay, đồng thời lấy mẫu làm xét nghiệm khẳng định RT- PCR.Nếu kết quả test nhanh dương tính nCoV thì xử lý như trường hợp nhiễm, trong khi chờ kết quả khẳng định RT- PCR. Các mẫu xét nghiệm khẳng định RT- PCR được chuyển khẩn về phòng xét nghiệm theo sự điều phối của HCDC, có kết quả xét nghiệm trong 12 giờ hoặc sớm hơn.Các đối tượng khác như F2, xét nghiệm mở rộng... được xét nghiệm test nhanh kháng nguyên và lấy mẫu gộp theo từng hộ gia đình hoặc 2-3 hộ trong cùng một mẫu để thuận lợi truy vết sau này. Nếu kết quả test nhanh dương tính, xử lý như trường hợp nhiễm trong khi chờ kết quả khẳng định RT- PCR."Việc tổ chức lấy mẫu được thực hiện theo nhóm đối tượng nguy cơ đế tránh lây nhiễm chéo khi lấy mẫu. Từng hộ sẽ được mời lần lượt ra điểm lấy mẫu, bắt đầu từ hộ nguy cơ thấp nhất", đại diện HCDC chia sẻ.Đợt cao điểm kiểm soát Covid-19 này, thành phố đã sắp xếp, tổ chức bộ máy điều tra dịch và can thiệp chống dịch tại cộng đồng. Trung tâm y tế quận, huyện và trạm y tế đảm trách tổ chức lực lượng điều tra truy vết và lấy mẫu xét nghiệm phục vụ chống dịch. Các lực lượng này không kiêm nhiệm việc khác, để đảm bảo hoàn thành việc truy vết chi tiết, hiệu quả và xét nghiệm nhanh chóng, an toàn.Ngoài mục tiêu đảm bảo 100% ca F0 được khởi động điều tra trong vòng một giờ, các F1 có kết quả xét nghiệm trong 12 giờ, thành phố đặt kế hoạch các F2 và mẫu xét nghiệm ổ dịch phải có kết quả trong 24 giờ, trên cơ sở đó quyết định việc điều chỉnh phạm vi phong tỏa.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay, với 5.437 trường hợp nhiễm từ 27/4 đến hết 3/7. Những ngày gần đây, số ca mỗi ngày trên 500-700, dự báo còn tiếp tục tăng.Nhân viên điều tra dịch tễ các trường hợp tiếp xúc ca nhiễm. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương