https://vnexpress.net/chieu-24-3-khong-them-ca-covid-19-4253488.html
Chiều 243 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế chiều 24/3 không ghi nhận ca dương tính nCoV, số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong 55 ngày qua là 908.Như vậy, hôm nay không thêm ca nhiễm mới, 19 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.576, số khỏi 2.265.Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 54 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 21 người âm tính lần hai và 45 người âm tính lần ba.12 tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng, gồm Bình Dương, Bắc Giang, Bắc Ninh, Gia Lai, Hoà Bình, Hà Giang, Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM, Điện Biên.Tổng số ca nhiễm cộng đồng 55 ngày qua là 908, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Bình Dương (6), Bắc Giang (2), Bắc Ninh (5), Gia Lai (27), Hòa Bình (2), Hà Giang (1), Hà Nội (35), Hưng Yên (2), Hải Dương (724), Hải Phòng (4), Quảng Ninh (61), TP HCM (36) và Điện Biên 3 ca.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là gần 30.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 214 người và cách ly tại cơ sở khác là 16.000 người, số còn lại ở nhà và nới cư trú.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia (TCMR), tính từ 8/3 đến nay có 36.082 người ở 16 tỉnh, thành phố được tiêm vaccine Covid-19.Cụ thể, Bà Rịa - Vũng Tàu 87 người, Bình Dương 645 người, Bắc Giang 2.904 người, Bắc Ninh 2.533 người, Gia Lai 380 người, Hoà Bình 887 người, Hà Giang 176 người, Hà Nội 6.545 người, Hưng Yên 2.665 người, Hải Dương 17.248 người, Hải Phòng 376 người, Khánh Hòa 105 người, Long An 244 người, TP HCM 926 người, Điện Biên 244 người và Đà Nẵng 117 người.Bộ Y tế chiều nay cho biết kế hoạch phân phối vaccine Covid-19 do Covax viện trợ bị chậm, nên trong ba tuần tới Việt Nam chỉ nhận được 811.200 liều. Covax vẫn cam kết cung cấp đủ cho Việt Nam hơn 4 triệu liều, chia thành các đợt từ nay đến cuối tháng 5.Bộ Y tế cũng khuyến khích tất cả doanh nghiệp trong và ngoài nước có đủ điều kiện, tiếp cận, đàm phán với đối tác thế giới. Hiện có tập đoàn AMV, Vabiotech, Vimedimec đang tiếp cận với các đối tác khác từ Mỹ và Ấn Độ. Mục tiêu là tăng độ bao phủ tiêm vaccine Covid-19 cho người dân, chủ động đẩy lùi dịch bệnh.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 123 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga