https://vnexpress.net/chuyen-bay-thuong-mai-dau-tien-sau-noi-long-gian-cach-4369845.html
Chuyến bay thương mại đầu tiên sau nới lỏng giãn cách
Hành khách làm thủ tục trước giờ lên máy bay tại nhà ga quốc nội sân bay Nội Bài, Hà Nội, chiều 10/10. Hôm nay chỉ có một chuyến bay nên quầy làm thủ tục vắng vẻ.Từ ngày 10/10, ngành hàng không bắt đầu khai thác thí điểm 19 đường bay nội địa chở khách đến hết 20/10. Trong đó, các chặng hai chiều giữa TP HCM và Bình Định/Đà Nẵng/Huế/Khánh Hòa/ Nghệ An/Phú Yên/Quảng Bình/Quảng Nam/Thanh Hóa/ Hải Phòng/Phú Quốc/Gia Lai/Rạch Giá có tần suất một chuyến mỗi ngày.Đường bay giữa Hà Nội - TP HCM/Đà Nẵng; Đà Nẵng - Cần Thơ/Đăk Lăk; Thanh Hóa - Lâm Đồng cũng một chuyến khứ hồi mỗi ngày. Riêng đường bay Hà Nội - Cần Thơ khai thác linh hoạt theo tình hình dịch.