https://vnexpress.net/chuyen-giuong-icu-tu-bac-giang-vao-tp-hcm-4333661.html
Chuyển giường ICU từ Bắc Giang vào TP HCM
Hà NộiSáng 1/8, chuyến tàu chở 10 tấn thiết bị y tế tháo dỡ từ trung tâm hồi sức Bắc Giang sẽ đi vào TP HCM, lắp đặt tại trung tâm hồi sức mới.Trao đổi với VnExpress tối 31/7, bác sĩ Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết đây là số lượng thiết bị y tế rất hiện đại, được tháo dỡ từ Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) đặt tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang quy mô 100 giường. Công tác tháo dỡ và vận chuyển đã hoàn thành chiều 31/7, các thiết bị được bọc nilon và đóng hộp, bảo quản trong tình trạng tốt nhất."Số lượng thiết bị y tế này rất lớn và quý giá dành cho các bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch, trong bối cảnh dịch bùng phát, thiết bị y tế rất khó mua", bác sĩ Cơ cho biết.6h sáng, tàu sẽ xuất phát từ Hà Nội, chở thiết bị đến TP HCM. Các thiết bị y tế này sẽ được lắp đặt tại Bệnh viện Dã chiến 16 ở quận 7, TP HCM, duy trì cho tới khi nào dịch bệnh tại TP HCM và các tỉnh thành phía Nam được khống chế, kiểm soát. Bệnh viện Dã chiến 16 do Bệnh viện Bạch Mai chịu trách nhiệm chính, quy mô 3.000 giường, trong đó 500 giường dành cho bệnh nhân nặng, phải thở máy.Bộ Y tế ngày 30/7 dẫn lời giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết lộ trình đưa chuyên gia, máy móc, trang thiết bị vào TP HCM phụ thuộc vào số bệnh nhân tiếp nhận. Bệnh viện sẽ đưa 100 giường hồi sức tích cực vào hoạt động sớm, trong tuần tới, sau đó tiếp tục nâng lên 300 giường và 500 giường, theo mức độ yêu cầu của thực tế.Bác sĩ, điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai với chuyên môn cao sẽ trực tiếp điều trị cho bệnh nhân thở máy. Bác sĩ ở các bệnh viện khác sẽ phối hợp điều trị cho người bệnh Covid-19 nhẹ và vừa.Nhân viên Bệnh viện Bạch Mai chuyển thiết bị y tế lên tàu chiều 31/7, chuẩn bị đưa vào TP HCM sáng hôm sau. Ảnh: Phạm Chiểu.Chi Lê