https://vnexpress.net/chuyen-gia-han-quoc-duong-tinh-ncov-lien-quan-345-nguoi-4183332.html
Chuyên gia Hàn Quốc dương tính nCoV liên quan 345 người
Hơn hai tháng sống tại TP HCM, chuyên gia người Hàn Quốc, 48 tuổi, bị xác định dương tính nCoV tiếp xúc gần với 48 người, 297 người tiếp xúc gián tiếp.Thông tin được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết ngày 28/10. Trước đó chuyên gia người Hàn vào Việt Nam ngày 29/7 và đến 24/10 sang Nhật xét nghiệm Covid -19 cho kết qua dương tính.Trong 48 người tiếp xúc gần, cơ quan y tế đã tiếp cận 47 người để đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm, một người đã rời thành phố. Trong số người xét nghiệm, 42 người có kết quả âm tính, 5 đang chờ kết quả.Đối với 297 trường hợp gián tiếp, ngành y tế tiếp cận được 295 người, yêu cầu cách ly tại nhà; lấy mẫu xét nghiệm 259 người, trong đó 123 người kết quả âm tính, 136 người đang chờ kết quả.Hiện, ngành y tế thành phố tiếp tục phối hợp công an xác minh, tìm kiếm các trường hợp tiếp xúc với chuyên gia Hàn Quốc để giám sát y tế.Nhân viên Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế TP HCM (Sở Y tế) giám sát thân nhiệt người nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất, ngày 24/3. Ảnh:Hữu Khoa.Theo HCDC, sau khi nhập cảnh Việt Nam, từ 29/7 đến 16/8, chuyên gia Hàn hoàn thành cách ly ở Hà Nội. Từ 16/8 đến 24/10, ông này sống và làm việc ở TP HCM. Suốt thời gian này, vị chuyên gia đi Đà Nẵng, Nha Trang, di chuyển nhiều quận (1, 2, 5, 6, 7, 8, 9, 12, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Thủ Đức), thường đi Grab, chơi golf, dự đám giỗ.Ngày 24/10, bệnh nhân rời Việt Nam đến Nhật Bản. Tại sân bay Narita, ông được xét nghiệm Covid-19 (tìm kháng nguyên qua nước bọt) theo quy định của nước này và cho kết quả dương tính."Đây là kết quả sàng lọc bằng test nhanh kháng nguyên. Trường hợp này sẽ được cơ quan y tế Nhật Bản thực hiện thêm xét nghiệm chẩn đoán RT-PCR để khẳng định có thật sự mắc bệnh Covid-19 hay không. Hiện, chúng tôi chưa nhận được kết quả khẳng định từ phía Nhật Bản", đại diện HCDC cho biết.TP HCM đã trải qua 3 tháng không phát ca nhiễm trong cộng đồng. Đến ngày 27/10, thành phố đã ghi nhận 82 người mắc Covid-19, trong đó 78 người được điều trị khỏi. Toàn thành phố có 1.061 người đang được cách ly tập trung, 292 người cách ly tại nhà, nơi cư trú.Hữu Công