https://vnexpress.net/chuyen-13-benh-nhan-covid-19-tu-vien-nhiet-doi-sang-bach-mai-ha-nam-4274956.html
Chuyển 13 bệnh nhân Covid-19 từ viện Nhiệt đới sang Bạch Mai Hà Nam
Hà Nội13 bệnh nhân Covid-19 đã xét nghiệm âm tính ít nhất hai lần, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, được chuyển Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Hà Nam đêm 7/5.Trao đổi với VnExpress tối 8/5, bác sĩ Đặng Hồng Hải, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết như trên. Đây là các bệnh nhân đã điều trị nhiều ngày, đủ điều kiện được chuyển Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Hà Nam.Bác sĩ Hải giải thích, thông thường bệnh nhân Covid-19 cần ít nhất 3 lần âm tính và cách ly đủ 14-21 ngày mới được chuyển về địa phương để theo dõi tiếp. Song, hiện bệnh viện không đủ chỗ tiếp nhận bệnh nhân mới, mật độ bệnh nhân tại viện rất dày. Trong khi đó, bệnh viện đang cách ly y tế. Hơn 800 người gồm bệnh nhân, người nhà và nhân viên y tế, đang cách ly tại viện, trong đó khoảng 140 bệnh nhân Covid-19 và 220 bệnh nhân thường. Một bệnh nhân diễn biến nặng, phải can thiệp ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể), 4 người khác phải thở máy.Vì vậy, bệnh viện đã báo cáo Bộ Y tế và Chính phủ, chuyển bệnh nhân Covid-19 nhiều lần âm tính tới Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Hà Nam để giảm tải. Các bệnh nhân mới chưa đủ số lần xét nghiệm âm tính, tiếp tục điều trị tại viện. Nếu họ xét nghiệm ít nhất hai lần âm tính và số lượng người bệnh tại viện tiếp tục tăng cao trong thời gian tới, sẽ tiếp tục thuyên chuyển sang viện khác để giảm tải.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung cách ly y tế từ ngày 5/5 đến 19/5. Đến tối 8/5, bệnh viện đã ghi nhận 55 trường hợp dương tính nCoV.Bộ Y tế tối 8/5 ghi nhận thêm 65 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm trong nước từ ngày 27/4 đến nay lên 241. Covid-19 xuất hiện ở 22 tỉnh thành. Cụ thể, Hà Nội 94 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 55 ca, 11 ca ở Bệnh viện K), Vĩnh Phúc 33, Bắc Ninh 43, Đà Nẵng 18, Hà Nam 15, Hưng Yên 11, Thái Bình 6, Hải Dương 4, Quảng Nam 2, Nam Định 2, TP HCM, Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Lạng Sơn, Thanh Hóa, Điện Biên, Nghệ An, Phú Thọ, Huế, Hải Phòng, Bắc Giang, Thái Bình mỗi nơi một.Điều dưỡng chuẩn bị thuốc và lấy mẫu xét nghiệm người bệnh Covid-19, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương Ảnh: Chi Lê.Chi Lê