https://vnexpress.net/chuyen-san-phu-tu-vung-phong-toa-di-sinh-con-4280057.html
Chuyển sản phụ từ vùng phong tỏa đi sinh con
Đà NẵngSản phụ Đặng Ngọc Thảo Ly 20 tuổi, có dấu hiệu chuyển dạ khi đang ở trong chung cư đang bị phong tỏa, được nhân viên y tế chuyển đến bệnh viện mổ bắt con.Khoảng 6h sáng 18/5, sản phụ Ly trong trang phục đồ bảo hộ, được nhân viên y tế đưa lên xe cứu thương từ khu phong tỏa ở chung cư 12T3 (phường Nại Hiên Đông), đến Bệnh viện quận Sơn Trà.Bé trai chào đời mạnh khỏe trong vòng tay của nhân viên y tế Bệnh viện Sơn Trà. Ảnh: Bo Ken.Bác sĩ Phạm Hồng Nam, Giám đốc Trung tâm y tế quận Sơn Trà, cho biết ban đầu lực lượng y tế định lập một phòng sinh ngay tại chung cư này cho sản phụ Ly. Tuy nhiên khi khám thai, sản phụ từng mổ đẻ lần một cách đây hai năm, thuộc diện nguy cơ cao gặp tai biến khi sinh. Đội ngũ y tế quyết định chuyển sản phụ về bệnh viện để mổ bắt con."Quá trình cấp cứu sản phụ, lực lượng y tế luôn đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19, tránh lây nhiễm cho bé và cho đội ngũ y tế", bác sĩ Nam nói. Bé trai chào đời nặng 2,6 kg, cả hai mẹ con sức khỏe ổn định.Khu chung cư 12T3 được phong tỏa ngày 6/5, sau khi phát hiện ca dương tính nCoV là nhân viên vũ trường New Phương Đông thuê phòng ở tại chung cư này. Tất cả cư dân sống tại đây đã được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả đến nay âm tính.Từ ngày 4 đến 12h trưa 18/5, Bộ Y tế công bố 144 ca Covid-19 liên quan cộng đồng tại Đà Nẵng, hiện chưa rõ nguồn lây. Hai tuần qua, chính quyền thành phố đã thiết lập 9 khu vực phong tỏa cứng (cách ly y tế), cùng 64 điểm phong tỏa mềm (có chốt kiểm soát) để chống dịch.Nguyễn Đông