https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-lien-quan-cac-cho-4299770.html
Chuỗi lây nhiễm liên quan các chợ
TP HCMBộ Y tế trưa 25/6 công bố thêm 9 ca nhiễm liên quan chợ Sơn Kỳ, quận Tân Phú, nâng số ca thuộc chuỗi lây này lên 125.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), sáng cùng ngày cũng ghi nhận thêm 19 ca thuộc chuỗi lây tại chợ đầu mối Bình Điền, đưa tổng số ca chuỗi này lên 21.Đây là hai chuỗi lây mới, phát sinh tại TP HCM trong 5 ngày qua, đều liên quan các chợ đầu mối, đang được điều tra dịch tễ. Chuỗi tại chợ Sơn Kỳ còn có mối liên quan với chuỗi tại chợ đầu mối Hóc Môn.Các chợ Bình Điền (chuyên về thủy hải sản), chợ Hóc Môn (chuyên về nông sản) là chợ đầu mối lớn tại TP HCM, cung cấp hàng hóa cho thành phố và các tỉnh phía Nam. Nguy hiểm là nhiều ca nhiễm làm nghề buôn bán ở chợ đầu mối, tiếp xúc với nhiều người, mầm bệnh có nguy cơ theo người mua hàng lan ra các tỉnh.Tối 23/6, HCDC thông báo khẩn tìm người từng đến chợ đầu mối Hóc Môn, Chợ Sơn Kỳ và chợ Bình Điền. Theo HCDC, thành phố đã phát hiện các ca Covid-19 tại một số khu chợ đầu mối trên địa bàn thành phố và có thể lây giữa các chợ, do tiểu thương đến lấy hàng và di chuyển về nơi mình buôn bán.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân khu vực chợ Sơn Kỳ, tối 23/6. Ảnh: HCDC.Chuỗi lây nhiễm chợ Sơn Kỳ, là chuỗi lây lớn hiện nay. Theo HCDC, chuỗi này được phát hiện từ ngày 20/6, với ba bệnh nhân là 13431, 13432 và 13435. Trong đó, hai ca 13432 và 13435 là tiểu thương tại chợ Sơn Kỳ có liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại chợ đầu mối Hóc Môn. Bệnh nhân 13431 chung nhà với bệnh nhân 13435.Ngày 21/6, quận Tân Phú ghi nhận thêm bệnh nhân 13597.Người này cũng liên quan đến chuỗi chợ đầu mối Hóc Môn, đồng thời tiếp xúc với bệnh nhân 13432 và bệnh nhân 13435.Ngày 22/6, quận Tân Phú ghi nhận thêm 7 ca liên quan đến các bệnh nhân trên. Lực lượng chức năng và ngành y tế phong tỏa khu vực chợ Sơn Kỳ, gồm 95 hộ và 365 nhân khẩu, điều tra xác minh F1, F2; phun khử khuẩn nhà bệnh nhân và tổ chức lấy mẫu xét nghiệm mở rộng người dân xung quanh chợ Sơn Kỳ.Ngày 23/6, kết quả xét nghiệm ghi nhận thêm 47 ca, từ 14046 đến 14092, là tiểu thương hoặc người từng đi chợ Sơn Kỳ.Ngay trong ngày 23/6, ngành y tế khẩn cấp lấy 30.000 mẫu người dân xung quanh khu chợ Sơn Kỳ, xét nghiệm sàng lọc nhằm rà soát, phát hiện sớm những mầm bệnh còn tiềm ẩn trong cộng đồng, chặn đứng nguồn lây.Lực lượng chức năng phong tỏa mở rộng khu vực chợ Sơn Kỳ gồm 250 hộ và gần 1.000 nhân khẩu.Công tác truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, điều tra dịch tễ các chuỗi lây này vẫn đang được HCDC tiếp tục triển khai.Thư Anh