https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-nguy-co-rat-cao-o-cong-ty-4-300-cong-nhan-4326401.html
Chuỗi lây nhiễm 'nguy cơ rất cao' ở công ty 4.300 công nhân
Đà NẵngCông ty Việt Hoa đã chủ động đóng cửa 14 ngày, sau khi hàng loạt công nhân được phát hiện mắc Covid-19 và chuỗi lây nhiễm chưa dừng lại.Ngày 17/7, Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết trong số 33 ca mắc mới được ghi nhận trong 24 giờ qua, có 9 công nhân Công ty Công ty TNHH điện tử Việt Hoa ở Khu công nghiệp Hòa Khánh, quận Liên Chiểu.Trong ba ngày, tính từ ca nhiễm đầu tiên ngày 14/7, đến nay đã phát hiện 40 ca là công nhân của công ty, ngày nhiều nhất là 21 ca. 600 người là F1 của chùm lây nhiễm này đang được cách ly tập trung; hơn 7.200 người được xác định là F2 liên quan đến các bệnh nhân.Chuỗi lây nhiễm tại Công ty Việt Hoa được Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Đà Nẵng đánh giá là "nguy cơ rất cao". 8 chuỗi lây nhiễm khác đã được kiểm soát hoặc không phát sinh ca mới; một chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở phường Hòa An (quận Cẩm Lệ), với 17 ca "chưa kiểm soát được".Công ty TNHH Việt Hoa, sáng 15/7. Ảnh: Ngọc Trường.Công ty đã thông báo đến hơn 4.300 công nhân về việc đóng cửa các phân xưởng từ hôm nay, thực hiện phong tỏa trong vòng 14 ngày để chống dịch. Các F1 được đưa đi cách ly tập trung tại khách sạn. Tất cả công nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm lần 1."Qua làm việc thì công ty cho biết sẽ trả lương làm việc cho toàn bộ 4.300 công nhân theo đúng quy định", ông Trần Văn Tỵ, Phó trưởng Ban Quản lý khu công nghệ cao và Các khu công nghiệp Đà Nẵng nói. Việt Hoa là công ty 100% vốn đầu tư nước ngoài của một tập đoàn Nhật Bản.Ông Tỵ cho biết, đặc điểm hệ thống sản xuất của công ty là các phân xưởng nằm cách xa nhau, hệ thống điều hòa riêng biệt, nên khả năng tiếp xúc của các công nhân không cùng phân xưởng rất ít, nguy cơ lây nhiễm chéo giữa các phân xưởng không cao. Do đó, công nhân không phải F1 có thể cách ly tại nhà.Theo ông Tỵ, công ty có các dây chuyền độc lập. Khi phát hiện ca F0 và F1 trong cùng một dây chuyền nhà xưởng, thì các phân xưởng khác vẫn có thể hoạt động. Ban đầu công ty cũng tính đến việc hoạt động "ba tại chỗ", nhưng sau đó tạm dừng để chống dịch."Điều này cho thấy họ đã rất đề phòng với dịch bệnh và lo cho sức khỏe của công nhân", ông Tỵ nói.Công nhân Công ty Việt Hoa lấy mẫu xét nghiệm, sáng 15/7. Ảnh:Ngọc Trường.Công ty Việt Hoa phát hiện ca dương tính đầu tiên ngày 14/7. Sáng 15/7, Trung tâm y tế quận Liên Chiểu lấy mẫu xét nghiệm cho 2.300 công nhân và xảy ra cảnh chen chúc, tập trung đông người trong một thời gian ngắn. Chính quyền địa phương bị lãnh đạo thành phố phê bình về cách thức tổ chức xét nghiệm.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 394 ca Covid-19 ở Đà Nẵng. Trong tối 17/7, lãnh đạo thành phố đã kiểm tra công tác chống dịch tại Khu Công nghiệp Hòa Khánh, sau khi phát hiện thêm một số ca nghi nhiễm mới tại các công ty khác. Đây là khu công nghiệp lớn nhất Đà Nẵng, diện tích hơn 394 ha.Thành phố áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16 tại 4 phường An Khê, Thạc Gián (quận Thanh Khê), Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu), Hòa An (quận Cẩm Lệ), từ 0h ngày 17/7 để lấy mẫu xét nghiệm khu vực nguy cơ cao, đánh giá tình hình, phong tỏa hẹp các khu dân cư.Nguyễn Đông