https://vnexpress.net/chuan-bi-1-000-giuong-icu-dieu-tri-covid-19-4307006.html
Chuẩn bị 1.000 giường ICU điều trị Covid-19
TP HCMBốn bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh Nhiệt đới TP HCM, Nhân dân Gia Định và Nhân dân 115 chuẩn bị 1.000 giường hồi sức tích cực (ICU) cho bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch.Cụ thể, bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh Nhiệt đới TP HCM mỗi nơi chuẩn bị 300 giường, Bệnh viện Nhân dân 115 chuẩn bị 250 giường và Bệnh viện Nhân dân Gia Định 150 giường, theo đề nghị của Sở Y tế.Để tăng 1.000 giường hồi sức này, hai bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh Nhiệt đới sử dụng giường hiện hữu tại các khoa lâm sàng sẵn có, với điều kiện tối thiểu gồm oxy, khí nén, hệ thống hút...Sở Y tế chuyển đổi công năng 2 bệnh viện quận, huyện, trở thành cơ sở chuyên điều trị Covid trực thuộc bệnh viện Nhân dân 115 và Nhân dân Gia Định.Theo đó, chuyển đổi công năng Bệnh viện huyện Bình Chánh thành bệnh viện điều trị Covid-19 cơ sở 2 của Bệnh viện Nhân dân 115. Nơi đây chuyên tiếp nhận bệnh nhân nặng và nguy kịch, với 250 giường hồi sức và 250 giường bệnh nhân nhẹ.Bệnh viện Quận Gò Vấp chuyển đổi công năng trở thành cơ sở 2 của Bệnh viện Nhân dân Gia Định, chuyên tiếp nhận, điều trị người bệnh nặng và nguy kịch, quy mô 150 giường hồi sức và 350 giường người bệnh nhẹ.Chiều 9/7, Bệnh viện Nhân dân 115 ra quân triển khai 250 giường hồi sức Covid-19 nguy kịch đặt tại Bệnh viện huyện Bình Chánh. Ảnh: Bệnh viện Nhân Dân 115.Trong thời gian tạm chuyển đổi công năng, các bệnh viện quận huyện này chuyển người đến khám, chữa bệnh sang các bệnh viện khác đồng hạng trên địa bàn.Ngày 6/7, ngành y tế cũng đã chuẩn bị kịch bản cho tình huống 500 bệnh nhân nặng. Theo đó, 11 bệnh viện điều trị Covid-19 (Chợ Rẫy, Nhiệt đới, Phạm Ngọc Thạch, Trưng Vương, Thủ Đức, Nhi đồng 2, Nhi đồng Thành phố, Cần Giờ, Củ Chi, Bình Chánh, Dã chiến Củ Chi) chuẩn bị 500 giường ICU.Trong đợt dịch thứ 4, bắt đầu từ ngày 27/4 đến sáng 10/7, thành phố ghi nhận 10.815 ca nhiễm, trong đó 20 bệnh nhân tử vong, 594 bệnh nhân đã xuất viện, gần 9.000 bệnh nhân đang điều trị. Tính đến ngày 7/7, thành phố có 335 bệnh nhân nặng đang điều trị tại 11 bệnh viện, trong đó 8 trường hợp can thiệp ECMO.Điều trị hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.Thư Anh