https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-tan-phu-co-the-lien-quan-cum-dich-hoi-truyen-giao-4286173.html
Chuỗi lây nhiễm Tân Phú có thể liên quan cụm dịch hội truyền giáo
TP HCM điều tra dịch tễ cho thấy "bệnh nhân 6908" là bạn của "bệnh nhân 6445" trong chuỗi lây ở quận Tân Phú, vừa là bạn của "bệnh nhân 6781" cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng."Bệnh nhân 6908" được Bộ Y tế công bố sáng 30/5. "Bệnh nhân 6445" là người phụ nữ mang thai, cùng chồng ("bệnh nhân 6444") ngụ quận Tân Phú, ngày 27/5 khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ xét nghiệm dương tính.Trên cơ sở mối liên quan dịch tễ với "người bạn" này, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh đánh giá "có thể có mối liên quan giữa chuỗi lây nhiễm ở quận Tân Phú với cụm dịch hội truyền giáo".Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cũng cho biết giải trình tự gene virus vợ chồng thai phụ ở quận Tân Phú ghi nhận biến chủng B.1.617.2 từ Ấn Độ. Kết quả này tương tự kết quả giải trình tự gene 5 bệnh nhân thuộc ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Như vậy, nhiều khả năng hai cụm dịch này có mối liên quan nhau.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), ngành y tế đang tiếp tục làm rõ mối liên hệ này để xác định mối quan hệ cũng như nguồn lây của hai chuỗi trên.Đây là hai chuỗi lây nhiễm lớn nhất hiện nay tại TP HCM, đến nay vẫn chưa rõ nguồn lây. Bốn ngày qua, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 133 ca nhiễm. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đến sáng nay ghi nhận 126 ca nhiễm. Chuỗi lây nhiễm liên quan đến hai vợ chồng ở quận Tân Phú ghi nhận 7 ca.Họp với Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình và lãnh đạo TP HCM sáng 30/5, Giám đốc Bỉnh cho biết lực lượng chức năng tiếp tục tiến hành điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để đánh giá nguy cơ. Đến sáng 30/5, xác định được 2.199 F1 và 60.209 F2 của các ca Covid-19. Thành phố lấy mẫu toàn bộ người dân nhiều phường tại quận Gò Vấp, quận có trụ sở sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.HCDC dự báo số ca nhiễm liên quan đến hội truyền giáo có thể tăng tiếp trong thời gian tới vì số hội viên đến nay vẫn có thể chưa ra khai báo hết. HCDC đề nghị người từng tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo, kể cả khi không có dấu hiệu bệnh.Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác... đi khám bệnh ngay và khai báo trung thực khi đến cơ sở y tế. Mang khẩu trang khi đi khám bệnh và di chuyển bằng xe cá nhân.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho toàn dân phường 9, quận Gò Vấp, đêm 29/5. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương