https://vnexpress.net/chuan-bi-tinh-huong-co-30-000-ca-nhiem-covid-19-4270666.html
Chuẩn bị tình huống có 30.000 ca nhiễm Covid-19
Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế rà soát cơ sở điều trị, đảm bảo đủ vật tư, trang thiết bị cho tình huống có 30.000 ca Covid-19.Ngày 29/4, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo nêu trên của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Theo đó, Bộ Quốc phòng được yêu cầu rà soát cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý, có phương án sẵn sàng cho tình huống có 30.000 người mắc bệnh.Các địa phương rà soát tất cả cơ sở cách ly dân sự cần đảm bảo an toàn, không để lây nhiễm chéo trong khu cách ly và ra cộng đồng. Bộ Y tế có phương án mở rộng, nâng cao năng lực các khu cách ly dân sự, đủ đáp ứng khi dịch bùng phát.Trung tâm Y tế huyện Phong Điền (TP Cần Thơ) được chọn lập Bệnh viện dã chiến tuyến Trung ương điều trị bệnh nhân Covid-19, ngày 26/4. Ảnh: Cửu LongPhó thủ tướng nhận định, nguy cơ dịch bệnh trong nước bùng phát trở lại rất cao, không chỉ ở phía Tây Nam mà ở tất cả các địa phương, vì Việt Nam vẫn phải tiếp nhận chuyên gia vào làm việc, đón công dân mắc kẹt ở nước ngoài về. Hơn nữa, việc nhập cảnh trái phép vẫn còn. Vì vậy, cả nước tiếp tục kiên trì phương châm chống dịch là ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng, dập dịch, điều trị hiệu quả.Khu vực biên giới cần được Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, các địa phương kiểm soát chặt chẽ. Người dân được khuyến khích, nếu thấy người nghi ngờ từ nước ngoài về thì báo ngay cho nhà chức trách.Công dân Việt Nam về nước qua đường bộ sẽ được xem xét không thu phí cách ly, xét nghiệm, sinh hoạt trong cơ sở cách ly bắt buộc. Với người nhập cảnh vì mục đích chữa bệnh theo đề nghị của Ban Đối ngoại Trung ương, Phó thủ tướng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan thống nhất giải quyết. Trường hợp đặc biệt, không giải quyết được, báo cáo Thủ tướng xem xét quyết định.Sau hơn một tháng không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng, hôm nay 29/4, Bộ Y tế ghi nhận 5 ca nghi nhiễm Covid-19.Trường hợp đầu tiên là nam thanh niên, ở xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, từ Nhật Bản về Đà Nẵng ngày 7/4, kết thúc 14 ngày cách ly tập trung với ba lần xét nghiệm âm tính. Anh rời khu cách ly tập trung ngày 22/4, đi ôtô về nhà ở Hà Nam, hai ngày sau sốt, đau họng, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Hiện người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. Bộ Y tế chưa ghi nhận trường hợp này, vì vậy xem là nghi nhiễm. Bố, mẹ, vợ và con gái của người này, chiều 29/4 có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Cơ quan chức năng đã xác định hơn 30 người tiếp xúc gần (F1) với nam thanh niên, trong đó một người ở Hà Nội (đi chung ôtô), những người khác ở Hà Nam. Các F1 đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, hầu hết là người thân của nam thanh niên. Nhà chức trách khoanh vùng 20 hộ dân, lập 3 chốt kiểm dịch quanh khu vực nhà người nghi nhiễm.Viết Tuân