https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-tu-tham-my-vien-da-nang-lan-ra-4-tinh-4275116.html
Chuỗi lây nhiễm từ thẩm mỹ viện Đà Nẵng lan ra 4 tỉnh
Người đầu tiên ở thẩm mỹ viện AMIDA tại Đà Nẵng phát hiện dương tính là nhân viên nữ, 30 tuổi, chỉ hai ngày sau thêm 9 người khác tại Đà Nẵng, Huế, Quảng Nam, Đăk Lăk.Bộ Y tế công bố nữ nhân viên là "bệnh nhân 3131", ghi nhận tại Đà Nẵng, chiều 7/5. Cô từng đến vũ trường New Phương Đông, nơi hiện đã ghi nhận 5 ca Covid-19.Truy vết dịch tễ, cô từng ở TP HCM hai tuần. Ngày 28/4 về Đà Nẵng tiếp xúc với nhiều người khi đến chung cư Fhome, chợ Thanh Khê, vào siêu thị. Buổi tối cô đi ôtô riêng vào Quảng Ngãi, ghé nhà đồng nghiệp nữ rồi đi hát karaoke, ngủ tại nhà nghỉ. Sáng 29/4, cô dự đám cưới một đồng nghiệp, về Đà Nẵng trong ngày, đến chung cư Fhome, gặp gỡ nhiều bạn bè khi đi uống nước mía, trà sữa. Ngày 1/5, cô về quê nhà ở Đông Phú (huyện Quế Sơn) làm căn cước công dân.Ngày 2/5, cô đến họp ở công ty trên đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê, với 7 người, ăn cơm tại công ty, tiếp xúc với nhiều nhân viên. Buổi tối, khoảng từ 19 đến 22h, cô họp tổng công ty với sự có mặt của hầu hết nhân viên.Ngày 4/5, cô đến công ty, gặp 3 đồng nghiệp. Hôm sau, khi đến trụ sở làm việc, cô gặp hai đồng nghiệp khác. Quá trình làm việc, cô cũng tiếp xúc gần với một số khách hàng. Cô được phát hiện dương tính nCoV khi sốt, mệt mỏi, đến khám tại Bệnh viện Gia đình Đà Nẵng.Từ ca dương tính này, đến sáng 9/5, Đà Nẵng ghi nhận thêm 6 người mắc Covid-19, Huế ghi nhận một người, Quảng Nam một người, Đăk Lăk một người, đều liên quan đến thẩm mỹ viện AMIDA.Huế hôm nay cũng ghi nhận thêm 2 ca nghi nhiễm, Quảng Nam và Đăk Lăk một ca nghi, đều liên quan thẩm mỹ viện này. Các ca này xem như nghi nhiễm do chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân.Tại Đà NẵngCa thứ hai là nữ, 30 tuổi, nhân viên kỹ thuật phun xăm tại thẩm mỹ viện, làm việc tại cơ sở 2 trên đường Phan Châu Trinh (quận Hải Châu). Ngày 2/5, chị đến tổng công ty ở cơ sở 1 trên đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê), dự họp tổng công ty, hôm sau về cơ sở 2 làm việc.Ca tiếp theo là nữ, 39 tuổi, quản lý thẩm mỹ viện AMIDA. Ngày 2/5, chị có mặt tại cuộc họp của tổng công ty, cùng với "bệnh nhân 3131" và nhiều nhân viên khác. Những ngày sau, chị tiếp tục đến thẩm mỹ viện làm việc, gặp gỡ nhiều đồng nghiệp.Ca thứ tư là nam, 25 tuổi, nhân viên bảo vệ tại cơ sở 2 đường Phan Châu Trinh. Ngày 29/4, anh đi xe khách vào Quảng Ngãi dự đám cưới đồng nghiệp, cùng dự có "bệnh nhân 3131". Sau đó, anh tiếp tục cùng 4 đồng nghiệp khác vào thành phố Quy Nhơn (Bình Định) chơi. Những ngày sau đó, anh đến làm tại công ty, tiếp xúc nhiều người thân, đồng nghiệp và bạn bè.Ca thứ năm là nữ, 26 tuổi, nhân viên ở cơ sở Phan Châu Trinh. Chị đến Tổng công ty dự họp tối 2/5 cùng với ca 3131 và nhiều đồng nghiệp khác. Quá trình làm việc ở công ty, chị cũng gặp nhiều đồng nghiệp, khách hàng.Ca thứ 6 là nữ, 35 tuổi, nhân viên phòng hành chính nhân sự tại cơ sở Phan Châu Trinh. Ngày 2/5, chị tham dự cuộc họp của tổng công ty có "bệnh nhân 3131" và một số đồng nghiệp. Ngày 5/5, chị gặp một người bạn cùng là F1 của ca 3131.Ca thứ 7 là nam, 23 tuổi, nhân viên marketing, làm việc ở cơ sở Phan Châu Trinh. Anh ở cùng hai người bạn là bệnh nhân 3128 và 3129. Ngày 28/4, hai người bạn đi vũ trường New Phương Đông, còn anh ở nhà. Anh đi nhậu nhiều quán, đi tàu du lịch trên sông Hàn (trên tàu có 30 người), đi phố cổ Hội An (ăn cơm gà, đi dạo và ở resort). Ngày 2/5, anh đến công ty làm việc dự cuộc họp có 8 người trong phòng.Các ca này được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân 3216-3220, 3222, 3224.Nhân viên y tế phun khử khuẩn khu vực vũ trường New Phương Đông, nơi ca nghi nhiễm làm việc. Ảnh: Nguyễn Đông.Tại Huế, cô gái 23 tuổi ở xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, Quảng Trị, được Bệnh viện Trung ương xét nghiệm xác định dương tính ngày 8/5, Bộ Y tế ghi nhận "bệnh nhân 3211". Cô gái làm việc ở thẩm mỹ viện AMIDA Đà Nẵng, ngày 5/5 về xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng. Cô tiếp xúc với nhiều người khi ăn giỗ nhà bác ở xã Hải Chánh. Ngày 7/5, cô đi làm căn cước công dân ở xã Phong Thu, huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế. Lúc 13h, cô sốt, ho, khám ở Bệnh viện Phong Điền, lấy mẫu xét nghiệm PCR kết quả dương tính Covid-19. Cô đang được điều trị ở Bệnh viện trung ương Huế cơ sở 2.Tại Quảng Nam, cô gái 20 tuổi, ở xã Ninh Phước, huyện Nông Sơn, là nhân viên làm việc tại thẩm mỹ viện AMIDA Đà Nẵng, dương tính nCoV, Bộ Y tế công bố chiều 8/5 là "bệnh nhân 3230".Bệnh nhân ở trọ đường Hùng Vương, Vĩnh Trung, Hải Châu, Đà Nẵng. Từ ngày 20/4 đến 29/4, từ 9h30 cô rời nhà trọ đến làm việc tại thẩm mỹ viện quốc tế. Ngày 30/4, cô đi xe máy cùng với anh họ về quê xã Ninh Phước tiếp xúc với nhiều người thân. Chiều 1/5, cô đi ra Đà Nẵng. Khoảng 18h30 cùng ngày, cô đến đường Phạm Như Sương, Hòa Khánh gặp bạn và cùng đi ăn tại quán Pocpoc, đường Ngô Văn Sở, đến 20h về phòng trọ.Ngày 3/5, cô đến thẩm mỹ viện. Tối đi ăn bánh canh tại quán Yến ở đường Nguyễn Hoàng và đi chơi khuya cùng với bạn ở cùng phòng trọ. Lúc 9h ngày 4/5, đi với bạn ở cùng phòng đến một số nơi ở Đà Nẵng mua đồ.Sáng 5/5, cô về nhà ở xã Phước Ninh, đến 11h30 cùng ngày ra trạm y tế khai báo rồi về nhà không đi đâu. Ngày 7/5, có ca nghi nhiễm ở thẩm mỹ viện được công bố, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung. Trưa 8/5, cô có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Tại Đăk Lăk, cô gái 23 tuổi, quê huyện Krông Nô, Đăk Nông, nhân viên thẩm mỹ viện AMIDA, từ Đà Nẵng về, sáng 9/5 Bộ Y tế ghi nhận "bệnh nhân 3237".Ngày 2/5, cô tham gia cuộc họp khoảng 40 người tại thẩm mỹ viện ở Đà Nẵng, trong đó có ca 3131. Từ ngày 3 đến sáng 6/5, cô gái đi làm, sinh hoạt, đi chợ, ăn uống nhiều nơi ở TP Đà Nẵng.Ngày 6/5, cô cùng người bạn về phường Tân Thành, TP Buôn Ma Thuột. Hôm sau cùng bạn đến trạm y tế phường Tân Thành khai báo y tế rồi về lại phòng trọ trên đường Mai Hắc Đế. Đến tối cùng ngày có dấu hiệu ho. Khi nhận được thông tin "bệnh nhân 3131", hôm sau người này lên trạm y tế phường Tân Thành báo cáo và được cách ly.Hiện, có tất cả 10 ca Covid-19 liên quan đến Thẩm mỹ viện AMIDA. Ngoài ra, Huế hôm nay cũng ghi nhận thêm 2 ca nghi nhiễm, Quảng Nam và Đăk Lăk một ca nghi, đều liên quan thẩm mỹ viện này. Các ca này xem như nghi nhiễm do chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân.Thúy Quỳnh