https://vnexpress.net/chuoi-nghi-nhiem-o-tien-giang-lien-quan-mot-nhan-vien-ngan-hang-4301309.html
Chuỗi nghi nhiễm ở Tiền Giang liên quan một nhân viên ngân hàng
Tiền Giang9 F1 là người thân, đồng nghiệp và hàng xóm của một ca Covid-19 là nữ nhân viên chi nhánh ngân hàng BIDV ở Mỹ Tho, chiều 28/6 kết quả xét nghiệm PCR dương tính với nCoV.9 trường hợp này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Mỹ Tho chiều 28/6 thông tin, nữ nhân viên 47 tuổi ngụ phường 10, TP Mỹ Tho, làm việc tại chi nhánh ngân hàng BIDV ở đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 1, Mỹ Tho. Chồng và con của người này làm việc tại Ngân hàng Quốc Dân, chi nhánh Tiền Giang.Chi nhánh ngân hàng đang được phong tỏa. Ảnh: Hồ NamHai hôm trước, nữ nhân viên này sốt, đến Bệnh viện Quân y 120 khám bệnh, kết quả test nhanh lẫn PCR đều dương tính. Điều tra dịch tễ, bà từng tiếp xúc với đồng nghiệp làm việc chung phòng kho quỹ. 18 ngày trước, người đồng nghiệp đến công tác tại TP HCM, khi trở về đã khai báo y tế tại địa phương và được test nhanh kết quả âm tính.Nữ nhân viên hàng ngày làm việc tại ngân hàng, trưa về nghỉ ở nhà cha mẹ ruột ở phường 4, chiều về nhà cha mẹ chồng tại phường 10, TP Mỹ Tho.Cơ quan chức năng đã xác định 95 F1, 314 F2 và 513 F3. Đến chiều 28/6, kết quả xét nghiệm 9F1 gồm người thân, hàng xóm, đồng nghiệp của nữ nhân viên ngân hàng đều dương tính.UBND TP Mỹ Tho đề xuất tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 29/6, đang chờ phê duyệt.Tính đến sáng 29/6, Bộ Y tế đã ghi nhận Tiền Giang 67 ca Covid-19 trong cộng đồng, tại huyện Cái Bè, thị xã Cai Lậy, huyện Cai Lậy, huyện Chợ Gạo và TP Mỹ Tho.Khu vực hẻm nhà cha mẹ ruột của nữ nhân viên ngân hàng bị phong tỏa. Ảnh: Hồ NamTỉnh này đã qua 15 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trên phạm vi toàn tỉnh ngay sau khi phát hiện ba ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên. Riêng thị xã Cai Lậy và huyện Cái Bè giãn cách theo Chỉ thị 16.Hồ Nam - Nam An