https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-lien-quan-xuong-co-khi-hoc-mon-len-36-ca-4292885.html
Chuỗi lây nhiễm liên quan xưởng cơ khí Hóc Môn lên 36 ca
TP HCMHCDC ngày 11/6 ghi nhận thêm 5 ca mới liên quan chuỗi "xưởng cơ khí tại Hóc Môn và khách sạn quận Tân Bình", nâng tổng số nhiễm ở cụm này lên 36.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 5 ca nhiễm mới được Bộ Y tế công bố tối 11/6 (ca 9975-9979), là người trong cùng gia đình, cư trú tại thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh.5 bệnh nhân này trước đó tiếp xúc hai ca 9614, 9782. Trong đó, 9614 là em của 9612 - ca được phát hiện khi khám sàng lọc. Từ 9614, xác định thêm hai người con là 9975 và 9976. Trường hợp 9782 có mẹ là 9977, cha là 9978 và cháu là 9979.Như vậy, liên quan đến chuỗi này 36 bệnh nhân được công bố, hiện vẫn chưa rõ nguồn lây. Trong số này, 13 trường hợp làm chung tại xưởng cơ khí đã được lấy mẫu xét nghiệm trước đó, kết quả xét nghiệm PCR-RT lần một âm tính.Theo HCDC, chuỗi lây nhiễm được phát hiện từ hai bệnh nhân đầu tiên là ca 9612 và 9613 - bố vợ và con rể. Hai người cư trú xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi, làm việc tại một công ty cơ khí chế tạo máy ở Ấp Mới 1, xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn. Cả hai có triệu chứng sốt từ ngày 5/6, ngày 8/6 đến khám tại Bệnh viện Thống Nhất, xét nghiệm dương tính nCoV.Từ đây, qua quá trình điều tra, truy vết, thành phố đã phát hiện chuỗi lây nhiễm liên quan ba bệnh nhân này. Tất cả bệnh nhân được phát hiện sau này đều có quan hệ trong cùng gia đình, hàng xóm có tiếp xúc gần với các bệnh nhân.Các trường hợp tiếp xúc gần với ca nhiễm đã được chuyển cách ly tập trung. Các trường hợp tiếp xúc vòng hai cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm, phong tỏa nơi cư trú của các bệnh nhân, mở rộng xét nghiệm tầm soát các hộ gia đình nơi phong tỏa.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng, đứng thứ ba cả nước với 630 trường hợp, tính đến sáng 12/6.Sơ đồ chuỗi lây nhiễm liên quan "xưởng cơ khí ở Hóc Môn và khách sạn tại Tân Bình". Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương