https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-17-ca-gan-cho-an-dong-4301472.html
Chuỗi lây nhiễm 17 ca gần chợ An Đông
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM ngày 29/6 ghi nhận 17 người mắc Covid-19, trong đó một số liên quan người phụ bán hàng, người giữ xe cổng B chợ An Đông.HCDC nhận định các ca nhiễm cư ngụ ở khu vực ngã tư Nguyễn Duy Dương và Hùng Vương, gần chợ An Đông. Trong số 17 ca phát hiện ngày 27/6, một số ca có mối liên hệ với chợ An Đông, qua người phụ bán hàng trong chợ, người giữ xe cổng B. Tuy nhiên, các trường hợp này đã không đến chợ An Đông làm việc từ đầu tháng 6 do chợ nghỉ để phòng chống Covid-19 theo yêu cầu của thành phố và chỉ cho mở cửa khu vực bán thực phẩm thiết yếu.Liên quan đến ổ dịch trên, quận 5 tiếp tục điều tra, truy vết sau khi phát hiện thêm các trường hợp nhiễm mới. Khu vực này được phong tỏa, giám sát chặt.Hiện ngành y tế tiếp tục điều tra dịch tễ, đánh giá nguồn lây của chuỗi lây nhiễm này.An Đông là một chợ lớn tại quận 5, TP HCM, có tính chất đầu mối hàng quần áo, thực phẩm khô.Khởi đầu chuỗi lây này, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) nhận thông tin về hai trường hợp test nhanh dương tính được khám sàng lọc, ngày 23/6. Đến 22h cùng ngày, hai trường hợp trên có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính.Đây là hai vợ chồng đã được Bộ Y tế công bố mã số 15449 và 15550, ngụ tại đường Hùng Vương, phường 9, quận 5. Người vợ có tiếp xúc với bạn là ca 14625. Ngày 22/6, người vợ nhận được thông báo người bạn có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính nên khai báo tại trạm y tế phường 9, được chuyển đến Bệnh viện An Bình khám. Người này khai báo có triệu chứng hô hấp từ ngày 19/6.Ca 14625 trước đó đã đến khám tại bệnh viện ngày 22/6 với các triệu chứng sốt, ho, được sàng lọc test nhanh dương tính và lấy mẫu xét nghiệm khẳng định cho kết quả dương tính, cùng ngày.Ngày 24/6, Trung tâm Y tế quận 5 phong tỏa khu vực nơi bệnh nhân cư ngụ, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần chuyển cách ly tập trung và mở rộng xét nghiệm 110 người. Kết quả xét nghiệm ngày 25/6, các trường hợp tiếp xúc gần có kết quả âm tính lần một nhưng lại có 6 mẫu gộp dương tính.Ngày 26/6, quận 5 lấy mẫu đơn 60 người thuộc 6 mẫu gộp dương tính. Kết quả, ngày 27/6, quận phát hiện thêm 17 trường hợp dương tính là các bệnh nhân với mã số từ 15823-15839, được Bộ Y tế công bố ngày 28/6.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn chợ thực phẩm 96 Hùng Vương, tạm ngưng hoạt động siêu thị Co.op Mart 96 Hùng Vương, từ 28/6. UBND phường 9 cũng đề xuất xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân khu phố 4, khu phố 3 và khu phố 6 có liên quan đến ổ dịch trên.Thời gian qua, TP HCM phát hiện nhiều chuỗi lây nhiễm liên quan các chợ như chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ - chợ Tân Hương, chuỗi chợ Bình Điền, chuỗi tiểu thương chợ Kim Biên, chợ Hoàng Hoa Thám, chợ khu phố 2 phường An Lạc... Hiện, một số chợ phải ngưng hoạt động.Trong số 58 ca nhiễm mới được Bộ Y tế công bố tại TP HCM, sáng 28/6, chuỗi chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ ghi nhận thêm một ca, chuỗi chợ Bình Điền thêm hai ca.Từ 0h ngày 20/6, thành phố thực hiện chỉ thị 10 của UBND TP HCM. Theo đó, các hoạt động vận tải hành khách gồm taxi truyền thống, taxi công nghệ, xe buýt, xe khách liên tỉnh dừng hoạt động; cấm tuyệt đối chợ tự phát; không tập trung hơn ba người nơi công cộng; dừng tất cả các cuộc hội họp chưa thật cần thiết...HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ.Phun khử khuẩn tại chợ đầu mối Bình Điền, ngày 27/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương