https://vnexpress.net/chuan-bi-lap-bo-phan-thuong-truc-chong-dich-tai-bac-giang-4279718.html
Chuẩn bị lập bộ phận thường trực chống dịch tại Bắc Giang
Bộ Y tế đang tập trung nguồn lực, xem xét thành lập bộ phận thường trực của Bộ tại Bắc Giang để kịp thời hỗ trợ phòng, chống dịch.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết thông tin trên khi làm việc với Bắc Giang chiều 17/5. Tỉnh này hiện ghi nhận số ca mắc cao nhất nước trong đợt dịch thứ 4 với hơn 400 ca.Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết công tác lấy mẫu xét nghiệm của toàn tỉnh đã tăng lên do có sự hỗ trợ từ các địa phương, đơn vị như Hải Dương, Quảng Ninh, Bắc Ninh và lực lượng quân đội... Hôm qua đã hoàn thành gần 20.000 mẫu xét nghiệm.Thứ trưởng Sơn cho rằng Bắc Giang cần tiếp tục khẩn trương triển khai lấy mẫu tại các khu dân cư liên quan đến khu công nghiệp, tranh thủ sự hỗ trợ từ lực lượng các địa phương. Đồng thời, bắt buộc phải theo dõi kết quả lấy mẫu, theo dõi thời điểm, thời gian, số lượng kết quả lấy mẫu trong thời gian nhanh nhất."Bộ Y tế sẽ cử đoàn chuyên gia trực tiếp làm việc tại Bắc Giang để hỗ trợ cho tỉnh. Bộ Y tế cũng đã làm việc với Công ty Giải pháp công nghệ, giúp Bắc Giang mã hóa xét nghiệm từ khâu khai báo, lấy mẫu, vận chuyển xét nghiệm và trả kết quả. Bước đầu thí điểm tại một số khu dân cư, nếu thành công thì sẽ mở rộng hình thức này trên diện rộng", Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh.Thứ trưởng Sơn làm việc với lãnh đạo Bắc Giang, ngày 17/5. Ảnh: Bộ Y tế.Phó giáo sư Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết Bắc Giang tiếp tục tập trung truy vết cộng đồng và các khu công nghiệp, không bỏ lọt các trường hợp sốt, ho. Để làm được điều này, việc cấp bách hiện nay là thành lập và duy trì các tổ Covid cộng đồng và Tổ an toàn Covid trong khu công nghiệp."Phải tăng cường kiểm tra, giám sát và phải có chế tài xử phạt đối với những trường hợp không khai báo trung thực", ông Dương nói.Về thiết lập bệnh viện dã chiến, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý, khám chữa bệnh cho biết F0 đang tăng nhanh, việc xây dựng bệnh viện dã chiến phải mất khoảng một tuần mới xong. Vì vậy, ngay lập tức tỉnh phải kích hoạt bệnh viện dã chiến số 2 đi vào hoạt động.Tỉnh Bắc Giang cũng thiết lập cầu truyền hình giữa Sở Y tế và các đơn vị điều trị trên toàn tỉnh để tập huấn, giao ban chỉ đạo điều phối, hội chẩn chuyên môn, thường xuyên hội chẩn ca bệnh nặng, kết nối với các tuyến Trung ương khi cần thiết.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết trước mắt sẽ xem xét cho dừng lại hoạt động của các công ty trong các khu công nghiệp không đủ điều kiện về phòng chống dCovid-19."Tinh thần là không đóng cửa toàn bộ khu công nghiệp nhưng đóng cửa một số khu công nghiệp thực hiện không nghiêm túc công tác phòng, chống dịch", ông Dương nói.Lê Nga