https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-tu-nhan-vien-vien-nhiet-doi-lan-sang-nguoi-nha-4293654.html
Chuỗi lây nhiễm từ nhân viên viện Nhiệt đới lan sang người nhà
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), ba trường hợp còn lại là người nhà của nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.Một trong hai nhân viên khoa Vi sinh Bệnh viện Gia Định mắc Covid-19 là vợ của nhân viên công nghệ thông tin viện Nhiệt đới, cư trú tại block A1, chung cư Ehome 3. Khi biết tin chồng mắc Covid-19, người vợ đã báo bệnh viện Gia Định, được lấy mẫu xét nghiệm xét nghiệm, ghi nhận dương tính. Bệnh viện Gia Định tầm soát toàn bộ nhân viên, phát hiện thêm một nhân viên chung Khoa Vi sinh mắc Covid-19.Kết quả xét nghiệm hai con của hai vợ chồng trên cũng mắc Covid-19. Như vậy, gia đình này ghi nhận bốn trường hợp dương tính, gồm chồng làm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, vợ làm Bệnh viện Gia Định và hai con.Hiện, thành phố đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm 108 trường hợp tiếp xúc gần; lấy mẫu xét nghiệm mở rộng cho 2.199 trường hợp, liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Tất cả mẫu đang chờ kết quả xét nghiệm.Liên quan chuỗi lây nhiễm này còn có một nhân viên y tế ở Bệnh viện Nhi đồng 2, là người thân sống chung nhà với một nhân viên công nghệ thông tin mắc Covid-19. Trường hợp này đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với nCoV.Điều tra dịch tễ ban đầu, HCDC nhận định nhiều khả năng chùm lây nhiễm này bắt nguồn từ khối hành chính - hậu cần của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, do nguồn lây từ bên ngoài bệnh viện.Từ ngày 30/5, block A6 chung cư Ehome 3 ở Phường An Lạc quận Bình Tân bị phong tỏa do phát hiện hai trường hợp nhiễm là ca 7407, 7418 liên quan đến chuỗi lây nhiễm nhóm Truyền giáo Phục hưng.Tiếp theo đó, do ghi nhận ca đầu tiên của chuỗi lây nhiễm liên quan chung cư Ehome 3 là "bệnh nhân 8737", block A3, A4 bị phong tỏa từ ngày 5/6. Gia đình bốn người mắc Covid-19 liên quan nhân viên hai bệnh viện nêu trên cư trú tại block A1.Chiều 13/6, khu chung cư này đã phát hiện thêm hai trường hợp nghi nhiễm là đôi vợ chồng bán nông sản ở shophouse tầng trệt block A9. Quận Bình Tân đã quyết định phong tỏa tất cả block nhà thuộc chung cư Ehome 3 và tiến hành lấy mẫu tầm soát toàn bộ dân cư.Thành phố đã huy động đội ngũ y tế của các bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương, Y học cổ truyền, Tai Mũi Họng và lực lượng tình nguyện trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch hỗ trợ quận Bình Tân lấy mẫu xét nghiệm khẩn trong đêm nay, dự kiến lấy 5.000 mẫu. Chung cư Ehome 3 có 14 block, hơn 7.000 cư dân.Hai ngày qua, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM ghi nhận 53 nhân viên mắc Covid-19, tập trung ở các phòng ban thuộc khối hậu cần. Cụm lây nhiễm tại bệnh viện được phát hiện từ ngày 11/6, khi một nhân viên phòng công nghệ thông tin có triệu chứng nghi ngờ, xét nghiệm dương tính nCoV.88 bệnh nhân đang điều trị nội trú các khoa nặng như uốn ván, viêm não, HIV/AIDS, bệnh gan mạn, đều âm tính lần một. Khoảng 80 nhân viên y tế điều trị Covid-19, không tiếp xúc nhân viên khoa phòng khác, cũng đã có kết quả âm tính nCoV. Bệnh viện phong tỏa từ chiều 12/6 để phòng chống dịch, vệ sinh khử khuẩn. Nơi này vẫn duy trì xét nghiệm RT-PCR và chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đang chữa trị.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng lớn nhất với gần 800 ca nhiễm cộng đồng, tính đến tối 13/6, đứng thứ ba cả nước.