https://vnexpress.net/chang-trai-nau-com-tang-nguoi-cach-ly-4337586.html
Chàng trai nấu cơm tặng người cách ly
Thừa Thiên - HuếAnh Mai Xuân Tuấn, 35 tuổi, ở TP Huế, cùng những người bạn mỗi ngày nấu 300 suất cơm tặng người dân đang cách ly tập trung.6h ngày 7/8, anh Tuấn có mặt tại nhà hàng Quán Tui trên đường Trần Hữu Dực, phường An Đông, TP Huế, để nhận thực phẩm. Ngay sau đó anh và đội ngũ nhân viên nhà hàng của gia đình sơ chế, nấu ăn cho người dân từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về cách ly tập trung tại khu ký túc xá Trường Bia, Đại học Huế.Anh Mai Văn Tuấn chia thức ăn tặng người dân. Ảnh: Võ ThạnhAnh Tuấn kể, năm 2010 sau khi tốt nghiệp ngành sư phạm tiếng Pháp, trường Đại học Ngoại ngữ Huế, anh vào TP HCM làm ở bộ phận nhân sự cho một ngân hàng. Sau 6 năm sinh sống và làm việc ở TP HCM, anh trở lại Huế, làm nghề thiết kế nội thất cho các công trình.10 ngày trước, chứng kiến dòng người đi xe máy từ các tỉnh phía Nam về tránh dịch, anh Tuấn nhớ lại những ngày mưu sinh ở TP HCM và thấy phải làm gì đó giúp đồng hương. Đoán chắc khu cách ly tập trung quá tải trong việc nấu nướng, anh quyết định dùng số tiền dành dụm được tổ chức nấu cơm tặng người dân.Tận dụng không gian nhà hàng của gia đình buổi sáng không có khách, anh Tuấn tổ chức nấu ăn tại đây. 5h sáng hàng ngày, anh nhờ mẹ buôn bán ở chợ đầu mối Phú Hậu mua thực phẩm rồi thuê xe ôm chở qua nhà hàng. 5h30, đầu bếp, nhân viên nhà hàng và bạn bè anh bắt đầu nấu cơm.Mỗi suất cơm trưa giá khoảng 20.000 đồng gồm 5 món, thực đơn thay đổi hàng ngày. Trung bình mỗi ngày, anh Tuấn bỏ ra 6-8 triệu đồng.Suất cơm mà anh Tuấn và các nhà hảo tâm nấu tặng cho người cách ly. Ảnh: Võ Thạnh"Tâm nguyện của bản thân là sẽ dùng số tiền dành dụm được nấu 6.000 suất cơm tặng người dân đang cách ly. Mình chỉ muốn lan tỏa yêu thương và hy vọng nhiều người sẽ chung tay cùng TP Huế chống dịch", anh Tuấn nói.Nhiều người, tổ chức biết anh Tuấn nấu cơm tặng các khu cách ly cũng hỗ trợ tiền, vật chất và đến phụ giúp. Mỗi ngày, khoảng 10 tình nguyện viên hỗ trợ nấu và chia các suất ăn.Khoảng 10h, cơm được anh Tuấn và nhóm thiện nguyện đóng vào hộp nhựa, bên ngoài dán hình ảnh lá cờ Việt Nam và dòng chữ "Việt Nam kiên cường" như lời động viên đến người dân đang cách ly.Bên cạnh việc tặng cơm cho khu cách ly, anh Tuấn và nhóm thiện nguyện còn tặng cơm cho những người bán vé số gặp trên đường và người nghèo.Nhiều người dân cùng chung tay với anh Tuấn chuẩn bị thức ăn cho người dân đang cách ly. Ảnh: Võ ThạnhThiếu tá Lê Doãn Anh, Trưởng khung cách ly T6 ký túc xá Trường Bia, cho biết khung đang cách ly 2.400 người từ TP HCM và các tỉnh phía Nam. 10 ngày qua, mỗi ngày khung nhận 300 suất cơm do anh Tuấn gửi tặng người dân."Cơm do nhóm anh Tuấn nấu rất chất lượng, đa dạng về món ăn. Người dân đều khen ngon, nhiều người còn chụp ảnh khoe với bạn bè", thiếu tá Anh nói.Thừa Thiên Huế đang cách ly hơn 15.000 người tại 38 khu cách ly tập trung, trong đó có hơn 13.000 người về từ TP HCM và các tỉnh phía Nam. Địa phương đã ghi nhận 120 ca Covid-19, trong đó 110 ca về từ phía Nam.Võ Thạnh