https://vnexpress.net/chay-benh-vien-nga-5-benh-nhan-covid-19-thiet-mang-4098184.html
Cháy bệnh viện Nga, 5 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng
5 người chết sau khi đám cháy bùng lên tại bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 ở St. Petersburg, nguyên nhân có thể do chập điện máy thở.Các dịch vụ khẩn cấp nhận được thông báo về đám cháy lớn tại Bệnh viện Saint George ở quận Vyborg, thành phố St. Petersburg, nơi điều trị bệnh nhân Covid-19, vào khoảng 6h30 hôm nay (10h30 giờ Hà Nội). Khói bốc ra từ tầng 6 của tòa nhà.Lính cứu hỏa được triển khai đến hiện trường và đám cháy được kiểm soát sau đó. Phát ngôn viên Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga cho biết 5 người chết là bệnh nhân Covid-19 đang được hỗ trợ thở máy.5 bệnh nhân Covid-19 chết trong vụ cháy bệnh viện Nga Khói bốc ra từ tầng 6 Bệnh viện Saint George ở St. Petersburg trong vụ hỏa hoạn sáng nay. Video: RT.Khoảng 150 bệnh nhân và nhân viên bệnh viện đã được sơ tán đến nơi an toàn. Điều tra sơ bộ cho thấy nguyên nhân hỏa hoạn có thể là chập điện.Một nguồn tin nói rằng đám cháy bùng phát tại một trong những máy thở. "Các máy thở đang làm việc hết công suất. Dữ liệu sơ bộ nói rằng một trong số máy thở bị quá tải và bùng cháy, gây hỏa hoạn", nguồn tin giải thích.Bệnh viện gồm gần 5.500 giường được chỉ định làm nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 sau khi dịch bệnh bùng phát tại Nga. Theo truyền thông địa phương, một đội phản ứng từng được gọi đến bệnh viện hôm 1/5 để xử lý vụ rò rỉ hóa chất ở tầng ba.Lính cứu hỏa bên ngoài Bệnh viện Saint George ở St. Petersburg hôm nay. Ảnh: RT.Hôm 9/5, một vụ hỏa hoạn cũng xảy ra tại bệnh viện điều trị cho bệnh nhân nhiễm nCoV ở phía tây bắc thủ đô Moskva khiến một người thiệt mạng. Tất cả bệnh nhân được chuyển sang các bệnh viện khác để tiếp tục điều trị. Nguyên nhân vụ cháy được cho là trục trặc ở máy thở.Một ngày sau đó, đám cháy khác bùng phát bên trong một viện dưỡng lão tư nhân ở thành phố Krasnogorsk, phía tây bắc Moskva, khiến 10 người nằm liệt giường thiệt mạng. Nguyên nhân thảm kịch được cho là chập điện.Covid-19 đã xuất hiện tại 212 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 4,2 triệu người nhiễm và hơn 287.000 người tử vong. Nga hiện ghi nhận hơn 232.000 ca nhiễm và hơn 2.100 ca tử vong, là vùng dịch lớn thứ ba thế giới.Huyền Lê (Theo RT, CGTN)