https://vnexpress.net/chau-ngoai-ba-ban-quan-an-o-tp-hcm-duong-tinh-ncov-4282925.html
Cháu ngoại bà bán quán ăn ở TP HCM dương tính nCoV
Bé 18 tháng tuổi, cháu ngoại của người phụ nữ bán quán ăn ở quận 3, sáng 24/5 có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 sáng 24/5, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết bé đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.Bé là cháu ngoại "bệnh nhân 4780", bà chủ quán bánh canh O Thanh ở quận 3. Truy vết dịch tễ, cháu và mẹ ở quận Tân Bình, đến nhà thăm bà ngoại ngày 15 và 18/5.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, bé được cách ly ngay khi phát hiện chuỗi lây nhiễm liên quan đến "bệnh nhân 4780" ở quận 3 và có xét nghiệm lần một âm tính nCoV. Ngày 23/5, bé có triệu chứng sốt nhẹ, được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả dương tính.Em bé này chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như ca nghi nhiễm.Như vậy, trong gia đình này, bốn người đã có kết quả dương tính nCoV. Người phụ nữ bán quán ăn, 58 tuổi, ở hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, có kết quả xét nghiệm khẳng định Covid-19, trưa 20/5, là "bệnh nhân 4780". Hai con của bà được lấy mẫu xét nghiệm trong cùng ngày, kết quả dương tính nCoV, là "bệnh nhân 4781", 4782.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM giải trình tự gene virus "bệnh nhân 4780", ghi nhận nhiễm chủng B.1.1.7 từ Anh. Hiện, chưa rõ nguồn lây nhiễm của những trường hợp này. HCDC đang tiếp tục điều tra dịch tễ và truy vết những người thuộc các diện tiếp xúc để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Đến sáng 24/5, ngành y tế truy vết 137 trường hợp tiếp xúc gần ba bệnh nhân, đến nay 117 người âm tính lần một, 20 người đang chờ kết quả. 1.823 trường hợp tiếp xúc khác, trong đó 1.751 mẫu đã có kết quả âm tính, 72 đang chờ kết quả.Trước đó, ngày 18/5, TP HCM ghi nhận hai ca nhiễm cộng đồng, đồng nghiệp chung công ty tại quận 3, gồm "bệnh nhân 4514" -thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ ngụ quận 7. Hai bệnh nhân nhiễm biến chủng Ấn Độ, nguồn lây được xác định từ Hải Phòng, do bệnh nhân 4583 về quê 12 ngày trong kỳ nghỉ lễ.Liên quan các bệnh nhân, HCDC đề nghị người đến quán bánh canh cá lóc O Thanh, hai chi nhánh 287/5 Nguyễn Đình Chiểu và 289 Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, từ ngày 12/5 đến sáng 20/5; người đến khám tại Trung tâm Y khoa Medic, số 254 Hòa Hảo, phường 4, quận 10, khung giờ 8-14h ngày 19/5; người đến thanh toán tại quầy thu ngân tầng trệt ngay bên trái cửa ra vào của nhà sách Nguyễn Huệ (40 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1) từ 18h30 đến 18h40 ngày 14/5; người đến Starbucks coffee tại góc đường Phạm Hồng Thái và Nguyễn Thị Nghĩa, quận 1, từ 21h đến 21h45 ngày 13/5, khai báo y tế.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương - Anh Thư