https://vnexpress.net/chay-benh-vien-10-benh-nhan-covid-19-thiet-mang-4191943.html
Cháy bệnh viện, 10 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng
Romania10 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng và nhiều người khác nguy kịch khi hỏa hoạn xảy ra tại bệnh viện thị trấn Piatra Neamt.Phát ngôn viên bệnh viện thị trấn Piatra Neamt, đông bắc Romania, hôm 14/11 cho hay hỏa hoạn bùng phát vào đầu buổi tối tại khoa Chăm sóc đặc biệt (ICU) và mất một giờ mới được kiểm soát."10 người đã chết và 7 người đang trong tình trạng nguy kịch, bao gồm một bác sĩ", phát ngôn viên Irina Popa nói.Bác sĩ trên đang trực tại khoa ICU, bị bỏng cấp độ hai và cấp độ ba ở 80% diện tích cơ thể khi cố cứu các bệnh nhân khỏi ngọn lửa.Xe cứu hỏa tại hiện trường bệnh viện thị trấn Piatra Neamt hôm 14/11. Ảnh: AFP.Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ cháy và văn phòng công tố đã mở cuộc điều tra. Bộ Y tế Romania cho hay nguyên nhân gây cháy có thể do chập điện. Chính quyền cũng thiết lập một đơn vị ứng phó khủng hoảng và Bộ trưởng Y tế Nelu Tataru dự kiến sẽ đến thăm hiện trường.Romania gần đây chứng kiến số ca nhiễm nCoV và nhập viện gia tăng. Quốc gia này ghi nhận 129 ca nhiễm mới hôm 14/11, nâng tổng số ca nhiễm lên 8.813. Đất nước 19 triệu dân là một trong những thành viên nghèo nhất Liên minh Châu Âu (EU) và không đủ trang thiết bị để ứng phó nếu số ca nhập viện tăng cao. Hệ thống y tế Romania cũng thiếu bác sĩ trầm trọng, đặc biệt ở những thị trấn nhỏ.Đây là vụ cháy chết chóc nhất Romania từ tháng 10/2015 tới nay, khi màn trình diễn pháo hoa gây hỏa hoạn tại một hộp đêm ở Bucharest khiến 64 người thiệt mạng.Hồng Hạnh (Theo AFP)