https://vnexpress.net/chay-benh-vien-8-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4142304.html
Cháy bệnh viện, 8 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Ấn ĐộHỏa hoạn xảy ra tại khu chăm sóc tích cực một bệnh viện tư ở thành phố Ahmedabad, khiến 8 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Cơ quan khẩn cấp Ahmedabad, thành phố lớn nhất bang Gujarat, phía tây Ấn Độ, cho biết vụ hỏa hoạn bắt nguồn từ thiết bị bảo hộ của một nhân viên y tế bị bắt lửa vào sáng nay."Thiết bị bảo hộ cá nhân của một nhân viên bốc cháy. Người này chạy ra khỏi khu chăm sóc đặc biệt để xử lý nhưng ngọn lửa đã lan nhanh ra khắp khu", Rajesh Bhatt, giám đốc văn phòng cứu hỏa của Dịch vụ Cứu hỏa và Khẩn cấp Ahmedabad cho biết.Cảnh sát và người thân bệnh nhân đứng ngoài bệnh viện nơi xảy ra vụ hỏa hoạn khiến 8 người chết ở thành phố Ahmedabad, Ấn Độ hôm nay. Ảnh: Reuters.Năm đàn ông và ba người phụ nữ, đang được điều trị vì nhiễm Covid-19, không thể chạy thoát. "Họ chết vì ngạt khói và hơi nóng", Bhatt nói thêm.Những người thân của nạn nhân rất tức giận và cố xông vào bệnh viện tư Shrey nhưng bị cảnh sát chặn lại. Thủ tướng Narendra Modi đăng Twitter cho biết ông rất đau buồn vì vụ hỏa hoạn thảm khốc ở bang nhà.Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến gần 19 triệu người nhiễm và hơn 711.000 người tử vong. Ấn Độ là vùng dịch lớn thứ ba thế giới với hơn 1,9 triệu ca nhiễm và gần 41.000 ca tử vong.Tại Mumbai, thủ đô tài chính của Ấn Độ, nhân viên bệnh viện lội qua các hành lang ngập sau mưa lớn để vào các phòng điều trị bệnh nhân.Huyền Lê (Theo Reuters)