https://vnexpress.net/chinh-phu-cap-270-ty-dong-ho-tro-hai-duong-chong-covid-19-4255728.html
Chính phủ cấp 270 tỷ đồng hỗ trợ Hải Dương chống Covid-19
Thủ tướng tạm cấp 270 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2021 hỗ trợ tỉnh Hải Dương phòng chống Covid-19.Theo quyết định ngày 29/3, Bộ Tài chính và UBND tỉnh Hải Dương chịu trách nhiệm về việc sử dụng nguồn kinh phí trên; đảm bảo đúng người, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch.Thủ tướng giao UBND tỉnh Hải Dương dùng các nguồn vốn ngân sách và huy động khác để kịp thời phòng chống dịch bệnh; kết thúc đợt chi trả, tổng hợp số liệu, báo cáo Thủ tướng quyết định mức hỗ trợ.Người Hải Dương mang theo cờ đỏ reo hò mừng hết cách ly hôm 3/3. Ảnh: Giang HuyTrong đợt bùng phát Covid-19 lần thứ ba tại Việt Nam, tỉnh Hải Dương chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Địa phương này phải kích hoạt hàng loạt các biện pháp như cách ly xã hội toàn tỉnh, giãn cách xã hội. Từ ngày 31/3, Hải Dương kết thúc giãn cách xã hội theo chỉ thị 19 của Thủ tướng, chuyển sang trạng thái bình thường mới.Cùng ngày, Thủ tướng ban hành quyết định về nguyên tắc hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho các địa phương phòng chống Covid-19. Theo đó, ngân sách trung ương hỗ trợ các địa phương khó khăn các khoản chi gồm: kinh phí thực hiện chính sách đặc thù phòng chống Covid-19; kinh phí cách ly y tế, khám chữa bệnh và phụ cấp chống dịch; hỗ trợ tiền ăn và bồi dưỡng chống dịch trong 5 ngày Tết Nguyên đán.Các tỉnh miền núi, Tây Nguyên được ngân sách trung ương hỗ trợ 70% các khoản trên. Địa phương nộp ngân sách trung ương từ 50% trở lên thì dùng ngân sách dự phòng địa phương. Địa phương nộp ngân sách trung ương dưới 50% sẽ được hỗ trợ 30%. Địa phương chưa tự cân đối được ngân sách sẽ được hỗ trợ 50%.