https://vnexpress.net/chinh-phu-lap-to-cong-tac-ve-ngoai-giao-vaccine-4340222.html
Chính phủ lập tổ công tác về ngoại giao vaccine
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn làm tổ trưởng Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vaccine, theo quyết định của Thủ tướng ngày 13/8.Hai tổ phó là Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ và Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường. Thành viên tổ công tác gồm Thứ trưởng các bộ: Quốc phòng; Công an; Công Thương; Khoa học và Công nghệ; Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.Tổ công tác có nhiệm vụ xúc tiến, vận động viện trợ vaccine, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống Covid-19; chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, thuốc từ đối tác song phương, đa phương; báo cáo Thủ tướng chỉ đạo các biện pháp cần triển khai.Ngoài ra, Tổ công tác tìm kiếm, hỗ trợ, thúc đẩy triển khai và đôn đốc việc đàm phán, nhập khẩu, tiếp nhận vaccine, thuốc điều trị, vật phẩm y tế; đôn đốc việc chuyển giao công nghệ; thẩm tra, xác minh các đối tác nước ngoài, thông tin liên quan đến khả năng cung cấp thuốc, vaccine, công nghệ...Lô vaccine Nhật Bản tặng Việt Nam về sân bay Nội Bài, Hà Nội, tối 16/6. Ảnh: Trần MinhTại phiên họp Chính phủ ngày 12/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, tới nay ông đã điện đàm với Thủ tướng 16 nước; gửi thư, điện cho lãnh đạo 22 nước; tiếp, điện đàm và gửi thư cho 10 tổ chức quốc tế để thúc đẩy ngoại giao vaccine, đạt một số kết quả. Tuy nhiên, việc tiếp cận vaccine vẫn rất khó khăn, cần tiếp tục triển khai tích cực.Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận tổng cộng khoảng 19 triệu liều vaccine phòng Covid-19 các loại, gồm 11,5 triệu liều Astra Zeneca; 12.000 liều Sputnik V; 746.000 liều Pfizer; hơn 5 triệu liều Moderna; 1,5 triệu liều Sinopharm.Tính đến ngày 12/8, cả nước đã tiêm chủng hơn 12 triệu liều vaccine phòng Covid-19; trong đó hơn 11 triệu người tiêm mũi một; hơn một triêu người tiêm đủ hai mũi.Viết Tuân