https://vnexpress.net/chinh-phu-se-xuat-du-tru-quoc-gia-ho-tro-dan-4342790.html
Chính phủ sẽ xuất dự trữ quốc gia hỗ trợ dân
Để người dân chấp hành giãn cách "ai ở đâu thì ở đó", Chính phủ sẽ xuất cấp dự trữ quốc gia và xem xét sử dụng Quỹ Công đoàn để hỗ trợ.Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết thông tin trên tại cuộc họp Thường trực Chính phủ với Ban Dân vận Trung ương, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về phòng chống Covid-19, đảm bảo an sinh xã hội chiều 18/8. Thủ tướng cũng đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xem xét sử dụng Quỹ Công đoàn để hỗ trợ người lao động trong bối cảnh dịch bệnh.Người đứng đầu Chính phủ đánh giá kết quả chống dịch "chưa được như mong muốn", dù chính quyền, người dân, doanh nghiệp ở phía Nam đã "cố gắng, nỗ lực rất cao".Để thực hiện thành công giãn cách xã hội, Thủ tướng yêu cầu các địa phương đang thực hiện theo Chỉ thị 15, 16 không để ai thiếu ăn, thiếu mặc. Nhu cầu y tế của người dân và an ninh, an toàn phải được đảm bảo. Bên cạnh đó, các lực lượng phải hướng dẫn người dân thực hiện nghiêm quy định chống dịch.Người dân nhận lương thực, thực phẩm tại các điểm phát từ thiện ở TP HCM, tháng 6/2021. Ảnh: Quỳnh TrầnHôm 16/8, Chính phủ đề nghị các tỉnh, thành đang giãn cách xã hội khẩn trương tổng hợp nhu cầu hỗ trợ gạo cho người dân gặp khó khăn do dịch bệnh. Cùng ngày, Chính phủ cấp hơn 4.100 tấn gạo cho ba tỉnh Bình Phước, Bạc Liêu, Sóc Trăng.Ngày 17/8, UBND TP HCM đã kiến nghị Chính phủ hỗ trợ gần 28.000 tỷ đồng và 142.200 tấn gạo, để dân có tiền ăn, tiền thuê phòng và lương thực trong thời gian giãn cách. TP HCM khẳng định sự hỗ trợ nêu trên sẽ giúp người khó khăn yên tâm ở tại chỗ, tuân thủ các quy định phòng chống dịch, tránh tình trạng rời thành phố sang các tỉnh khác hoặc về quê tránh dịch.19 tỉnh, thành phía Nam đã áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/7 (trong đó TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai thực hiện từ trước). Ngày 15/8, TP HCM quyết định giãn cách xã hội thêm một tháng, đến 15/9. Tại đồng bằng sông Cửu Long, nhiều tỉnh tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, thay vì kết thúc vào 15/8, như Long An, Tiền Giang, Đồng Tháp, Trà Vinh. Ở phía Bắc, Hà Nội, Đà Nẵng và nhiều tỉnh khác cũng đang thực hiện Chỉ thị 16.Ngày 15/8, hay tin TP HCM tiếp tục giãn cách, hàng trăm người dân tự phát đi xe máy về quê gây ra nguy cơ lan tràn dịch bệnh, đi ngược chủ trương "ai ở đâu ở đó" của Chính phủ. Dòng người được chặn lại ở cửa ngõ thành phố và được vận động trở lại nơi ở.Viết Tuân