https://vnexpress.net/chinh-quyen-khoa-cong-278-ho-dan-f2-de-cach-ly-4350131.html
Chính quyền khóa cổng 278 hộ dân F2 để cách ly
Thanh HóaXã Hoằng Thái, huyện Hoằng Hóa khóa cổng 278 hộ dân có F2 để “quản lý giám sát, phòng ngừa dịch bệnh lây lan”.Ngày 28/8, xã Hoằng Thái ghi nhận một người làm việc tại Bệnh viện Phổi Thanh Hoá mắc Covid-19. Cơ quan chức năng sau khi truy vết đã đưa một số F1 đi cách ly tập trung, phong tỏa tạm thời 30 hộ dân tại nơi bệnh nhân sinh sống.Gần 390 người khác thuộc 278 hộ dân được xác định là F2, có kết quả test nhanh âm tính, xã Hoằng Thái cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà hai tuần. Chính quyền khoá cổng những gia đình này, giao chìa khoá cho Chủ tịch xã quản lý trong 14 ngày (28/8-10/9).Cán bộ xã khóa cổng một hộ dân ở Hoằng Thái hôm 31/8. Ảnh: Lam Sơn.Hôm nay, ông Trịnh Hữu Vui, Chủ tịch UBND xã Hoằng Thái, nói "việc khoá cổng nhằm phòng chống Covid-19 đạt hiệu quả tốt nhất". Địa bàn nông thôn khá rộng, ý thức chấp hành biện pháp phòng chống Covid-19 của nhiều người chưa tốt; cán bộ địa phương mỏng nên khó quản lý, giám sát.Theo ông, việc làm này "được đồng thuận, hưởng ứng" của các hộ và người dân địa phương. Một số hộ lúc đầu không chấp thuận nhưng khi được giải thích đã "vui vẻ chấp hành". "Người dân chuẩn bị khá đầy đủ lương thực, thực phẩm thiết yếu. Xã giao chi hội phụ nữ, đoàn thanh niên và các hội đoàn thể thành lập mỗi thôn một tổ có nhiệm vụ hỗ trợ bất kỳ lúc nào gia đình có nhu cầu", ông Vui thông tin thêm.Anh Nguyễn Đình Hoà, Tiểu khu 1, xã Hoằng Thái, một trong số hộ dân F2, cho hay, trước khi cho người khoá cổng, chính quyền thông báo trước một ngày để chuẩn bị. "Hầu hết gia đình không gặp khó khăn hay thiếu thốn gì bức thiết", anh nói và tin rằng một vài ngày tới có thể chính quyền sẽ mở cổng vì một số người tiếp xúc gần với ca dương tính đã có kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính.Chính quyền địa phương dán thông báo trước cổng từng gia đình trong diện cách ly. Ảnh: Lam Sơn.Trước ý kiến cho rằng chính quyền khóa cổng là cứng nhắc, nếu xảy ra sự cố bất khả kháng như thiên tai, hỏa hoạn người dân sẽ có thể gặp nguy hiểm, ông Vui nói: "Ở đây là dân quê, vườn tược rộng thoải mái. Hơn nữa, chúng tôi cũng chỉ khóa cổng chứ không khóa cửa nhà".Bí thư Huyện ủy Hoằng Hoá Lê Xuân Thu, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Hoằng Hóa cho hay, xã Hoằng Thái đã báo cáo việc khoá cửa và được Ban chỉ đạo phòng chống dịch của huyện chấp nhận. "Việc cách ly tại nhà nếu không có biện pháp mạnh sẽ rất khó quản lý", ông Thu nói.Từ 27/4 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 325 ca mắc Covid-19, hơn 200 bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa, 122 người khỏi bệnh, một ca tử vong.Do xuất hiện một số ổ dịch cộng đồng, nhà chức trách tỉnh Thanh Hoá đang giãn cách, phong toả hai huyện Nông Cống, Nga Sơn và thành phố Thanh Hoá.Lê Hoàng