https://vnexpress.net/chinh-phu-du-kien-lap-quy-phong-chong-covid-19-4386644.html
Chính phủ dự kiến lập Quỹ phòng, chống Covid-19
Chính phủ sẽ nghiên cứu, báo cáo cấp có thẩm quyền về việc lập Quỹ phòng chống Covid-19, trên cơ sở Quỹ vaccine.Nghị quyết phiên họp chuyên đề tháng 11 của Chính phủ, ngày 16/11, nêu nội dung trên, đồng thời nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác công tư; phát huy vai trò của y tế tư nhân trong chống dịch.Chính phủ giao Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo hoàn thiện dự thảo Chiến lược tổng thể phòng chống Covid-19 giai đoạn 2021-2023.Chính phủ lưu ý, các biện pháp y tế phải dựa trên 3 trụ cột: Cách ly chặt, nhanh, hẹp và giải tỏa cách ly nhanh nhất có thể; xét nghiệm thần tốc, khoa học, hiệu quả và nhanh hơn tốc độ lây lan của dịch bệnh; điều trị từ sớm, từ xa, từ cơ sở, đảm bảo người dân được tiếp cận dịch vụ y tế gần nhất, sớm nhất.Các biện pháp hành chính, an sinh xã hội, đi lại của người dân, lưu thông hàng hóa phải tương ứng với từng cấp độ dịch.Tiêm vaccine cho người dân phường 9, quận Gò Vấp bằng xe lưu động ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh TrầnViệc thích ứng an toàn dựa trên nguyên tắc: 5K + vaccine + thuốc điều trị + biện pháp điều trị + công nghệ + ý thức người dân. Chính phủ yêu cầu đẩy nhanh tiêm chủng để tăng độ bao phủ vaccine; đảm bảo thuốc điều trị; nâng cao năng lực y tế, giảm tỷ lệ tử vong.Các đơn vị rà soát nhu cầu về vaccine, thuốc, sinh phẩm xét nghiệm, trang thiết bị y tế năm 2021 và năm 2022 để dự kiến nguồn lực mua sắm.Trả lời chất vấn trước Quốc hội ngày 12/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đề cập đến việc xây dựng Quỹ phòng chống dịch và Quỹ an sinh xã hội. "Lập quỹ phải theo luật pháp nhưng sẽ được chủ động hơn trong sử dụng. Đây là định hướng, song phải bàn, thống nhất", Thủ tướng nói.Quỹ vaccine Covid-19 được Chính phủ thành lập từ tháng 5/2021, do Bộ Tài chính quản lý. Quỹ này dùng để tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng góp tự nguyện bằng tiền, vaccine trong và ngoài nước. Quỹ cũng tiếp nhận các nguồn vốn hợp pháp khác để mua, nhập khẩu cũng như nghiên cứu, sản xuất và sử dụng vaccine Covid-19.Quỹ vaccine Covid-19 hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, dùng vốn đúng mục đích, đảm bảo công khai, minh bạch, tiết kiệm, hiệu quả, được Kiểm toán nhà nước; chịu sự giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cộng đồng. Quỹ được sử dụng vốn nhàn rỗi để gửi tại các ngân hàng thương mại nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn, nhưng phải đảm bảo an toàn.Đến ngày 16/11, Quỹ vaccine Covid-19 huy động được 8.795 tỷ đồng; đã chi 7.597 tỷ; còn dư 1.198 tỷ.Viết Tuân