https://vnexpress.net/chinh-phu-lap-quy-vaccine-covid-19-4284468.html
Chính phủ lập Quỹ vaccine Covid-19
Quyết định thành lập Quỹ vaccine Covid-19 vừa được Chính phủ ký và ban hành hôm nay (26/5), Bộ Tài chính được giao quản lý quỹ.Theo quyết định của Chính phủ, Quỹ này sẽ tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng góp tự nguyện bằng tiền, vaccine trong và ngoài nước. Quỹ cũng tiếp nhận các nguồn vốn hợp pháp khác để mua, nhập khẩu cũng như nghiên cứu, sản xuất và sử dụng vaccine Covid-19.Quỹ vaccine Covid-19 hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, dùng vốn đúng mục đích, đảm bảo công khai, minh bạch, tiết kiệm, hiệu quả, được Kiểm toán nhà nước; chịu sự giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cộng đồng.Quỹ được sử dụng vốn nhàn rỗi để gửi tại các ngân hàng thương mại nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn, nhưng phải đảm bảo an toàn.Bộ Y tế chủ trì tổng hợp nhu cầu mua, nhập khẩu vaccine, nghiên cứu, sản xuất và sử dụng vaccine Covid-19, trình Thủ tướng quyết định để Bộ Tài chính xuất chi quỹ.Quỹ sẽ sử dụng cán bộ, công chức của Bộ Tài chính, hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm do Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định. Kinh phí hoạt động do ngân sách nhà nước chi trả.Vaccine Covid-19 tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Với dự kiến mua 150 triệu liều vaccine cho khoảng 75 triệu người của Bộ Y tế, Bộ Tài chính ước cần khoảng 25.200 tỷ đồng, trong đó 21.000 tỷ là phí vaccine, còn lại là vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm chủng. Để mua vaccine, ngân sách trung ương dự kiến phải bố trí khoảng 16.000 tỷ đồng, ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức khoảng 9.200 tỷ đồng.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, đặc biệt tại các khu công nghiệp phía Bắc, Hiệp hội doanh nghiệp dệt may, Hiệp hội doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ... và nhiều doanh nghiệp khác đang kiến nghị Chính phủ ưu tiên tiêm vaccine cho công nhân tại các khu công nghiệp, doanh nghiệp có đông lao động và họ sẵn sàng trả chi phí mua vaccine tiêm cho lao động.Tại cuộc họp với Bắc Ninh, Bắc Giang ngày 26/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ sẽ huy động tổng lực hỗ trợ 2 địa phương này, bảo đảm sản xuất kinh doanh, không để đứt gãy chuỗi cung ứng, nhất là trong các khu công nghiệp. Mỗi tỉnh sẽ nhận 150.000 liều vaccine để tiêm cho công nhân tại các khu công nghiệp.Bộ Y tế đã tiếp nhận hàng trăm tỷ đồng từ các doanh nghiệp ủng hộ vào Quỹ mua vaccine. Trong số này 4 ngân hàng Vietcombank, VietinBank, BIDV và Agribank hỗ trợ 100 tỷ đồng; Tập đoàn Hoà Phát (50 tỷ đồng); Tập đoàn DOJI và Ngân hàng TPBank 20 tỷ đồng. Tập đoàn Vingroup cũng tặng số tiền tương đương 4 triệu liều vaccine, Tập đoàn Sovico Group và HDBank ủng hộ 60 tỷ đồng (tương đương 1 triệu liều vaccine)...Anh Minh