https://vnexpress.net/chinh-phu-tp-hcm-phan-dau-kiem-soat-dich-benh-truoc-15-9-4338478.html
Chính phủ TP HCM phấn đấu kiểm soát dịch bệnh trước 159
Chính phủ đặt mục tiêu, TP HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 15/9; các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai trước 1/9.Mục tiêu trên được nêu trong Nghị quyết của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19, ban hành ngày 10/8. Ngoài TP HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai, các tỉnh, thành khác phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 25/8.Chính phủ yêu cầu các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, 16 phải đảm bảo chặt chẽ, thực chất, "tuyệt đối không để xảy ra tình trạng giãn cách xã hội hình thức hoặc chặt ngoài, lỏng trong".Các địa phương trong thời hạn 14 ngày giãn giãn cách phải xác định và bảo vệ "vùng xanh" (vùng an toàn); có lộ trình, biện pháp để giảm cấp độ nguy cơ dịch bệnh tại các vùng vàng (nguy cơ), vùng cam (nguy cơ cao); khoanh chặt, thu hẹp vùng đỏ (nguy cơ rất cao). Trong 28 ngày, phải kiểm soát được dịch bệnh trên địa bàn, cô lập vùng đỏ ở phạm vi hẹp nhất.Đồng thời, các địa phương lên phương án đáp ứng nhu cầu lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân.Pano nêu quyết tâm đặt tại TP HCM trong những ngày cả nước cách ly xã hội, tháng 4/2020. Ảnh: Hữu KhoaVề áp dụng các biện pháp chống dịch, Chủ tịch UBND cấp tỉnh chủ động quyết định tương ứng với các mức độ nguy cơ theo Chỉ thị 15, 16, 19. Phương châm là "có thể áp dụng sớm hơn, cao hơn nhưng không được chậm hơn, thấp hơn".Các biện pháp chống dịch, đặc biệt là giãn cách xã hội phải được thực hiện mạnh mẽ, quyết liệt ngay từ đầu, "làm việc gì phải dứt khoát việc đó, không chần chừ, do dự, chập chờn, thiếu cương quyết, thiếu bản lĩnh".Căn cứ tình hình thực tế, địa phương có thể áp dụng biện pháp như: Hạn chế phương tiện giao thông; yêu cầu người dân tại một số khu vực không ra khỏi nơi cư trú trong khoảng thời gian nhất định, theo nguyên tắc "ai ở đâu thì ở đó"; không để người dân tự phát rời khỏi địa bàn đang có dịch.Về xét nghiệm, Bộ Y tế hướng dẫn đảm bảo khoa học, tránh lãng phí; khuyến nghị về các thiết bị và sinh phẩm xét nghiệm để địa phương chủ động mua sắm.Các địa phương xét nghiệm thần tốc những người có nguy cơ lây nhiễm cao, để phát hiện F0, phục vụ truy vết, phân loại, điều trị. Những nơi mức độ lây lan rộng và sâu như TP HCM và một số tỉnh lân cận, cần đồng bộ xét nghiệm, chăm sóc, điều trị; giảm tỷ lệ bệnh nặng, tử vong.Các bộ liên quan đẩy mạnh ngoại giao vaccine bằng mọi biện pháp; thúc đẩy viện trợ, mua, nhập vaccine, đáp ứng yêu cầu tiêm nhanh, nhiều nhất, sớm đạt miễn dịch cộng đồng.Bộ Y tế phân bổ vaccine, ưu tiên địa phương nhiều người nhiễm và tử vong; dịch bệnh phức tạp, lây lan nhanh; đô thị lớn, đông dân; tập trung nhiều khu công nghiệp.Chính phủ giao các đơn vị đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công nghệ, tổ chức thử lâm sàng; cấp phép sử dụng có điều kiện, sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19...Các bộ, ngành, địa phương duy trì sản xuất, tránh làm đứt gãy chuỗi cung ứng lao động, hàng hóa, dịch vụ, vật tư, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất. Cơ sở nào an toàn mới được phép hoạt động.Chính phủ sẽ có cơ chế hỗ trợ chi thường xuyên cho cơ sở y tế công lập thu không đủ chi do tác động của dịch bệnh.Bộ Ngoại giao đề xuất chính sách xuất, nhập cảnh phù hợp với tình hình mới; nghiên cứu, tham mưu việc công nhận và cho phép "hộ chiếu vaccine nước ngoài" được sử dụng tại Việt Nam.Nghị quyết có hiệu lực từ 28/7 đến hết 31/12/2022.Từ khi đợt dịch bệnh thứ tư bùng phát (cuối tháng 4/2021), đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng số 220.906 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, tại 62 tỉnh thành. TP HCM ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất, với 128.285 ca; Bình Dương 31.851 ca; Long An 10.715 ca; Đồng Nai 8.811 ca.19 tỉnh, thành phía Nam đang áp dụng Chỉ thị 16 để phòng chống dịch bệnh. Trong đó TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai đã thực hiện từ 9/7; các tỉnh còn lại thực hiện từ 19/7.Viết Tuân