https://vnexpress.net/chinh-phu-dong-y-dam-phan-mua-40-trieu-lieu-vaccine-sputnik-v-4308401.html
Chính phủ đồng ý đàm phán, mua 40 triệu liều vaccine Sputnik V
Chính phủ đồng ý đề xuất của Bộ Y tế, giới thiệu Tập đoàn T&T với Quỹ đầu tư trực tiếp Liên bang Nga (RDIF) để đàm phán, mua 40 triệu liều vaccine Sputnik V.Nghị quyết về nội dung trên ban hành ngày 12/7. Theo đó, Tập đoàn T&T mua vaccine bằng kinh phí hợp pháp huy động được; không dùng từ ngân sách Nhà nước và Quỹ vaccine của Việt Nam.Chính phủ cũng cho phép, trên cơ sở yêu cầu của nhà sản xuất vaccine, miễn trừ trách nhiệm trong việc sử dụng vaccine Sputnik V, tương tự như với vaccine Pfizer và Astra Zeneca mà Bộ Y tế đã thỏa thuận mua trước đây.Các đơn vị cấp phép nhập khẩu, kiểm định, kiểm soát chất lượng vaccine, tổ chức tiêm miễn phí toàn bộ 40 triệu liều vaccine nêu trên theo quy định.Bộ Ngoại giao phối hợp thực hiện các thủ tục liên quan; Bộ Giao thông Vận tải tổ chức vận chuyển vaccine về Việt Nam; Bộ Quốc phòng, Công an, các địa phương phối hợp với Bộ Y tế để xây dựng kế hoạch, tổ chức tiêm chủng.Một hộp vaccine Sputnik V. Ảnh: SputnikHồi cuối tháng 3/2021, Bộ Y tế đã phê duyệt vaccine Sputnik V của Nga, phục vụ nhu cầu cấp bách phòng, chống Covid-19 tại Việt Nam.Vaccine Sputnik V được bào chế dưới dạng dung dịch tiêm do công ty Generium của Nga sản xuất, đóng gói. Mỗi lọ dung tích 3 ml, chứa 5 liều. Sputnik V dựa trên công nghệ vector, sử dụng virus vô hại đưa protein của nCoV vào tế bào người, giúp kích thích phản ứng của hệ miễn dịch.Theo kết quả thử nghiệm lâm sàng công bố trên tạp chí Lancet, vaccine hiệu quả 91,6%, là một trong ba vaccine Covid-19 trên thế giới đạt hiệu quả trên 90%. Kết quả sơ bộ, Sputnik V hai liều có hiệu quả cao, đáp ứng tốt ở tình nguyện viên trên 18 tuổi.Viết Tuân