https://vnexpress.net/chu-re-lay-ncov-hon-100-khach-dam-cuoi-4124146.html
Chú rể lây nCoV hơn 100 khách đám cưới
Ấn ĐộChú rể ở thành phố Paliganj qua đời sau khi lây nCoV cho hơn 100 khách dự đám cưới của mình hôm 15/6.Nam kỹ sư phần mềm 30 tuổi có biểu hiện tiêu chảy và sốt cao ngay trước đám cưới, song gia đình anh vẫn phớt lờ khuyến cáo của giới chức y tế và quyết tổ chức đám cưới hơn 360 khách sau khi cho anh uống thuốc giảm đau.Hai ngày sau lễ cưới tại thành phố Paliganj, bang Bihar, đông bắc Ấn Độ, tình trạng của chú rể trở nên nghiêm trọng hơn và anh tử vong trên đường tới bệnh viện. Thi thể anh nhanh chóng được hỏa táng mà không xét nghiệm nCoV.Sau đó, những người có quan hệ gần gũi với chú rể đều được làm xét nghiệm hôm 19/6, trong đó 15 người cho kết quả dương tính với nCoV. Giới chức thành phố Paliganj tiếp tục lập trạm xét nghiệm khách tham dự đám cưới, xác nhận thêm 86 người nhiễm virus, nâng tổng ca nhiễm liên quan tới đám cưới này vượt 100. Cô dâu không nằm trong số những ca nhiễm này.Nhân viên y tế Ấn Độ kiểm tra sức khỏe cho người dân ở khu ổ chuột Dharavi, Mumbai, hôm 24/6. Ảnh: AFP."Dù anh ấy đã nói cảm thấy không khỏe vào ngày 14/6 và muốn hoãn đám cưới, những người đứng đầu hai bên gia đình đã khuyên không nên làm vậy vì cho rằng sẽ mất rất nhiều tiền nếu hủy lễ", một người họ hàng của chú rể cho biết.Một người họ hàng khác, được xác nhận âm tính với nCoV, cho biết không ai nghĩ rằng chú rể đã nhiễm nCoV. "Ở vùng sâu vùng xa gần như vắng bóng Covid-19, chúng tôi khá thoải mái", người này nói.Họ hàng cho biết thêm vào ngày cưới khi chú rể sốt cao, người thân trong gia đình anh ta đã tỏ ra lo ngại và "cầu nguyện mong đó không phải do nhiễm nCoV". "Anh ấy vẫn thực hiện mọi nghi lễ trước đám cưới sau khi uống Paracetamol", người họ hàng cho hay.Quan chức cộng đồng Chiranjeev Pandey cho biết chính quyền đã phong tỏa một số khu vực ở Paliganj, Meetha Kuan và Khagari. "Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi hiện nay là ngăn chặn và phá vỡ chuỗi lây nhiễm nCoV", Pandey nói.Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến gần 10,8 triệu người nhiễm, gần 520.000 người chết và hơn 5,9 triệu người hồi phục. Ấn Độ đang là vùng dịch lớn thứ tư thế giới và lớn nhất châu Á với hơn 600.000 ca nhiễm cùng 17.800 ca tử vong.Ngọc Ánh (Theo NY Post)