https://vnexpress.net/chua-co-vaccine-covid-19-cho-tre-em-phong-ngua-the-nao-4283070.html
Chưa có vaccine Covid-19 cho trẻ em, phòng ngừa thế nào
Để bảo vệ trẻ trước dịch bệnh, phụ huynh cần hướng dẫn và nhắc con chủ động đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hạn chế đến nơi đông người.Việt Nam ghi nhận một số trường hợp nhiễm nCoV là trẻ em. Có bệnh nhi mới chỉ ba tháng tuổi, hoặc đang trong độ tuổi mẫu giáo, tiểu học... Trẻ có thể nhiễm bệnh từ người nhà, hàng xóm hoặc môi trường đông người như lớp học, khu vui chơi. Hôm 23/5, bé trai 18 tháng tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP HCM vừa phát hiện dương tính nCoV. Gia đình bà ngoại của trẻ này có ba người nhiễm bệnh.Bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ, khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, TP HCM cho biết, trẻ càng nhỏ tuổi, sức đề kháng càng yếu. Hệ thống miễn dịch của trẻ chưa phát triển đầy đủ nên rất dễ bị các tác nhân có hại xâm nhập vào cơ thể. Với nCoV, trẻ có thể bị lây nhiễm thông qua các giọt bắn, hoặc mầm bệnh tồn tại trong môi trường, trên các bề mặt mà trẻ vô tình tiếp xúc do thói quen hay mút tay, dụi mắt mũi...Theo bác sĩ Vũ, các thống kê gần đây cho thấy tỷ lệ trẻ em mắc Covid-19 thấp, tuy nhiên phụ huynh tuyệt đối không chủ quan. Thêm nữa, hiện nay chưa có vaccine Covid-19 cho trẻ em. Do đó, phụ huynh cần chủ động thực hiện toàn diện khuyến cáo 5K (Khẩu trang – Khử khuẩn – Khoảng cách – Không tập trung – Khai báo y tế), dạy trẻ không bò lê trên mặt sàn, không đưa tay lên mắt, mũi miệng... cùng chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt lành mạnh để chủ động phòng ngừa bệnh cho trẻ.Với trẻ đang đến trường, nhất là tuổi mầm non, phụ huynh cần phối hợp với nhà trường để đảm bảo tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch.Bác sĩ Vũ cũng dẫn khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), các bệnh viện và chuyên gia về một số biện pháp bảo vệ trẻ em trước những nguy cơ dịch bệnh, bao gồm:Đeo khẩu trang: Cha mẹ cần tuân thủ và hướng dẫn trẻ tuân thủ việc đeo khẩu trang đúng quy định. Đối với những trường hợp trẻ nhỏ hoặc trẻ gặp các vấn đề về hô hấp, bệnh lý dẫn đến việc không thể đeo khẩu trang, người thân xung quanh cần tuân thủ việc đeo khẩu trang.Chú ý vệ sinh: Các bậc phụ huynh cần giữ gìn vệ sinh cá nhân cho trẻ. Rửa tay thường xuyên dưới vòi nước chảy bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn ít nhất 20 giây; súc miệng, họng bằng nước súc miệng, tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng để phòng lây nhiễm bệnh.Hạn chế tiếp xúc đông người: Cha mẹ và gia đình cần hạn chế để trẻ tiếp xúc nơi đông người. Đặc biệt là hạn chế việc tiếp xúc trực tiếp với người có dấu hiệu viêm đường hô hấp (sốt, ho, khó thở). Trong trường hợp phải đi đến các nơi tập trung đông người, cần chú ý các quy định về phòng, chống Covid-19.Cha mẹ và gia đình cần hướng dẫn trẻ cần che miệng và mũi khi trẻ ho hoặc hắt hơi, để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. Không khạc nhổ bừa bãi nơi công cộng.Tăng cường thông khí khu vực nhà ở bằng cách mở các cửa ra vào và cửa sổ, hạn chế sử dụng điều hòa. Thường xuyên lau nền nhà, tay nắm cửa và bề mặt các đồ vật trong nhà bằng xà phòng và các dung dịch khử khuẩn thông thường khác.Khi trẻ có các triệu chứng sốt, ho, khó thở... gia đình cần thông báo ngay cho cơ quan y tế. Đồng thời thông tin về các triệu chứng và lịch trình đã di chuyển trong thời gian gần đây để có biện pháp hỗ trợ đúng.Bên cạnh đó, cha mẹ cần xây dựng cho trẻ chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt, vui chơi, học tập hợp lý, lành mạnh để nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần cho trẻ.Học sinh tiểu học được dạy rửa tay bằng xà phòng, ngăn ngừa lây nhiễm nCoV tại trường học. Ảnh: Thư Anh.Thư Anh