https://vnexpress.net/chua-to-chuc-hien-mau-tai-dia-phuong-dang-gian-cach-xa-hoi-4337203.html
Chưa tổ chức hiến máu tại địa phương đang giãn cách xã hội
Thủ tướng yêu cầu chưa tổ chức hoạt động hiến máu tình nguyện tại các địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo nêu trên của Thủ tướng Phạm Minh Chính, ngày 6/8, đến Ban chỉ đạo quốc gia hiến máu tình nguyện các bộ, ngành, địa phương.Ở những địa phương không giãn cách, hoạt động này tiếp tục diễn ra, góp phần đảm bảo nhu cầu máu cho chữa bệnh.Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương phối hợp với Ban chỉ đạo tổ chức các hoạt động hiến máu tình nguyện, đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Người dân tham gia hiến máu tại Viện huyết học Truyền máu Trung ương, Hà Nội, tháng 2/2020. Ảnh: Công ThắngĐể phòng chống dịch bệnh Covid-19, nhiều tỉnh, thành đã áp dụng biện pháp giãn cách xã hội. 19 địa phương phía Nam đang thực hiện Chỉ thị 16 gồm: TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, TP Cần Thơ, Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang.Hà Nội tiếp tục kéo dài thời gian áp dụng Chỉ thị 16 thêm hai tuần, dự kiến đến 23/8. Các tỉnh Khánh Hòa, Phú Yên cũng đang giãn cách xã hội.Viết Tuân