https://vnexpress.net/chan-chinh-bat-cap-cac-chuyen-bay-dua-nguoi-nhap-canh-4267500.html
Chấn chỉnh bất cập các chuyến bay đưa người nhập cảnh
Thủ tướng yêu cầu quản lý chặt chẽ việc tổ chức các chuyến bay đưa người nhập cảnh, đảm bảo tần suất, đúng diện được nhập cảnh, số lượng người, chuyến bay.Đây là nội dung chính của công điện được Thủ tướng Phạm Minh Chính ban hành ngày 23/4.Thời gian qua, các đơn vị đã tổ chức nhiều chuyến bay chở nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư, lao động kỹ thuật cao nước ngoài và thân nhân nhập cảnh. Các chuyến bay còn đưa công dân, lao động Việt Nam có nhu cầu về nước. Trong số này nhiều lao động hết hạn hợp đồng, quá hạn lưu trú, bị mắc kẹt tại nước ngoài.Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ nhận thấy công tác quản lý các chuyến bay còn bất cập, sự phối hợp giữa các cơ quan thiếu chặt chẽ, nhất là trong khâu tổ chức, giám sát. Số lượng người nhập cảnh quá lớn trong thời gian ngắn gây khó khăn cho lực lượng chức năng phòng chống dịch, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Việt Nam đang chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, đồng thời kỷ niệm ngày 30/4 và 1/5. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các đơn vị kịp thời chấn chỉnh những bất cập nêu trên; tăng cường quản lý việc tổ chức các chuyến bay; tạo điều kiện thuận lợi cho người nhập cảnh nhưng đồng thời đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch.Các thủ tục liên quan cần được giải quyết nhanh, không để xảy ra quá tải; đảm bảo công khai, minh bạch, không trục lợi, tuân thủ quy định phòng chống Covid-19.Máy bay cất cánh từ sân bay Nội Bài, Hà Nội. Ảnh: Giang HuyCác đơn vị xem xét kỹ, giải quyết phù hợp các trường hợp nhập cảnh ngắn ngày, nhất là từ nay đến ngày 31/5; trừ trường hợp đối ngoại do Bộ Ngoại giao chủ trì, đề xuất. Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định và chịu trách nhiệm việc tiếp nhận, cách ly người nhập cảnh; không để lây nhiễm trong cơ sở cách ly và ra cộng đồng; báo cáo định kỳ hàng tháng hoặc đột xuất với Thủ tướng.Công điện yêu cầu Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam chỉ cấp phép các chuyến bay chuyên chở người nhập cảnh khi có ý kiến đồng ý tiếp nhận cách ly của Chủ tịch UBND cấp tỉnh. Chính phủ kêu gọi người Việt Nam ở nước ngoài không nhập cảnh trái phép về nước.Từ tháng 3/2020 đến nay, các chuyến bay thương mại quốc tế đều được cấp phép bay theo hình thức một chiều chở khách từ Việt Nam đi, chiều vào Việt Nam chỉ chở hàng. Người Việt Nam muốn về nước phải có hoàn cảnh đặc biệt, chuyên gia nước ngoài đến Việt Nam cũng phải xin phép.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 17/3, Thủ tướng yêu cầu bộ, ngành liên quan chuẩn bị tốt các phương án triển khai áp dụng hộ chiếu vaccine và giao thương có sự kiểm soát. Các cơ quan chức năng xem xét các biện pháp phòng, chống dịch bệnh phù hợp khi Việt Nam áp dụng hộ chiếu vaccine, đồng thời xem xét, nghiên cứu từng bước mở lại các đường bay quốc tế.Viết Tuân