https://vnexpress.net/chan-hai-o-dich-o-vien-tam-than-tai-dong-nai-4351481.html
Chặn hai ổ dịch ở viện tâm thần tại Đồng Nai
Bộ Y tế ngày 5/9 lập Tổ Công tác đặc biệt phòng, chống Covid-19 tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 và Viện Pháp Y tâm thần Trung ương Biên Hòa.Đây là hai đơn vị trực thuộc Bộ Y tế, trên địa bàn tỉnh Đồng Nai. Động thái này được đưa ra sau một ngày họp trực tuyến Bộ Y tế và Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2, Viện Pháp y Tâm thần Trung ương Biên Hòa, về tình hình dịch. Đến nay hai viện này đã ghi nhận hơn 200 ca Covid-19, phần lớn là bệnh nhân tâm thần.Trước đó một tuần, một tổ công tác của Bộ Y tế cũng đã đến làm việc với hai bệnh viện này. Một trong những khó khăn trong phòng chống dịch ở hai bệnh viện này là năng lực điều trị, cấp cứu bệnh nhân Covid-19 rất hạn chế trong khi số ca nhiễm có nguy cơ gia tăng. Bên cạnh đó, bệnh nhân tâm thần là đối tượng đặc biệt, dễ bị tổn thương và khó quản lý, khó tuân thủ 5K và các biện pháp phòng chống dịch khác.Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 phát hiện ổ dịch ngày 26/8, lúc đầu 26 ca, tính đến ngày 3/9 lên 136 ca, nguy cơ tiếp tục tăng lên trong những ngày tới. Bệnh viện gặp rất nhiều khó khăn do nguồn nhân lực thiếu, bệnh nhân quá tải, số lượng bệnh nhân không có người thân bỏ rơi nhiều năm... Hiện bệnh viện có 1.136 bệnh nhân, trong đó 102 bệnh nhân không có người thân, không nơi nương tựa và bị bỏ rơi nhiều năm nay.Viện Pháp y Tâm thần Trung ương Biên Hòa phát hiện ổ dịch ngày 19/8, lúc đầu có 18 ca, tính đến ngày 3/9, Viện đã ghi nhận 90 F0. Trong số này, một bệnh nhân nặng chuyển Bệnh viện Đồng Nai đang thở oxy dòng cao HFNC; 4 nhân viên y tế đã phục hồi gần như hoàn toàn, 85 bệnh nhân còn lại đã hết sốt chỉ có 2-3 bệnh nhân thở oxy ngắt quãng.Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 chuẩn bị khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19 chuyển nặng. Ảnh: Diễm HằngLê Nga