https://vnexpress.net/chan-dich-vao-khu-cong-nghiep-tp-hcm-binh-duong-dong-nai-4300185.html
Chặn dịch vào khu công nghiệp TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai
"Tình hình dịch tại phía Nam, đặc biệt ở các địa phương như TP HCM, Bình Dương và một số tỉnh khác khiến Bộ Y tế rất lo ngại", Bộ trưởng Long trao đổi với báo chí sáng 26/6.Ông cho rằng tại TP HCM dịch đã đi qua một số chu kỳ lây nhiễm nên việc tìm ra nguồn lây cho nhiều ca nhiễm rất khó khăn. Ca nhiễm tại cộng đồng tiếp tục xuất hiện nhưng không phát hiện được nguồn lây. Các ca nhiễm cũng xuất hiện ở một số công ty tại khu công nghiệp, do đó nguy cơ lây nhiễm vào các khu công nghiệp là rất lớn.TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai có mật độ công nhân lao động lớn, trong khi điều kiện làm việc, ăn ở, sinh hoạt tại nơi lưu trú rất chật hẹp, dễ lây nhiễm Covid-19. Vì vậy, Bộ Y tế đặt trọng tâm phòng chống dịch tại khu công nghiệp, ban hành những hướng dẫn chi tiết về phòng chống lây nhiễm tại khu vực này, như khi chưa có ca nhiễm thì cần triển khai những biện pháp nào, khi phát hiện một ca nhiễm thì làm gì, khi có nhiều ca nhiễm thì triển khai phòng, chống dịch như thế nào... Các địa phương phải áp dụng theo hướng dẫn này của Bộ Y tế.Bộ trưởng đánh giá thời gian qua, TP HCM có những biện pháp ứng phó tương đối sớm, kịp thời và chủ động. Tuy nhiên, TP HCM phải thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội, theo Chỉ thị 15 hay Chỉ thị 16 thì cũng không để xảy ra tình trạng tụ tập đông người, tình trạng giao lưu đi lại giữa các khu vực lẫn nhau, làm tăng nguy cơ lây nhiễm."Chúng tôi nhấn mạnh cần phải 'chặt cả bên ngoài và chặt cả bên trong', có như thế mới có thể kiểm soát được tốc độ lây nhiễm", Bộ trưởng Long nói.Vấn đề tiếp theo đối với TP HCM là phải triển khai chặt, quyết liệt hơn các biện pháp xét nghiệm và phải xét nghiệm trên từng quy mô phù hợp, tức là khu vực nào cần xét nghiệm toàn dân, khu vực nào chỉ xét nghiệm những đối tượng nguy cơ... Bộ trưởng nhấn mạnh không riêng TP HCM mà các địa phương phải tăng cường xét nghiệm. Đây là mấu chốt quan trọng để kiểm soát dịch."Khi xét nghiệm ra ca dương tính, cần ngay lập tức đưa mầm bệnh, nguồn lây ra khỏi cộng đồng mới có thể nhanh chóng chặn nguồn lây", Bộ trưởng nói.Bộ Y tế cũng đề nghị TP HCM tăng cường tầm soát tất cả người đến các cơ sở y tế, bao gồm cả bệnh nhân và người có yếu tố nguy cơ...Biện pháp này cũng áp dụng ở các địa phương khác, "không nên ngần ngại thực hiện giãn cách" theo từng quy mô phù hợp với tình hình dịch.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Ngọc Thành.Về vấn đề triển khai tiêm vaccine chậm, Bộ trưởng cho rằng khâu chuẩn bị và kịch bản cho công tác tiêm chủng có những trục trặc ban đầu."Đây là lần đầu tiên triển khai chiến dịch tiêm chủng quy mô lớn nên chắc chắn không thể nào trơn tru được, TP HCM cũng đã có những thay đổi trong cách thức thực hiện, quy trình, tổ chức điểm tiêm. Chúng tôi hy vọng trong thời gian ngắn nữa, TP HCM sẽ đảm bảo tốc độ tiêm theo yêu cầu", Bộ trưởng nói.Ông khuyến cáo TP HCM phải chia nhỏ các điểm tiêm, tổ chức tiêm theo giờ, không để tụ tập quá đông người trong một thời điểm làm tăng nguy cơ lây nhiễm tại điểm tiêm.