https://vnexpress.net/chay-theo-xe-tong-thong-xin-cuu-chong-nhiem-covid-19-4135986.html
Chạy theo xe Tổng thống xin cứu chồng nhiễm Covid-19
PeruCelia Capira, 32 tuổi, gào khóc chạy theo xe Tổng thống Vizcarra để cầu xin ông cứu người chồng nhiễm Covid-19 không được nằm giường bệnh.Video được quay tại Arequipa, thành phố lớn thứ hai Peru, hôm 19/7 cho thấy Capira chạy theo đoàn xe hộ tống Tổng thống Martin Vizcarra đang rời bệnh viện. Cô gào khóc và hét lên: "Ngài Tổng thống, đừng đi".Tiếng kêu của cô không được đáp lại. Hình ảnh hai bên má ướt đẫm nước mắt sau khẩu trang và kính chống giọt bắn của Capira đã phản ánh sự tuyệt vọng của người dân địa phương muốn có câu trả lời từ chính quyền."Tổng thống, ngài phải đến chỗ lều bạt, đừng rời bệnh viện cho đến khi ngài thấy tình trạng bệnh nhân đang ở trong đó", Capira khóc nức nở và hét lên trong video. "Tổng thống, thật tồi tệ và vô nhân đạo".Vợ chạy theo xe Tổng thống gào xin cứu chồng nhiễm Covid-19 Capira chạy theo đoàn xe của Tổng thống Peru cầu xin cứu chồng hôm 19/7. Video: GEA.Video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Chồng cô được chuyển từ lều đến giường bệnh viện hôm 20/7, nhưng câu chuyện của bà mẹ ba con không được kết thúc có hậu. Người chồng Adolfo Mamani, 57 tuổi, qua đời sau đó chỉ một ngày. Hệ thống bệnh viện quá tải ở Arequipa không thể cứu được Mamani."Họ đã giết anh ấy, anh ấy vẫn khỏe mạnh. Hôm đó tôi đưa anh ấy đi ăn sáng, họ nói với chúng tôi rằng anh ấy ổn định", Capira nói với phóng viên địa phương hôm 21/7.Bên ngoài bệnh viện Honorio Delgado nơi Mamani qua đời, giới chức phải dựng một cái lều để điều trị cho bệnh nhân vì các giường bệnh đã không còn."Tôi sẽ làm gì với các con tôi, làm sao tôi nói với chúng rằng bố chúng không còn ở đây nữa?" Capira nói. Vợ chồng cô có một cửa hàng và ba đứa con từ một đến 14 tuổi.Tổng thống Vizcarra hôm 21/7 xin lỗi góa phụ, nói rằng ông không nhìn thấy cô. "Thật không may chồng của Celia đã chết. Tôi xin gửi lời chia buồn và lời xin lỗi chân thành vì đã không nghe thấy cô ấy. Chúng tôi đang giúp đỡ cô ấy và những người mất người thân", ông cho biết.Peru là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất do Covid-19 ở châu Mỹ Latinh. Quốc gia này hiện ghi nhận hơn 370.000 ca nhiễm và hơn 17.000 ca tử vong, trong khi đà tăng vọt ca nhiễm ở Arequipa không có dấu hiệu giảm.Huyền Lê (Theo AFP)