https://vnexpress.net/chet-vi-covid-19-sau-khi-chi-trich-vaccine-4337702.html
Chết vì Covid-19 sau khi chỉ trích vaccine
MỹDick Farrel, cựu phát thanh viên ở Florida kiêm người dẫn chương trình kênh Newsmax, qua đời hôm 4/8 do những biến chứng vì Covid-19."Với trái tim trĩu nặng, tôi chỉ có thể nói rằng điều này quá bất ngờ. Chúng tôi sẽ nhớ anh ấy", Kit Farley, cộng sự của Farrel, viết trên Facebook cá nhân. "Anh ấy đã chiến đấu như một con hổ. Xin đừng lơ là trước căn bệnh. Đúng vậy, với một số người nó chỉ có ảnh hưởng tối thiểu, nhưng với số khác, nó gây ra cái chết Chúng tôi sẽ luôn yêu quý Dick Farrel, luôn đánh giá cao tinh thần của anh ấy và nhớ anh ấy rất nhiều".Dick Farrel trong một lần dẫn chương trình truyền hình. Ảnh: Dick Farrel Show/Youtube.Farrel là một trong những người phản đối gay gắt vaccine Covid-19, thường xuyên đăng các thông điệp bài vaccine lên mạng xã hội. Farrel cũng chống lại những tiếng nói ủng hộ vaccine như tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia dịch tễ học hàng đầu Mỹ, gọi ông là "kẻ nói dối".Tuy nhiên, sau khi nhiễm nCoV, bạn bè cho biết thái độ của Farrel về vaccine và Covid-19 đã thay đổi hoàn toàn."Covid đã cướp đi một trong những người bạn thân thiết nhất của tôi. Anh ấy chính là lý do tôi đi tiêm vaccine. Anh ấy đã nhắn tin bảo tôi 'Hãy tiêm đi!'. Anh ấy nói virus này không phải trò đùa và rằng 'Tôi ước mình đã tiêm nó", Amy Leigh Hair, bạn của Farrel, viết trên Facebook.Farrel sinh ngày 18/1956 tại thành phố New York. Ông tốt nghiệp Đại học Queens trước khi theo đuổi sự nghiệp trong ngành phát thanh. Farrel ban đầu làm việc tại Long Island nhưng sau đó được mời dẫn cho chương trình buổi sáng của đài phát thanh WVIP ở Westchester, New York. Ông cũng từng cộng tác với nhiều đài phát thanh tại Nam Florida như WIOD ở Miami, WPBR ở Palm Beach, WJUP FM ở Jupiter hay WFLN ở Arcadia. Farrel cũng từng là người dẫn chương trình cho kênh Newsmax, theo cáo phó của ông.Vũ Hoàng (Theo NBC News)