https://vnexpress.net/chot-kiem-soat-quanh-vung-do-ngay-dau-hoat-dong-4351041.html
Chốt kiểm soát quanh 'vùng đỏ' ngày đầu hoạt động
Lúc 6h30, tại chốt số 9, ở địa chỉ 135 Nguyễn Văn Cừ, lực lượng chức năng chia đường thành hai làn, một cho xe máy và một cho ôtô cùng xe làn xanh. Tất cả người dân khi đi qua chốt đều phải xuất trình giấy tờ cần thiết, kiểm tra thân nhiệt. Nhằm tránh ùn ứ, việc kiểm tra giấy diễn ra tương đối nhanh, cảnh sát cũng chủ động đứng cách xa nhau.Theo quyết định của thành phố, từ 7h ngày 4/9, Hà Nội triển khai 39 chốt trực tại "vùng đỏ". Đây là khu vực gồm 10 quận, huyện: Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Hoàng Mai, Thanh Trì và một phần địa giới hành chính của 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.