https://vnexpress.net/cho-lon-nhat-ha-nam-bi-phong-toa-4368680.html
Chợ lớn nhất Hà Nam bị phong tỏa
Thành phố Phủ Lý (Hà Nam) phong tỏa chợ Bầu với hơn 400 ki ốt sau khi ghi nhận hai tiểu thương dương tính với nCoV.Lúc 15h ngày 7/10, hàng trăm tiểu thương, người mua hàng ở chợ bầu được yêu cầu ở yên tại chỗ, không ra về, để nhân viên y tế lấy mẫu test nhanh. "Sau khi có kết quả xét nghiệm, chợ sẽ được mở lại một số gian hàng bán thực phẩm, đồ dùng thiết yếu", ông Phạm Văn Quân, Phó chủ tịch UBND Phủ Lý, nói.Chợ Bầu, phường Lương Khánh Thiện, TP Phủ Lý. Ảnh: Báo Hà Nam.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nam, hai ca dương tính ghi nhận ở chợ Bầu đều là nữ, 55 tuổi và 71 tuổi, bán hàng ở khu vàng mã và khu rau củ; được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc khu vực nguy cơ.Ngày 7/10, Hà Nam ghi nhận 25 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca mắc của tỉnh này lên 550 trong 18 ngày (từ 19/9).Trước đó, ngày 24/9, tỉnh Hà Nam áp dụng chỉ thị 16 đối với 12 phường, xã của TP Phủ Lý trong 14 ngày gồm: Châu Sơn, Lê Hồng Phong, Thanh Châu, Thanh Tuyền, Liêm Chính, Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng, Minh Khai, Lương Khánh Thiện, Quang Trung, Phù Vân, Liêm Chung.Toàn tỉnh Hà Nam đã tiêm được hơn 483.000 mũi vaccine phòng Covid-19, trong đó có 39.000 người tiêm đủ 2 mũi.Chợ Bầu, phường Lương Khánh Thiện, TP Phủ Lý, là một trong nhưng khu chợ kết hợp trung tâm thương mại lớn nhất tỉnh Hà Nam; được sửa chữa, nâng cấp lại vào năm 2017, quy mô 10.000m2. Chợ có ba tòa nhà cao tầng, cùng 20 cửa hàng ở mặt đường, 400 ki ốt bên trong.Tất Định