https://vnexpress.net/chu-tich-ha-noi-keu-goi-nguoi-dan-khai-bao-y-te-4329282.html
Chủ tịch Hà Nội kêu gọi người dân khai báo y tế
Sáng 23/7, Chủ tịch TP Hà Nội Chu Ngọc Anh kêu gọi người dân khai báo y tế, giúp chính quyền sàng lọc, phát hiện ca bệnh không triệu chứng hay có nguy cơ cao.Ông Ngọc Anh cho rằng việc khai báo y tế đặc biệt quan trọng với trường hợp sốt, ho, khó thở, để được y tế cơ sở lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn phòng dịch trong thời gian sớm nhất. Đây không chỉ là cách bảo vệ mình mà còn cả người thân, gia đình và cộng đồng. Việc tăng cường khai báo trên Hệ thống thông tin quản lý khai báo y tế quốc gia (www.tokhaiyte.vn), xét nghiệm sàng lọc là biện pháp quan trọng để sớm kiểm soát Covid-19, bảo vệ an toàn cho thủ đô.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh: Ảnh: Ngọc Thành.Dẫn đặc điểm của biến chủng Delta với hơn 50%, thậm chí 80% người mắc ít biểu hiện triệu chứng, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh việc mở rộng xét nghiệm sàng lọc thành phố đang thực hiện nhằm phát hiện ca bệnh không có yếu tố dịch tễ, từ đó truy vết, khoanh vùng nhanh và hiệu quả, làm sạch mầm bệnh tiềm ẩn.Tổ Covid-19 cộng đồng được giao tích cực tham gia tuyên truyền, vận động, nhắc nhở người dân khai báo y tế, báo cáo các trường hợp có nguy cơ cao cần được xét nghiệm.Sở Y tế Hà Nội và các cơ sở y tế trên địa bàn lập, công bố danh sách, địa chỉ, thông tin hướng dẫn, đường dây nóng của cơ sở khám điều trị, xét nghiệm, tiêm vaccine; phổ biến để người dân biết, kê khai, đăng ký trước khi đến xét nghiệm, tiêm chủng, khám điều trị, không để tình trạng ùn tắc, tập trung đông người.Trung tâm Y tế quận Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên ga Hà Nội, tối 17/7. Ảnh: Giang Huy."Mong mỗi người dân thực sự là chiến sĩ phòng chống Covid-19 có trách nhiệm cao trong mọi lúc, mọi nơi, trước mắt là thực hiện tốt việc khai báo y tế cũng như tham gia giám sát cộng đồng, tạo nên sức mạnh tổng hợp để đẩy lùi, tiến tới chiến thắng dịch bệnh trong thời gian sớm nhất", Chủ tịch Hà Nội nói.Khai báo y tế là một trong 5K (gồm khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế) được Bộ Y tế khuyến cáo từ lâu. Tuy nhiên, thời gian qua việc này chưa được người dân thực hiện nghiêm túc, là một trong những nguyên nhân khiến dịch lây lan.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 21 ca bệnh, trong đó 7 người được phát hiện qua việc sàng lọc triệu chứng ho, sốt tại cộng đồng. Thành phố xuất hiện 6 chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây: 12 ca sàng lọc ho sốt tại cộng đồng và 26 ca lây thứ phát; 34 ca liên quan Nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ; 63 ca liên quan chùm Nguyễn Khuyến, Đống Đa; 49 ca liên quan Tân Mai, Hoàng Mai; 28 ca liên quan phố Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng; 17 ca liên quan Bố Trại Găng, Hai Bà Trưng.Các chùm ca bệnh này được ghi nhận từ ngày 16/7, trong đó ngày 22/7 tới 64 ca, cao nhất trong đợt dịch thứ 4. Ngoài ra, chùm liên quan TP HCM, ghi nhận từ 5/7, có 59 ca. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ ngày 29/4 là 639, trong đó 269 ca bệnh thuộc các chùm chưa qua 14 ngày.Võ Hải