https://vnexpress.net/chu-tich-nuoc-chia-buon-cung-gia-dinh-nguoi-thien-nguyen-4347971.html
Chủ tịch nước chia buồn cùng gia đình người thiện nguyện
Tối 28/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gửi thư chia buồn tới gia đình anh Vũ Quốc Cường, người tích cực hoạt động thiện nguyện, qua đời do Covid-19.Trong thư gửi chị Nguyễn Thị Tuyết Lan, vợ anh Vũ Quốc Cường, Chủ tịch nước viết: "Những việc làm thiện nguyện cao đẹp của anh Cường như những bông hoa sen sẽ tiếp tục tỏa hương thơm, nhắc nhở và khơi dậy hơn nữa những trái tim nhân ái, những lẽ sống cao đẹp, cống hiến vì cộng đồng và xã hội".Bày tỏ xúc động khi con của Cường đang tham gia tuyến đầu chống dịch, Chủ tịch nước mong muốn chị Lan cùng các cháu, gia đình mạnh mẽ như cách sống, niềm tin và tinh thần thiện nguyện của anh Vũ Quốc Cường.Anh Vũ Quốc Cường trong một lần đi thiện nguyện tháng 8/2021. Ảnh: Faccbook Vũ Quốc CườngChủ tịch nước đã chỉ đạo các cơ quan chức năng sớm đề xuất, tôn vinh tấm gương cống hiến của anh Vũ Quốc Cường, đồng thời kịp thời phát hiện, tuyên dương và nhân rộng những tấm gương sẵn sàng xả thân vì cộng đồng. "Những con người bình dị nhưng phi thường đó, tôi tin rằng họ đã sống và làm theo tấm gương của cha ông mình, những người anh hùng vệ quốc thời chiến", ông viết.Anh Vũ Quốc Cường, 46 tuổi, ngụ phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM, mở quán cơm chay thiện nguyện Cường Béo hỗ trợ người nghèo. Khi dịch bệnh bùng phát, anh Cường và bạn bè tiếp tục thành lập bếp cơm từ thiện để nấu cơm cho tuyến đầu chống dịch.Anh Cường nhiễm Covid-19 và qua đời ngày 22/8.Gia Chính