https://vnexpress.net/chong-con-cua-co-giao-truong-ngo-quyen-co-khang-the-voi-ncov-4282437.html
Chồng con của cô giáo trường Ngô Quyền có kháng thể với nCoV
Hải PhòngKết quả xét nghiệm huyết thanh hai F1 là chồng và con trai của cô giáo trường THPT Ngô Quyền, ghi nhận có kháng thể với nCoV.Ngày 22/5, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh Covid-19 TP Hải Phòng cho biết kết quả xét nghiệm huyết thanh học do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện. Với kết quả này, nhà chức trách Hải Phòng bước đầu nhận định cả hai F1 đã từng bị nhiễm nCoV nhưng trong máu của cả hai người đã tự sản sinh ra một loại kháng thể kháng lại virus. Do đó cả hai không có biểu hiện hoặc có rất ít các triệu chứng lâm sàng.Trước đó, ngày 18/5, Hải Phòng ghi nhận ca Covid-19 thứ hai, "bệnh nhân 4380", là cô giáo 42 tuổi, giáo viên dạy môn Toán lớp 10, Trường THPT Ngô Quyền, không xác định được nguồn lây.Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của các F1 liên quan đến cô giáo, bao gồm chồng, con gái học lớp 10 trường THPT chuyên Trần Phú và con trai học lớp 5 trường tiểu học Minh Khai, đều có kết quả âm tính.Thời điểm cô giáo được phát hiện nhiễm nCoV, Sở Y tế Hải Phòng xác định cô bệnh nặng, rất dễ lây nhiễm cho người tiếp xúc.Tất cả F1 đều chưa được tiêm vaccine phòng Covid-19 trong khi F0 mất dấu. Ngày 20/5, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-9 của thành phố quyết định triển khai xét nghiệm huyết thanh học để tìm kháng thể với nCoV đối với những F1 kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính.74 mẫu đã được lấy mẫu máu xét nghiệm, bao gồm các F1 là nhân viên, tiếp viên quán karaoke New KTV. Kết quả chỉ hai mẫu là chồng và con trai bệnh nhân có kháng thể với nCoV.Với kết quả này, tất cả trường hợp F2 tiếp xúc gần với chồng và con trai của cô giáo từ ngày 1/5 đến nay được coi là F1.Tối 21/5, hàng loạt F2 chuyển thành F1 đã được ngành y tế Hải Phòng đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19, trong đó nhiều trường hợp công tác cùng cơ quan với chồng cô giáo.Giang Chinh