https://vnexpress.net/chon-cu-chi-va-quan-7-thi-diem-kich-ban-binh-thuong-moi-cho-tp-hcm-4351350.html
Chọn Củ Chi và quận 7 thí điểm kịch bản 'bình thường mới' cho TP HCM
Theo Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên, có thể chọn Củ Chi và quận 7 làm hai mũi đột phá thí điểm việc chuẩn bị kịch bản "bình thường mới" cho TP HCM sau 15/9.Yêu cầu trên được Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên nói tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Huyện ủy Củ Chi chiều 4/9, nhằm đánh giá những kết quả nổi bật từ ngày 15/8 đến nay và các giải pháp trọng tâm trong phòng chống dịch trên địa bàn.Theo ông Nên, huyện Củ Chi là địa phương đầu tiên của TP HCM đạt một số tiêu chí, chỉ tiêu cơ bản trong lộ trình thực hiện mục tiêu kiểm soát Covid-19 trước ngày 15/9 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Những kết quả mà huyện Củ Chi đạt đã được chứng minh bằng số liệu rất cụ thể.Bí thư Thành ủy TP HCM nói rằng, ở ba đợt trước, dịch hầu như không xuất hiện tại Củ Chi. Đến đợt thứ tư, dịch đã lây lan trên địa bàn huyện. Chưa có nhiều kinh nghiệm trong phòng chống Covid-19 nhưng huyện đã chủ động thực hiện Chỉ thị 16 nghiêm ngặt và quyết liệt.Bí thư Thành ủy TP HCM phát biểu tại buổi làm việc với Ban thường vụ huyện ủy Củ Chi chiều 4/9. Ảnh: Website Thành ủy TP HCMBên cạnh đó, Củ Chi đã triển khai hiệu quả các biện pháp y tế. Trong đó, khi phát hiện F0, huyện nhanh chóng khoanh vùng, truy vết và xử lý. Đặc biệt, trong gần 6.000 F0 ở huyện không có trường hợp quá nặng và tử vong. "Kết quả này nhờ các khâu phát hiện, quản lý điều trị ngay từ đầu khá bài bản. Đây là điều rất đáng biểu dương", ông Nên nói.Người đứng đầu Thành ủy TP HCM đánh giá những kết quả ở Củ Chi đến giờ này là cơ sở để bổ sung các điều kiện cần thiết, góp phần nghiên cứu, thay đổi chiến lược phòng chống dịch trên địa bàn. Từ đó, ông đề nghị chọn huyện Củ Chi và quận 7 làm hai mũi đột phá để thí điểm việc chuẩn bị kịch bản "bình thường mới" cho thành phố sau ngày 15/9.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao huyện Củ Chi cơ bản kiểm soát Covid-19. Huyện cũng là địa phương đi đầu trong công tác xét nghiệm; phần lớn trường hợp F0 trên địa bàn được cách ly tập trung; thực hiện tốt tiêm vaccine.Lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị Củ Chi tiếp tục thực hiện nghiêm giãn cách xã hội; tổ chức xét nghiệm an toàn cho các lực lượng tuyến đầu chống dịch; chủ động kiểm soát người dân ra vào địa bàn; triển khai hộ chiếu vaccine...Trước đó, Chủ tịch UBND huyện Củ Chi Phạm Thị Thanh Hiền cho biết từ ngày 15/8 đến ngày 31/8, huyện ghi nhận 2.327 ca nhiễm. Tất cả ca mắc đều được chuyển tới khu cách ly, thu dung, khoanh vùng xử lý kịp thời, kiểm soát chặt chẽ.Theo bà Hiền, tình hình dịch trên địa bàn có nhiều chuyển biến tích cực. Theo đó, hiện có 17 xã, thị trấn là "vùng xanh" và "vùng cận xanh"; 3 xã "vùng vàng" và một xã "vùng cam". Trong nửa cuối tháng 8, huyện thực hiện xét nghiệm tầm soát đạt 300% (3 vòng) với khu vực đỏ, cam, vàng và đạt gần 200% "vùng xanh".Về công tác tiêm vaccine, huyện vượt chỉ tiêu về tiến độ và thời gian đề ra. Tính đến nay, tỷ lệ tiêm vaccine cho người từ 18 tuổi trở lên của huyện đạt hơn 96% (mũi 1) và 4% (mũi 2).Trong điều trị F0, huyện tổ chức chăm sóc sức khỏe cho người F0, góp phần giảm tỷ lệ bệnh nhân chuyển nặng và tăng số người được điều trị khỏi. Trong hơn 3.200 trường hợp cách ly tập trung, tỷ lệ số bệnh nhân chuyển nặng chiếm 3,5% (114 trường hợp).Với kết quả trên, Chủ tịch UBND huyện Củ Chi cho biết địa phương kết thúc giai đoạn 1 truy vết, khoanh vùng, kiểm soát dịch, mở rộng "vùng xanh". Huyện chuyển sang giai đoạn 2 từ ngày 1/9 đến 15/9 với mục tiêu duy trì, kiểm soát lây nhiễm trong cộng đồng, giữ vững "vùng xanh" và đảm bảo công tác an sinh.Trung Sơn