https://vnexpress.net/chu-tich-nuoc-cac-dia-phuong-khong-duoc-ngan-song-cam-cho-4370146.html
Chủ tịch nước Các địa phương không được 'ngăn sông cấm chợ'
Theo Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, khái niệm "pháo đài chống dịch" nhằm khẳng định vai trò của địa bàn cơ sở, không có nghĩa là biệt lập, ngăn sông cấm chợ.Chỉ đạo trên được Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nói tại buổi tiếp xúc cử tri huyện Củ Chi trước kỳ họp thứ 2 của Quốc hội khóa XV, sáng 11/10, khi đề cập đến việc một số địa phương đưa ra các quy định kiểm soát giao thông trái với quy định Trung ương, gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp.Theo Chủ tịch nước, khi nói đến việc "xã, phường là pháo đài chống dịch" thực chất là khẳng định vị trí, vai trò quan trọng của địa bàn cơ sở và đề cao vị trí quan trọng của đội ngũ cán bộ cơ sở trong công tác phòng chống Covid-19. Khái niệm pháo đài không có nghĩa là biệt lập, ra những quy định riêng biệt, trái chỉ đạo của Trung ương.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri huyện Củ Chi sáng 11/10. Ảnh: Trung Sơn"Các địa phương không được ngăn sông cấm chợ, cản trở các hoạt động, cản trở sự lưu thông hàng hóa dịch vụ và dịch chuyển lao động", Chủ tịch nước nói và cho rằng nếu các địa phương làm không tốt, hiểu không đúng nghĩa "pháo đài", những bất cập sẽ gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp, gây ách tắc giao thông, đứt gãy chuỗi cung ứng."Báo chí những ngày gần đây nói rất nhiều việc chúng ta cắt khúc địa phương này, địa phương khác. Nhân đây tôi nói lại chuyện pháo đài để mọi tỉnh, huyện, xã, mọi cơ sở hiểu chuyện này, không để tình trạng ngăn sông cấm chợ xảy ra", Chủ tịch nước cho biết.Theo Chủ tịch nước, Bộ Chính trị, Chính phủ, Ban chỉ đạo Quốc gia đã họp nhiều phiên và đưa ra quyết định chuyển chiến lược "zero Covid" thành thích ứng an toàn với dịch bệnh. Đó là bước chuyển phù hợp trong bối cảnh tỷ lệ bao phủ vaccine Covid-19 tại TP HCM và cả nước ở mức cao."Với tỷ lệ bao phủ vaccine cao và biện pháp 5K, chúng ta phải vừa phòng, chống dịch hiệu quả, vừa khôi phục, thúc đẩy kinh tế xã hội, không để TP HCM rơi vào tình trạng khủng hoảng sâu về kinh tế, ảnh hưởng việc làm, đời sống người dân", Chủ tịch nước nói.Liên quan đề nghị tiêm vaccine cho trẻ em, Chủ tịch nước khẳng định việc này luôn được Đảng và Nhà nước quan tâm. Hiện, Bộ Y tế cùng các cơ quan chuyên môn xem xét và dự kiến có quyết định việc tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi trong tháng 10."Trong chuyến công tác tại Cuba, chúng tôi đàm phán mua 5 triệu liều vaccine Covid-19 cho trẻ em trong tổng số 10 triệu liều. Trong chuyến thăm Công ty Pfizer, hãng cũng hứa cung ứng 20 triệu liều vaccine cho trẻ em", Chủ tịch nước nói và cho biết nếu lượng vaccine trên về sớm, cuối tháng 10 này có thể tiêm để trẻ em đảm bảo an toàn trước khi đến trường, hạn chế phải học trực tuyến.Trước đó, ngoài đề xuất tiêm vaccine cho trẻ em, các cử tri cũng kiến nghị thành phố cần tăng cường đầu tư cho hệ thống y tế cơ sở về nhân lực và chất lượng để chăm lo sức khoẻ người dân tốt hơn.Chiều nay, Chủ tịch nước cùng tổ đại biểu tiếp xúc cử tri huyện Hóc Môn.Trung Sơn