https://vnexpress.net/chung-nhan-f0-khoi-benh-se-la-dieu-kien-de-cap-the-xanh-4357115.html
Chứng nhận F0 khỏi bệnh sẽ là điều kiện để cấp 'thẻ xanh'
TP HCM đang dự thảo thí điểm áp dụng thẻ xanh Covid-19, một trong các điều kiện để có thẻ này là chứng nhận "đã tiêm chủng" hoặc F0 "đã khỏi bệnh".Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, tối 15/9, cho biết để có chứng nhận nhiễm Covid-19 "đã khỏi bệnh", người từng nhiễm (F0) phải được xác nhận bằng giấy chứng nhận như giấy xuất viện hoặc giấy xác nhận hoàn thành cách ly của Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn.Các F0 tự xét nghiệm, tự cách ly tại nhà mà không có giấy xác nhận hoàn thành cách ly của Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn, thì cần giấy xác nhận của tổ trưởng tổ dân phố, tổ nhân dân hoặc của các tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà. Tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà bao gồm nhân sự do các trường đại học y khoa, do các tổ chức thiện nguyện (ATM oxy, các tình nguyện viên là các bác sĩ nghỉ hưu...) đảm trách.Bệnh nhân khỏi Covid, ra viện Nhiệt đới Trung ương chiều 7/4/2020. Ảnh: Ngọc ThànhTheo quy định của Bộ Y tế, người có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng. Các trường hợp mắc Covid-19 khỏi bệnh đã có kháng thể tự nhiên bảo vệ cơ thể trong một khoảng thời gian. Do đó, để bảo đảm an toàn cho bản thân, các trường hợp không thể xác nhận đã từng mắc Covid-19 thì cần phải tiêm vaccine. Dù đã tiêm vaccine, người dân vẫn cần tuân thủ phòng bệnh theo nguyên tắc 5K.Trước đó, trong họp báo chiều 12/9, lãnh đạo Sở Y tế TP HCM cho biết, những trường hợp tự làm xét nghiệm, phát hiện dương tính và tự điều trị, không báo chính quyền địa phương, khó có cơ sở cấp chứng nhận từng là F0.Tuy nhiên, thực tế trong giai đoạn số ca nhiễm tăng cao hồi tháng 7, 8, ngành y tế thành phố quá tải, có nhiều trường hợp người dân tự test nhanh dương tính, báo với y tế địa phương nhưng không được nhân viên y tế đến nhà ghi nhận. Những người này sau đó tự điều trị khỏi bệnh. Họ đang gặp khó trong việc chứng minh từng mắc bệnh với địa phương để được cấp giấy chứng nhận. Các chuyên gia đề xuất nên xét nghiệm kháng thể cho những người này.Người đã tiêm hai mũi vaccine được chứng nhận màu xanh trên Sổ sức khỏe điện tử. Ảnh: Lê PhươngTừ ngày 16/9, các địa bàn cơ bản kiểm soát được dịch như quận 7, Củ Chi, Cần Giờ, Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp và Ban quản lý Khu công nghệ cao, sẽ thí điểm 2 tuần "thẻ xanh Covid" gắn với mã QR cá nhân, cùng với thực hiện 5K và xét nghiệm kháng nguyên định kỳ cho người dân.Sở Thông tin và Truyền thông sẽ xây dựng phần app dữ liệu để tích hợp công nghệ thực hiện việc này, tránh việc người dân xuất trình nhiều giấy tờ. Sau thời gian thí điểm, thành phố sẽ xem xét áp dụng cho các địa phương khác.Lê Phương