https://vnexpress.net/chu-tich-tp-hcm-tan-dung-15-ngay-gian-cach-chan-dung-dich-4290307.html
Chủ tịch TP HCM 'Tận dụng 15 ngày giãn cách chặn đứng dịch'
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá sau 7 ngày giãn cách thành phố cơ bản kiểm soát được các ổ dịch, cần tận dụng thời gian này để đẩy lùi dịch.Nhận định được ông Nguyễn Thành Phong nói tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch TP HCM, sáng 7/6. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận 372 ca nhiễm ở đợt dịch thứ tư, trải qua 7 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 ở quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc (quận 12).Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong tại cuộc họp của Ban chỉ đạo chống dịch TP HCM. Ảnh:Trung tâm Báo chí TP HCM."Hôm nay là ngày 25 số ca nhiễm trong nước tăng trên đà 3 con số, dịch lan ra 39 tỉnh thành. Tổng ca bệnh của TP HCM hiện đứng thứ 4 cả nước. Thành phố dự báo tiếp tục ghi nhận các ca nhiễm trong khu cách ly và rải rác trong cộng đồng do đẩy mạnh tầm soát diện rộng", ông Phong nói.Theo người đứng đầu chính quyền thành phố, về tổng thể dịch ở thành phố đang trong tầm kiểm soát. Tuy nhiên dịch ở thành phố lưu hành cả 2 chủng virus Anh và Ấn Độ tốc độ lây lan nhanh, lại trải qua 4-5 chu kỳ nên cần phải truy vết, chống dịch mạnh mẽ hơn nữa."Không nên vì số ca nhiễm chững lại mà giảm các biện pháp chống dịch. Chúng ta phải tận dụng 15 ngày giãn cách để chặn đứng Covid-19", ông Phong nói và cho rằng thành phố đã cân nhắc, chấp nhận hy sinh rất nhiều khi quyết định giãn cách để bảo vệ sức khoẻ người dân.Chủ tịch UBND thành phố cũng yêu cầu ngành y tế phải bảo đảm không tồn mẫu xét nghiệm, nhất là với các trường hợp F1, F2, phấn đấu việc lấy mẫu hoàn thành trong 8 giờ sau khi phát hiện ca nghi nhiễm.Với kế hoạch lấy mẫu cho toàn bộ 325.000 công nhân và 3.000 chuyên gia tại các khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn, ông Phong yêu cầu phải gấp rút triển khai theo thứ tự ưu tiên, trước mắt tập trung lấy mẫu tại khu công nghiệp và khu chế xuất vì hiện mới chỉ có 50.000 trường hợp được lấy.Ban Tôn giáo thành phố được yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát việc chấp hành quy định phòng chống dịch của các tổ chức tôn giáo trên địa bàn, nhất là 145 điểm nhóm sinh hoạt tôn giáo do phường, xã quản lý.Liên quan quyết định cách ly 21 ngày người đến từ TP HCM của Đồng Nai, ông Phong cho biết các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp ở thành phố đã phản ứng rất mạnh. Thành phố đã có văn bản phản hồi tỉnh Đồng Nai ngay trong ngày; báo cáo Phó thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình, Ban chỉ đạo chống dịch Quốc gia. Sau đó, tỉnh Đồng Nai đã điều chỉnh để hạn chế ảnh hưởng người dân và doanh nghiệp.Chốt lập trên đường Nguyễn Kiệm kiểm soát người ra vào quận Gò Vấp, ngày 3/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Trước đó, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho rằng biết, từ ngày 26/5 đến nay ghi nhận 362 ca dương tính đã được Bộ Y tế công bố liên quan điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tại hẻm 415 Nguyễn Văn Công, quận Gò Vấp. Đây vẫn là ổ dịch lớn nhất và đáng ngại nhất ở thành phố.Ông Bỉnh dự báo 2-3 tuần nữa dịch mới đạt đỉnh vì tất cả nguồn bệnh trên cả nước hiện nay đã đi ra các tỉnh thành. Quyết định giãn cách xã hội tại TP HCM góp phần giảm đáng kể số ca bệnh, nhưng nếu dịch ở cả nước diễn biến phức tạp thì nguy cơ ca bệnh ở tỉnh thành khác xâm nhập thành phố vẫn ở mức cao.Người đứng đầu Sở Y tế thành phố dẫn chứng, công tác kiểm soát dịch ở phạm vi rộng vẫn để "lọt" ca bệnh. Cụ thể, ngày 6/6 Bình Dương báo cáo một người kinh doanh bất động sản từ Hà Nội vào tỉnh này hôm 29/5. Trường hợp này đã lây bệnh cho các nhân viên bất động sản tại Bình Dương và người nhà. Nguy hiểm hơn, 2 nhân viên của công ty ra Hà Tĩnh tiếp xúc, lây bệnh cho 5 người. Chuỗi lây nhiễm trên đến nay đã phát hiện 10 người dương tính nCoV.Đến trưa 7/6, TP HCM ghi nhận 386 ca Covid-19, hiện 7.770 người cách ly tập trung, 13.714 trường hợp cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công