https://vnexpress.net/chu-tich-ha-noi-xet-nghiem-toan-bo-nguoi-dan-o-khu-phong-toa-4346094.html
Chủ tịch Hà Nội Xét nghiệm toàn bộ người dân ở khu phong tỏa
Thị sát ổ dịch ở phường Thanh Xuân Trung, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu xét nghiệm tất cả người dân trong khu vực phong tỏa, ai không chấp hành đưa đi cách ly tập trung.Chỉ đạo trên được Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đưa ra khi đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận Thanh Xuân, sáng 25/8.Theo lãnh đạo Hà Nội, các "vùng đỏ" xuất hiện trong những tuần qua đã được kiểm soát từng bước ở một số quận, huyện; hiện nay quận Thanh Xuân "đang là địa bàn nguy cơ cao nhất". Quận này đã ghi nhận ca bệnh Covid-19 ở 10 trong số 11 phường. Riêng ổ dịch tại ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung đến nay ghi nhận 42 ca dương tính.Ông Chu Ngọc Anh kiểm tra việc thực hiện giãn cách xã hội tại ngõ 328 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân. Ảnh: Phú Khánh.Để xử lý ổ dịch ở phường Thanh Xuân Trung, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu giám sát chặt khu phong tỏa; nhà có ca F0 phải có dấu hiệu cảnh báo, tuyệt đối không để người dân nhà này sang nhà kia... Theo ông, toàn bộ người trong khu phong tỏa đều phải được xét nghiệm; ai không thực hiện đưa đi cách ly tập trung.Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết, qua đánh giá sơ bộ, ở vùng lân cận nơi phát sinh ca bệnh trong ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung, có thể nguồn lây là người bán rau thường xuyên đến chợ đêm Ngã Tư Sở. Do vậy, ông đề xuất xét nghiệm toàn bộ tiểu thương ở chợ đêm Ngã Tư Sở để sàng lọc nguy cơ.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ngõ 330 Nguyễn Trãi, sáng 25/8. Ảnh: K.H.Sở Y tế Hà Nội đề nghị quận Thanh Xuân tăng cường lực lượng, bố trí chốt trực ở các ngách trong khu phong tỏa ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi; thành lập ít nhất 15 tổ giám sát Covid-19, kịp thời lẫy mẫu xét nghiệm 3 ngày một lần.Đại diện Công an thành phố cho rằng việc thực hiện các biện pháp phòng dịch trong khu phong tỏa "vẫn chưa chặt", ý thức nhiều người dân chưa tốt. Lực lượng chức năng phường Thanh Xuân Trung cần tăng cường tuần tra, một tiếng đi một lần, thông tin bằng loa đến từng ngách kết hợp với xử phạt nghiêm vi phạm.Chốt cách ly ngõ 328 và ngõ 330 đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân. Ảnh: Tất ĐịnhTrước đó trưa 24/8, sau khi ghi nhận hai ca bệnh là mẹ con ở ngõ 330 Nguyễn Trãi, chính quyền đã dựng rào chắn toàn bộ ngõ 328 và từ số nhà 2B đến hết ngõ 330 đường Nguyễn Trãi. Khoảng 700 hộ dân với hơn 2.000 người được yêu cầu không ra khỏi khu vực. Ông Võ Đăng Dũng, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân, cho hay hai ngõ bị phong tỏa trong 7 ngày, đến 30/8 để phục vụ truy vết, xét nghiệm. Quận sẽ dựa vào diễn biến của dịch để điều chỉnh quy mô cách ly.Hà Nội đã qua hơn 30 ngày giãn cách xã hội nhưng số ca mắc mới trung bình mỗi ngày vẫn giữ ở mức khoảng 50 ca. Trong đó xuất hiện một số ổ dịch tại chợ, khu chung cư, khu dân cư...Từ sáng đến trưa 25/8, Hà Nội ghi nhận thêm 54 ca bệnh, trong đó quận Thanh Xuân 23 ca. Tính từ 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.731 ca nhiễm (không tính số ca tại bệnh viện trung ương), trong đó 1.389 ca cộng đồng, 1.342 ca tại khu cách ly.Võ Hải