https://vnexpress.net/cho-ray-cuu-song-hai-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-4305146.html
Chợ Rẫy cứu sống hai bệnh nhân Covid-19 nguy kịch
Nam bệnh nhân béo phì nặng 140 kg và nữ bệnh nhân từng phẫu thuật bướu giáp, mắc Covid-19, diễn tiến nguy kịch, được y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy can thiệp ECMO, cứu sống."Bệnh nhân 11630", nam, 45 tuổi, béo phì kèm tăng huyết áp, nhập Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi từ ngày 21/6 với chẩn đoán viêm phổi nặng, hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển ARDS do nCoV, tổn thương thận cấp. Bệnh nhân tổn thương phổi nặng, suy hô hấp, phải đặt nội khí quản, thở máy, trụy tim mạch, diễn tiến nguy kịch.Ê kíp bác sĩ Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy hội chẩn, đến Củ Chi đặt ECMO cấp cứu bệnh nhân trong đêm 22/6. Sau đó, bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp tục điều trị.Sau một tuần hồi sức tích cực với lọc máu hấp phụ cytokine, sử dụng thuốc nâng huyết áp, kháng đông tích cực, ECMO, vật lý trị liệu..., bệnh nhân dần bình phục. Đến ngày 28/6, bệnh nhân cai được ECMO, cai máy thở, rút nội khí quản và chuyển qua thở oxy dòng cao (HFNC).Ngày 6/7, bệnh nhân tỉnh táo, vận động được tại giường, ăn uống qua miệng. Người bệnh còn phải thở oxy dòng cao do phổi còn hạn chế vì thể trạng béo phì, tuy nhiên sức khỏe đang cải thiện dần.Nữ bệnh nhân 44 tuổi, từng phẫu thuật bướu giáp, tăng huyết áp, mắc Covid-19 ngày 14/6. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch với tình trạng tổn thương phổi rất nặng, phải đặt nội khí quản, thở máy xâm lấn và lọc máu liên tục.Ngày 27/6, các bác sĩ ghi nhận bệnh nhân có tình trạng tràn khí màng phổi phải. Bệnh nhân được dẫn lưu khí màng phổi, tuy nhiên oxy máu giảm nặng dù đã được cho thở máy chức năng cao. Các bác sĩ Chợ Rẫy đã sang Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch để thực hiện ECMO cấp cứu và chuyển bệnh nhân về Chợ Rẫy khuya 27/6.Sau 5 ngày điều trị tích cực với ECMO, thở máy bảo vệ phổi, lọc máu hấp phụ, kháng đông tích cực, corticoid, dinh dưỡng và vật lý trị liệu hô hấp, tình trạng bệnh nhân cải thiện. Bác sĩ cho cai ECMO, ngưng thở máy, rút nội khí quản và chuyển qua thở oxy dòng cao ngày 1/7. Hiện, bệnh nhân tỉnh táo, sinh hiệu ổn định, thở oxy qua cannula mũi, tự ăn uống và sinh hoạt tại giường.Chợ Rẫy cứu sống hai bệnh nhân Covid-19 nguy kịch Nữ bệnh nhân tập thở tại Bệnh viện Chợ Rẫy, ngày 6/7. Video do bệnh viện cung cấp.Sở Y tế TP HCM hôm nay yêu cầu các bệnh viện rà soát cơ sở vật chất, trang thiết bị, số giường hồi sức cấp cứu, sẵn sàng đáp ứng kịch bản 500 ca nặng, trong đó Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh Nhiệt đới mỗi nơi 100 giường hồi sức.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, ngày 6/7, cho biết nơi đây đang điều trị 145 ca Covid-19, trong đó 62 ca nặng phải hỗ trợ hô hấp gồm thở máy, thở oxy dòng cao HFNC, thở oxy qua mặt nạ và qua mũi. 4 bệnh nhân phải lọc máu liên tục và 4 ca phải can thiệp ECMO.Lê Phương