https://vnexpress.net/chu-tich-tp-hcm-viec-gian-cach-co-ban-hieu-qua-4341037.html
Chủ tịch TP HCM Việc giãn cách cơ bản hiệu quả
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, việc giãn cách theo Chỉ thị 16 "cơ bản hiệu quả", phương tiện tham gia giao thông giảm 75% so với trước.Ông Nguyễn Thành Phong nêu nhận định này tại cuộc họp Thường trực Chính phủ với các địa phương về phòng chống Covid-19, sáng 15/8. Ông nói, những ngày qua, thành phố không xuất hiện thêm chuỗi lây nhiễm mới; số ca nhiễm mới đang có xu hướng giảm. Bình quân 13 ngày qua, mỗi ngày có 3.800 ca mới, so với bình quân 4.600 ca mỗi ngày trong 13 ngày trước đó.TP HCM đã kết hợp hài hòa đông y và tây y điều trị, mỗi ngày có bình quân 2.500 ca xuất viện. Đến nay, hơn 70.000 ca đã xuất viện.Cũng trong hôm nay, Chủ tịch Phong ký quyết định kéo dài đợt giãn cách tại thành phố thêm một tháng, đến 15/9, với nguyên tắc "ai ở đâu thì ở đó". Nghe tin thành phố giãn cách thêm một tháng, nhiều người chạy xe máy về quê tự phát, làm tuyến cửa ngõ phía Đông, TP Thủ Đức, ùn tắc.Quyết định được đưa ra khi đô thị hơn 10 triệu dân đã trải qua 38 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16 và ghi nhận tổng số 149.286 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư (từ cuối tháng 4/2021). Trước đó, thành phố có 40 ngày giãn cách theo Chỉ thị 15.Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP HCM. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCMTheo báo cáo của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, sau thời gian giãn cách xã hội tại 23 tỉnh, thành, số ca nhiễm mới qua sàng lọc cộng đồng đã bắt đầu xu hướng giảm tại một số nơi. Tình hình dịch bệnh "từng bước được kiểm soát tại một số địa phương, khu vực" song tại TP HCM và một số tỉnh lân cận như Bình Dương, Long An, Đồng Nai vẫn diễn biến phức tạp.Một số địa phương miền Trung như Đà Nẵng, Khánh Hòa, Phú Yên chưa kiểm soát triệt để, còn khả năng bùng phát và nguy cơ xuất hiện các ổ dịch lớn, do đã lây lan rộng ra cộng đồng, trong nhà máy, xí nghiệp, khu đông dân.Hàng trăm người dân lỉnh kỉnh hành lý ùn ùn kéo về quê trên Xa Lộ Hà Nội, TP HCM, sáng 15/8. Ảnh: Quỳnh TrầnTại cuộc họp hôm nay, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo địa phương kịp thời tổ chức mua sắm đảm bảo yêu cầu chống dịch, "tuyệt đối không trông chờ, ỷ lại sự hỗ trợ của trung ương". Điều này không có nghĩa là trung ương "bỏ mặc" mà vẫn lo nguồn dự trữ để hỗ trợ nếu địa phương gặp khó khăn. Tuy nhiên, tinh thần là "việc của ai, người đó phải lo", Thủ tướng nói.Chính phủ thống nhất hỗ trợ hoàn toàn việc mai táng bệnh nhân tử vong do Covid-19. Bộ Y tế được yêu cầu hướng dẫn cách làm túi thuốc an sinh, cấp miễn phí và hướng dẫn F0 tại nhà sử dụng. Bộ Giáo dục và Đào tạo nghiên cứu kế hoạch tiêm vaccine cho học sinh.Bộ Y tế phối hợp với Bộ Công Thương điều chỉnh mô hình "ba tại chỗ", "một cung đường, hai điểm đến". Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp, trong đó có hỗ trợ xét nghiệm, tổ chức ăn ở cho công nhân để duy trì sản xuất, giữ chuỗi cung ứng không đứt gãy.Viết Tuân