https://vnexpress.net/chong-dich-the-nao-khi-chua-tim-duoc-nguon-lay-nhiem-o-da-nang-4136050.html
Chống dịch thế nào khi chưa tìm được nguồn lây nhiễm ở Đà Nẵng
Ý thức cộng đồng là cốt lõi để dập dịch, nhiều người đang lơ là đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn...Kết quả xét nghiệm lần thứ 5 bệnh nhân 57 tuổi ở Đà Nẵng, được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sáng nay khẳng định nhiễm nCoV. Trong bối cảnh chưa xác định được nguồn lây nhiễm, một số độc giả cho rằng cần bình tĩnh và áp dụng các biện pháp khoanh vùng, xét nghiệm:Nếu không tìm được F0 thì cũng không quá lo lắng, cứ khoanh vùng người tiếp xúc với BN416 thì xác suất có F0 trong đó cũng cao. Còn nếu F0 vẫn lọt bên ngoài thì sẽ có những người nhiều mới được phát hiện và tiếp tục khoanh vùng, tùy diễn biến mà khoanh vùng hẹp hay rộng.Nếu diễn biến phức tạp thì sẽ có những bước tiếp theo. Nhiệm vụ của người dân là hạn chế tụ tập, đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên. Điều đó giúp hạn chế lây nhiễm nhân rộng, khiến cho F0 nếu có tồn tại trong cộng động sẽ phát bệnh trước khi có thể truyền cho người khác. Ý thức cộng đồng là cốt lõi. Nếu người người, nhà nhà có ý thức phòng vệ thì dù nước lũ có tràn khỏi đê thì cũng chỉ loanh quanh ngoài đường chờ rút nước chứ không thể xâm nhập vào nhà được.Càng hạn chế lây lan thì càng có thời gian cho CDC khoanh vùng và cô lập ổ dịchnptcntt1022Thực ra chúng ta phải sẵn sàng cho những tình huống như thế này để xử lý một cách chủ động. Đảm bảo không có một con virus nào lọt vào cộng đồng là rất khó, nhất là ngưỡng chịu đựng ngày một cao.Luc TuyenHiện tại không nên áp dụng cách ly diện rộng nữa, nên khoanh vùng, xét nghiệm trên diện rộng và điều tra dịch tễ với người trong khu vực đó cũng như những người đã từng ở khu vực này trong thời gian một tháng. Dù sao khi chưa có vaccine chúng ta cũng phải chấp nhận sống chung với bệnh dịch.Trung DươngTôi đang sống giữa Tokyo mỗi ngày có thêm mấy trăm ca nhiễm. Chẳng ai hoảng loạn cả. Cứ sạch sẽ, cồn khử trùng, đeo khẩu trang là an toàn đến 80,90% rồi. Việt Nam cũng chẳng tránh khỏi nếu như cả thế giới này không hết dịch. Nhật hay Hàn hay các nước châu Á khác, đến giờ không "toang" là đều nhờ ý thức cộng đồng. Không có ca nào thì tốt rồi, nhưng kiểm soát được ở mức độ nào đó cũng là một điều quan trọng.leoChúng ta nên giữ thói quen vệ sinh tay nơi công cộng nhất là khi dùng thang máy, những khu vực chung, toà nhà, văn phòng, chung cư, trường học... đeo khẩu trang. Tình hình vừa lắng xuống là thấy bà con lơ là xem thường việc rửa tay và mang khẩu trang ngay. Những biện pháp bảo vệ trên quá rẻ để bảo vệ chúng ta tránh Covid-19 và còn nhiều thứ bệnh dễ lây lan khác.thao27nguyen>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiếntại đây.Hữu Nghị tổng hợp