https://vnexpress.net/chu-tich-ha-noi-yeu-cau-kiem-soat-chat-viec-gian-cach-4334639.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu kiểm soát chặt việc giãn cách
Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh cho rằng giãn cách xã hội là "thời cơ vàng" để dập dịch, thành phố sẽ kiểm soát việc này chặt hơn nữa.Chiều 2/8, tại cuộc họp giao ban trực tuyến giữa Sở Chỉ huy chống dịch Covid-19 thành phố với các quận, huyện, Chủ tịch Hà Nội phân tích những ca lây nhiễm gần đây xảy ra ở khu vực nguy cơ cao như bệnh viện, chợ đầu mối..., do đó phải nghiêm túc giãn cách xã hội mới "bóc tách" hết F0 trong cộng đồng.Ông yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện, thị xã xuống cơ sở, tới từng tổ dân phố, khu dân cư để triển khai chỉ thị về giãn cách với phương châm "liên tục kiểm soát, đánh giá khu vực nguy cơ cao, chú ý khu đông dân, ngõ hẹp, lực lượng làm dịch vụ, tham gia chuỗi cung ứng".Đồng tình với kiến nghị của Công an thành phố về kiểm soát mạnh mẽ hơn với các cơ quan, đơn vị trên địa bàn, Chủ tịch Hà Nội nói: "Đơn vị, cơ quan nào vi phạm về giãn cách xã hội, kể cả của khối Trung ương đều phải xử lý nghiêm. Lãnh đạo thành phố sẽ chịu trách nhiệm".Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh. Ảnh: Ngọc Thành.Trước việc xuất hiện một số ca bệnh ở chợ đầu mối, đơn vị cung cấp thực phẩm cho chuỗi siêu thị, Chủ tịch Hà Nội đặc biệt lưu ý việc điều chỉnh chuỗi cung ứng để đảm bảo mọi mặt đời sống nhân dân, an toàn phòng dịch. Sở Công Thương, các quận huyện có phương án đảm bảo nguồn cung hàng hóa, vận chuyển với từng địa bàn; đảm bảo an toàn cho hệ thống chợ, siêu thị.Từ ngày 3/8, ba tổ công tác do các phó chủ tịch thành phố chịu trách nhiệm sẽ đi vào hoạt động. Đó là tổ điều phối xét nghiệm, tiêm chủng vaccine; tổ điều phối thu dung ca nhiễm và điều trị và tổ cách ly, hậu cần, mua sắm trang thiết bị.Trực tiếp phụ trách tổ điều phối xét nghiệm, tiêm chủng vaccine, Chủ tịch TP Hà Nội đề nghị quận, huyện, thị xã thông tin tới nhân dân việc thành phố "luôn tận dụng mọi cơ hội để bổ sung nguồn vaccine", nhận vaccine đến đâu tổ chức tiêm ngay đến đó để nhanh chóng bao phủ miễn dịch trong cộng đồng.Hà Nội đã trải qua 10 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Những ngày gần đây diễn biến dịch bệnh có chiều hướng phức tạp khi liên tiếp ghi nhận ca lây nhiễm, ổ dịch mới. Ngày 2/8, thành phố ghi nhận 98 ca Covid-19 mới, trong đó có 70 ca ngoài cộng đồng.Cộng dồn số ca mắc trong đợt dịch thứ tư, thành phố ghi nhận 1.345 ca, trong đó 821 ca cộng đồng, số ca bệnh là các trường hợp đã được cách ly 524.Xử phạt hơn 11 tỷ đồng vi phạm phòng, chống dịch Theo Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội, từ thời điểm thành phố giãn cách xã hội (ngày 24/7) đến nay, cơ quan chức năng xử phạt hơn 11 tỷ đồng các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch. Riêng ngày 2/8, Hà Nội xử phạt hơn 1.000 trường hợp vi phạm. Trong đó, 100 người bị phạt vì không đeo khẩu trang nơi công cộng; 5 cơ sở không chấp hành việc tạm dừng hoạt động kinh doanh; 948 trường hợp bị xử phạt với các hành vi vi phạm khác liên quan phòng, chống dịch (không thực hiện biện pháp cách ly, tập trung đông người nơi công cộng; ra khỏi nhà khi không cần thiết, đeo khẩu trang không đúng quy cách...). Những ngày qua, thành phố cũng liên tục phản bác thông tin sai sự thật về phòng chống dịch như: "người dân chỉ được ra ngoài 7 ngày/lần"; "giờ giới nghiêm của Hà Nội", "Hà Nội gỡ các chốt kiểm soát ở nội đô"...Võ Hải