https://vnexpress.net/chot-truc-xuyen-ngay-dem-kiem-soat-nguoi-dan-ve-que-4333860.html
Chốt trực xuyên ngày đêm kiểm soát người dân về quê
Nhân viên tại chốt phun khử khuẩn xe máy của một người dân đã được đưa đi cách ly tập trung.Xe máy của người dân về quê được đưa vào bãi, rồi vận chuyển về Trạm cảnh sát giao thông Hải Lăng, giăng bạt bảo quản. Chủ xe để lại chìa khoá, thông tin về người nhận xe tại chốt. Sau đó, người nhà có thể đến trạm cảnh sát, mang theo giấy tờ tuỳ thân để nhận lại tài sản.