https://vnexpress.net/chu-tich-tp-hcm-se-danh-gia-lai-cap-do-dich-tren-dia-ban-4371700.html
Chủ tịch TP HCM 'Sẽ đánh giá lại cấp độ dịch trên địa bàn'
Thành phố sẽ phân loại từng cấp độ dịch bệnh đối với từng xã, phường để áp dụng các khuyến cáo phù hợp, theo Chủ tịch UBND thành phố Phan Văn Mãi.Thông tin được Chủ tịch UBND thành phố Phan Văn Mãi nói bên lề Hội nghị Thành ủy mở rộng diễn ra sáng 14/10, khi đề cập đến công tác phòng chống dịch trên địa bàn thời gian tới.Theo ông Mãi, sau khi Chính phủ ban hành Nghị quyết 128 Quy định tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 và Bộ Y tế ban hành văn bản hướng dẫn, thành phố sẽ đánh giá lại cấp độ dịch trên địa bàn. TP HCM đã lập một tổ công tác, trong đó nhiều chuyên gia rà soát, đánh giá căn cứ vào hướng dẫn Nghị quyết 128.Thời gian tới, thành phố sẽ phân loại đến từng xã, phường thuộc cấp độ dịch bệnh nào để áp dụng khuyến cáo phù hợp. Tuy nhiên, các biện pháp áp dụng cần được tính toán kỹ để tránh mỗi địa phương triển khai mỗi cách.Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi. Ảnh: Trung Sơn"Thành phố sẽ đánh giá từng địa phương, xác định các hoạt động được thực hiện và xem xét trên bối cảnh toàn thành phố", ông Mãi nói và cho rằng việc xác định biện pháp phòng, chống dịch cho từng địa phương nhưng phải mang tính tổng thể toàn thành phố là vấn đề rất khó.Người đứng đầu chính quyền TP HCM cho biết thêm quy định tạm thời của Chính phủ hướng tới việc đánh giá tình hình Covid-19 hàng ngày, hàng tuần, từ đó đưa ra biện pháp, cấp độ phòng dịch phù hợp. Thành phố sẽ dựa trên hướng dẫn tạm thời này để điều chỉnh, cập nhật, thay đổi các tiêu chí an toàn hoạt động theo từng mảng, từng lĩnh vực.Đánh giá về công tác phòng chống dịch thời gian qua, Chủ tịch UBND thành phố nói rằng so với những tháng trước, tình hình dịch ở TP HCM đã được cải thiện nhiều. Điều này thể hiện qua các chỉ số liên quan dịch tễ được kiểm soát, kéo giảm. Tuy nhiên, hiện chưa thể khẳng định khi nào thành phố quay lại trạng thái "bình thường mới".Lãnh đạo UBND thành phố cũng cho rằng thời gian qua, nhiều ý kiến của chuyên gia về tình hình Covid-19 được công bố, nhưng chỉ một thời gian sau, diễn biến dịch lại nằm ngoài dự đoán. Vì vậy, nhận định về tình hình dịch chỉ có giá trị tham khảo trong từng thời điểm. Thực tế, trên thế giới nhiều nước liên tục điều chỉnh các biện pháp khi tình hình dịch tốt lên hoặc xấu đi.Theo Nghị quyết 128 của Chính phủ, có bốn cấp độ dịch bệnh, gồm: cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Các tiêu chí đánh giá cấp độ dịch gồm: tỷ lệ ca nhiễm mới tại cộng đồng/số dân/thời gian; độ bao phủ vaccine (lưu ý nhóm tuổi có nguy cơ cao, tỷ lệ tiêm mũi một, tiêm đủ liều); khả năng thu dung, điều trị của các tuyến. Bộ Y tế sẽ hướng dẫn các tiêu chí, phương pháp đánh giá và xác định cấp độ.Trước đó, hôm 30/9, TP HCM ban hành Chỉ thị 18 về điều chỉnh các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội, trong đó cho phép nhiều ngành nghề, dịch vụ được hoạt động trở lại trong điều kiện phải đảm bảo phòng dịch và thẻ xanh Covid là điều kiện tiên quyết.Tính đến nay, TP HCM đã ghi nhận 413.435 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư. Hiện, thành phố điều trị 14.359 bệnh nhân tại tầng 2 và 3, trong đó có 3.162 ca nặng có hỗ trợ hô hấp, số ca thở máy xâm lấn là 515 người; hơn 6.300 F0 đang cách ly tập trung và gần 15.000 F0 cách ly tại nhà.Trung Sơn