https://vnexpress.net/chot-kiem-soat-cua-ngo-go-vap-giam-un-tac-4287730.html
Chốt kiểm soát cửa ngõ Gò Vấp giảm ùn tắc
TP HCMPhải xả trạm nhưng ùn ứ tại 10 chốt kiểm soát cửa ngõ quận Gò Vấp đã giảm khi thủ tục được giải quyết linh hoạt, người dân chuyển sang đi hướng khác, sáng 2/6.Gần 7h tại giao lộ Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng (quận Gò Vấp), dòng xe tập trung đông theo hướng vào trung tâm TP HCM, nhưng ùn tắc không tái diễn như hai hôm trước. Lực lượng chức năng chia người dừng xe, kiểm tra khai báo y tế và các giấy tờ cá nhân. Loa phát thanh liên tục phát ra tại chốt, thông tin giãn cách xã hội để phòng dịch...Lực lượng lức năng tạm ngưng kiểm soát, cho xe chạy bình thường tại chốt đường Lê Quang Định, sáng 2/6. Ảnh: Gia Minh.Chiều ra trên đường này, người dân khi qua chốt được kiểm soát chặt khai báo y tế, đồng thời bị kiểm tra ngẫu nhiên các loại giấy tờ như thông tin cá nhân, xác nhận nơi làm việc. Nhiều người chưa khai báo y tế điện tử được hướng dẫn qua khu vực sát bên điền thông tin vào tờ khai giấy do lực lượng chức năng cấp.Trong khi ở hướng ngược lại đường Phan Văn Trị, người vào phải có giấy xác nhận thường trú, tạm trú hoặc xác nhận của nơi làm việc tại quận Gò Vấp. Do là ngày thứ ba các chốt thực hiện, nhiều người đã chuẩn bị sẵn các giấy tờ, việc kiểm tra được tiến hành nhanh hơn và hạn chế ùn tắc tại chốt.Gần đó tại hai chốt kiểm soát đường Lê Quang Định và Nguyễn Kiệm, giờ cao điểm sáng nay lực lượng chức năng cũng triển khai việc kiểm soát linh hoạt bằng việc kiểm tra theo xác suất, không tuyệt đối. Khi lượng xe tập trung dồn về, rào chắn được mở để giải toả, tránh tập trung đông nguy cơ lây bệnh.Kiểm tra giấy tờ ở chốt đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp, sáng 2/6. Ảnh: Gia Minh.Khoảng 8h, các chốt này mở hoàn toàn và đóng lại lúc 9h. Sau thời điểm này, người dân muốn vào quận Gò Vấp phải trình giấy xác nhận nơi làm việc hoặc nơi thường trú, tạm trú ở Gò Vấp... Theo một cán bộ tại chốt trực đường Lê Quang Định, tùy tình hình thực tế lưu lượng xe, việc kiểm soát sẽ được thực hiện linh hoạt để giảm dồn ứ.Động thái kiểm tra theo xác suất tại các chốt kiểm soát được triển khai sau chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức vào chiều qua, nhằm tránh tình trạng ùn tắc diễn ra như hai ngày đầu triển khai. Bởi tình trạng tập trung đông ở các chốt nguy cơ lây nhiễm cao.Theo ông Đức, Gò Vấp thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, nhưng từng khu vực ở địa bàn lại có nguy cơ khác nhau, nơi cao phải thực hiện "Chỉ thị 16+", tức là mức độ kiểm soát gắt gao hơn. Địa phương cần quy định mức độ kiểm soát theo giờ. Lúc cao điểm người dân đi lại nhiều, việc kiểm soát có thể linh hoạt theo xác suất, không tuyệt đối. Tuy nhiên ở khung giờ thấp điểm, chốt cần được kiểm soát 100% người qua lại.Công an kiểm tra khai báo y tế online với người vào quận Gò Vấp, sáng 2/6. Ảnh: Gia Minh.Ngoài các chốt chính ở cửa ngõ ra vào quận, Phó chủ tịch UBND thành phố đề nghị Gò Vấp nghiên cứu lập những chốt nhỏ kiểm soát những điểm nguy cơ cao về lây lan dịch. Hiện, quận Gò Vấp còn những điểm dễ xảy ra nguy cơ lây nhiễm như Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở phường 3, khu vực ở phường 9, 14, 15, các tuyến đường Nguyễn Oanh, Nguyễn Kiệm, Quang Trung...Trước đó, từ 0h ngày 31/5, cùng với phường Thạnh Lộc (quận 12), quận Gò Vấp thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Quận đã ghi nhận 56 ca nhiễm, 2 ca nghi nhiễm từ ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Đến nay gần 150.000 người, chiếm hơn 22 dân số ở địa bàn, được lấy mẫu xét nghiệm.Quận đã thiết lập 10 chốt kiểm soát tại vị trí: cầu thép An Phú Đông, cầu An Lộc, cầu Bến Phân, cầu Trường Đai, cầu Chợ Cầu, số 399 Tân Sơn (phường 12), Phan Huy Ích, ngã tư Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, Lê Quang Định (phường 1) và Nguyễn Thái Sơn - Phạm Văn Đồng - Nguyễn Kiệm.Gia Minh