https://vnexpress.net/cho-vaccine-de-tiem-mui-2-4347799.html
Chờ vaccine để tiêm mũi 2
Khoảng 5,5 triệu người dân TP HCM đã tiêm mũi 1 trong giai đoạn chờ mũi 2, nhiều quận huyện đợi thành phố phân bổ vaccine tiêm cho người đến hạn.Chủ tịch UBND quận 11 Trần Phi Long cho biết, đến ngày 28/8, có 97,18% trong tổng số hơn 171.000 người dân trên 18 tuổi, ở địa bàn được tiêm vaccine mũi 1. Cách đây 6 ngày, quận đã triển khai tiêm mũi 2 cho những người trên 65 tuổi và người bệnh nền, đến nay được 11.000 người.Người dân tiêm vaccine tại điểm tiêm ở quận 11, ngày 2/8. Ảnh: Quỳnh Trần"Còn các nhóm khác quận đã có kế hoạch tiêm nhưng đang chờ thành phố phân bổ thêm vaccine", ông Long nói và cho biết nhóm trẻ em 12-17 tuổi quận cũng đã lên danh sách, khi có vaccine sẽ tiêm vì thành phố đang chờ Bộ Y tế cho ý kiến với việc tiêm cho nhóm này.Trước đó, để tăng tốc tiêm mũi 1, quận 11 đã tổ chức 34 điểm tiêm gồm 16 điểm cố định đặt tại các trạm y tế phường, 18 điểm lưu động. Địa phương nhắn tin trực tiếp để mời người dân đến tiêm. Ngoài ra, quận có 6 đội tiêm lưu động thực hiện cho các khu phong tỏa, người lớn tuổi đi lại khó khăn. Nhờ đó, quận 11 là một trong địa bàn sớm hoàn thành tiêm mũi 1 cho người dân.Ở huyện Hóc Môn, Chủ tịch UBND Dương Hồng Thắng cho hay địa phương này đã tiêm được khoảng 81% mũi 1 cho người trên 18 tuổi ở huyện (gần 400.000 người). Nếu tính cả những người sống trên địa bàn nhưng được tiêm ở nơi khác, con số này đạt khoảng 90%."Đối với mũi 2, huyện đang tiêm nhưng chỉ mới vài trăm người thuộc nhóm trên 65 tuổi và bệnh nền vì số vaccine còn lại rất ít", ông Thắng nói và cho biết huyện đã sẵn sàng kế hoạch tiêm mũi 2 cho người dân, hiện còn chờ nguồn vaccine từ thành phố.Trong khi đó, Phó chủ tịch UBND quận Gò Vấp Đỗ Anh Khang cho hay địa phương chỉ có 60% dân số tại chỗ, 40% còn lại là dân nhập cư. Vì vậy, dù trên niên giám thống kê ngày 1/7/2021, số dân thuộc diện tiêm vaccine là 554.000 người. Nhưng trên thực tế, người tạm cư, sinh viên, lao động... đã di chuyển khỏi địa phương. "Đây là lý do cổng thông tin Covid-19 thành phố cập nhật tốc độ tiêm vaccine của quận hiện mới đạt hơn 43%, dù thực tế quận đã tiêm cho gần 240.000 người", ông Khang nói.Tiêm vaccine cho người dân phường 9, quận Gò Vấp bằng xe lưu động ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh TrầnTheo Phó chủ tịch Gò Vấp, địa phương này đang triển khai phương án "3 trong 1", tức vừa xét nghiệm, tiêm chủng và chăm sóc F0. Trong lúc xét nghiệm thì thực hiện chiến dịch "chặn hẻm, vét hộ", đội tiêm chủng đi cùng đội xét nghiệm lập danh sách từng nhà. Khoảng một tuần đến 10 ngày nữa, quận mới có số người từ 18 tuổi trở lên có mặt trên địa bàn để báo cáo thành phố."Sau khi thống kê xong, quận sẽ có chính xác số người đã được tiêm mũi 1", ông Khang nói và cho biết tổng số người tiêm mũi 1 trên địa phương ước đạt hơn 70%. Số người có trong thống kê nhưng không có mặt trên địa bàn, quận sẽ báo cáo để thành phố bố trí vaccine để khi trở lại trạng thái bình thường mới, địa phương sẽ tiêm cho họ theo quy định.Cũng theo lãnh đạo UBND quận Gò Vấp, địa phương đã sẵn sàng kế hoạch tiêm mũi 2 cho người dân. Tuy nhiên, hiện quận chưa được thành phố phân bổ vaccine. Quận chỉ hoàn thành tiêm mũi 2 cho lực lượng tuyến đầu, tổ covid-19 cộng đồng, lực lượng y tế.Tại buổi họp báo chiều 27/8, trả lời câu hỏi của VnExpress, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HDCD) nói rằng TP HCM đang được Trung ương đặc biệt quan tâm về phân bổ vaccine để phủ nhanh cho người dân, với mục tiêu trước mắt là 75% cho nhóm trên 18 tuổi. Hiện tổng số người đã tiêm mũi 1 và mũi 2 là gần 5,8 triệu, riêng số người tiêm vaccine mũi 1 là 5,5 triệu.Theo ông Tâm, Trung ương cũng như TP HCM đang tích cực vận động thêm nguồn vaccine từ các nhà cung cấp và các quốc gia khác. Theo đó, lượng vaccine sắp tới dự kiến tiêm đủ mũi 2 cho 75% nhóm người trên 18 tuổi tại thành phố.Phó giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM Nguyễn Hồng Tâm. Ảnh: Hữu CôngVề hiệu lực tiêm vaccine, ông Tâm cho biết mỗi vaccine có khuyến cáo mũi 1 cách mũi 2 một khoảng thời gian nhất định để đạt hiệu quả cao nhất. Điều này có nghĩa tiêm mũi 2 trễ hoặc sớm hơn một xíu cơ bản vẫn đạt hiệu quả. Công tác tiêm vaccnie mũi 1 và 2 của thành phố vẫn đảm bảo kế hoạch và khuyến cáo của nhà sản xuất, người dân không nên quá lo lắng.Liên quan vấn đề này, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết kế hoạch tiêm mũi 2 đã lồng vào kế hoạch tiêm mũi 1, theo thời hạn và khuyến cáo của nhà sản xuất. Nếu người tiêm vaccine AstraZeneca ở đợt 4 từ ngày 21/6, sẽ tiêm mũi 2 sau 8-12 tuần theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Nhưng theo đánh giá, thời điểm tiêm mũi 2 sau 12 tuần, vaccine mới tạo hiệu quả và kháng thể cao nhất. Do đó việc tiêm mũi 2 vaccine này rơi vào giữa tháng 9.Tương tự đối với mũi 2 vaccine Pfizer được hướng dẫn tiêm sau mũi một 3-4 tuần, Moderna là 4 tuần và Vero Cell là 4 tuần. Hiện, thành phố đã tiêm vaccine Vero Cell hơn 885.000 mũi 1, tốc độ tiêm đạt yêu cầu.Hữu Công