https://vnexpress.net/con-trai-chu-quan-mac-covid-o-quan-3-tung-du-lich-da-nang-4281652.html
Con trai chủ quán mắc Covid ở quận 3 từng du lịch Đà Nẵng
TP HCMTruy vết dịch tễ cho thấy con của người phụ nữ bán quán ăn ở quận 3 đi du lịch Đà Nẵng về ngày 3/5, giới chức TP HCM nhận định đây có thể là nguồn lây Covid-19 cho gia đình.Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP HCM trong cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch Covid-19, ngày 21/5, cho biết thông tin như trên.Ba mẹ con, được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân 4780, 4781, 4782, bán quán bánh canh O Thanh tại quận 3. Ca nhiễm được phát hiện đầu tiên là người mẹ, chủ quán. Bà đi khám bệnh ở Trung tâm Y khoa Medic và Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch ngày 19/5, kết quả xét nghiệm ngày 20/5 dương tính nCoV. Lực lượng chức năng rà soát người tiếp xúc gần, lấy mẫu xét nghiệm phát hiện hai người con của bà cũng dương tính.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, người mẹ không đi đâu, tuy nhiên nhà đông con, diện tiếp xúc rộng. Đặc biệt, trong số con của bà, có người đã đi Đà Nẵng du lịch dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5."Người này về lại TP HCM ngày 3/5, đây có thể là nguồn lây của chùm ba ca nhiễm", ông Phong.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh chia sẻ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đang nỗ lực giải trình gene, phân tích chủng biến thể virus của các bệnh nhân để xác định nguồn lây, dự kiến hôm nay sẽ có kết quả.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng đúc kết, bốn ngày qua thành phố ghi nhận ba chuỗi lây nhiễm. Chuỗi thứ nhất liên quan "bệnh nhân 4514" và 4583, các chứng cứ đã xác định được nguồn lây chuỗi này từ Hải Phòng, do "bệnh nhân 4583" có thời gian ở đây trước khi về TP HCM.Chuỗi thứ hai ở quán ăn O Thanh quận 3 và chuỗi liên quan ca nghi nhiễm ở quận Gò Vấp (chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân). Hiện hai chuỗi này vẫn chưa tìm ra chứng cứ để xác định được chính xác nguồn lây."Nguồn lây các chuỗi này rất khó tìm, không phải lúc nào cũng tìm thấy", ông Dũng nói.HCDC đang tiếp tục điều tra thêm các trường hợp tiếp xúc, lịch trình dịch tễ... để tìm nguồn lây. Cho dù là tìm được nguồn lây hay chưa, HCDC vẫn đánh giá nguy cơ lây nhiễm rất cao, theo ông Dũng.Xe cứu thương đến vận chuyển các F1 của chuỗi ca Covid-19 ở hẻm quán bánh canh O Thanh, quận 3 đi cách ly, trưa 20/5. Ảnh: Mỹ Lê.Đại diện UBND quận 6 cho biết quận ghi nhận hai F1 liên quan đến quán ăn O Thanh, trong đó một người là chiến sĩ công an, đến ăn và tiếp xúc trực tiếp với chủ quán tối 18/5. Hiện chiến sĩ này đã được cách ly tập trung, kết quả âm tính lần một. 460 người làm việc tại UBND quận 6 và Quận ủy cũng phải xét nghiệm nCoV do liên quan chiến sĩ này, hiện kết quả cũng âm tính lần một.Chủ tịch UBND Thành phố Nguyễn Thành Phong chỉ đạo đóng cửa các hàng quán nhỏ trên địa bàn, chỉ cho bán mang về. Đồng thời, ông yêu cầu nhân viên các cơ quan đơn vị không "la cà quán xá", đặc biệt là quán nhậu sau giờ làm việc, bởi "chỉ cần một người nhiễm bệnh, hoặc liên quan ca nhiễm sẽ ảnh hưởng đến cả hệ thống". Đơn cử như trường hợp "bệnh nhân 4514", cả công ty của anh đã phải phong tỏa, hay "bệnh nhân 4780" đến cơ sở y tế khám, cả bệnh viện phải đóng cửa, tạm ngừng hoạt động.Ông Phong cho rằng nếu người chiến sĩ công an kia từ diện F1 chuyển thành F0 thì "sẽ rất nguy hiểm". Kết quả xét nghiệm âm tính một lần "chưa khẳng định được điều gì". Như ca 2899 ở Hà Nam, đã xét nghiệm âm tính nCoV ba lần cuối cùng vẫn dương tính và lây nhiễm trong cộng đồng. Trong khi đó, biến chủng nCoV ngày càng phức tạp, nguy hiểm và lây lan nhanh hơn."Chúng ta cần hy sinh ngắn hạn, sau giờ làm việc về nhà ngay, không đi quán xá để không trở thành các F, gây hậu quả nghiêm trọng", ông Phong nhấn mạnh.Trong đợt dịch thứ 4, TP HCM đã ghi nhận 6 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Trường hợp đầu tiên phát hiện ngày 29/4, "bệnh nhân 2910", nam, 28 tuổi, liên quan Hà Nam, đến thành phố dự đám cưới. Bệnh nhân lây nhiễm nCoV từ "bệnh nhân 2899", khi hai người dự tiệc chung ở Hà Nam.20 ngày sau, thành phố thêm hai ca Covid-19 là đồng nghiệp trong một công ty chuyên về kiểm toán tại quận 3. Ngành y tế nhận định "bệnh nhân 4514", nam 35 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, bị lây nhiễm từ nữ đồng nghiệp, "bệnh nhân 4583", 34 tuổi, ngụ quận 7. Người phụ nữ này từng đến Hải Phòng và ở đó 12 ngày từ cuối tháng 4. Kết quả giải trình tự gene "bệnh nhân 4514" cho thấy anh nhiễm biến chủng B.1.617.2 của Ấn Độ.Ngày 20/5, thêm ba ca mắc mới là mẹ con, gồm bệnh nhân 4780, 4781, 4782, ngụ quận 3. Ngoài ra, thành phố đang có một ca nghi nhiễm, chưa được Bộ Y tế công nhận, là người đàn ông 63 tuổi, ngụ Gò Vấp.TP HCM đã lấy mẫu xét nghiệm, giám sát y tế 12.712 người liên quan đến 6 ca lây nhiễm trong cộng đồng trong ba ngày qua, đến sáng nay 12.411 người kết quả âm tính.Thư Anh