https://vnexpress.net/con-gai-vinh-biet-cha-qua-cua-kinh-phong-benh-4204401.html
Con gái vĩnh biệt cha qua cửa kính phòng bệnh
MỹLindsey Fairchild, y tá, chụp lại khoảnh khắc cuối cùng của cha cô qua khung cửa kính bệnh viện ở Ohio, trước khi ông qua đời vì Covid-19.Công việc của Fairchild là chăm sóc những bệnh nhân Covid-19 nặng nhất tại bệnh viện Florida. Tháng trước, cô ở một vị trí hoàn toàn khác - người thân bệnh nhân - khi nhìn cha cô hấp hối qua tấm kính cửa sổ của phòng bệnh."Lúc đó tôi muốn phá cánh cửa để vào trong với bố", cô nói.Cha của cô, Wayne Oney, một người yêu động vật, thích biển và có thể nói chuyện với bất cứ ai ông gặp, Fairchild nhớ lại. Ông qua đời ngày 8/11 tại trung tâm Y tế Atrium, Middletown, Ohio.Trước lúc cha qua đời, Fairchild đã chụp một bức ảnh ông đang nằm trên giường bệnh và các y tá vây xung quanh. Cô muốn cho mọi người thấy Covid-19 đã ảnh hưởng như thế nào đối với bệnh nhân, gia đình và các nhân viên y tế."Đó là khung kính phản chiếu nỗi đau", cô chia sẻ bức ảnh trên trang cá nhân.Hình ảnh cuối cùng của ông Wayne Oney trước khi qua đời vì Covid-19, được con gái chụp qua cửa kính. Ảnh: Lindsey Fairchild"Đó là một người chồng, một người cha, một người ông và một người bạn đang chuẩn bị ra đi mà không có người nào trong gia đình đưa tiễn. Các y tá phải thay phiên nhau nắm lấy bàn tay lạnh lẽo của những bệnh nhân hấp hối. Hết lần này đến lần khác", người con gái viết.Oney, 69 tuổi, mắc bệnh hen suyễn nhẹ và tiểu đường nhưng sức khỏe ổn định. Lúc đầu, ông bị ho, sốt cao, đau toàn thân và ớn lạnh. Sau đó, ông nhập viện và được đưa thẳng đến phòng chăm sóc đặc biệt. Ngày thứ 10, sức khỏe của ông tồi tệ hơn.Fairchild nói: "Ông bị ho một chút, rồi không thở được, nhân viên y tế phải đặt nội khí quản".Vài ngày tiếp theo, tình trạng của cha cô trở nên tồi tệ hơn. Fairchild đã bay đến Ohio để gặp cha. Ngay khi đến nơi, cô ấy biết ông không còn hy vọng."Đó không phải là bố tôi nữa, mà thực sự chỉ là cái xác trên giường", cô nói.Sau 26 ngày chiến đấu với Covid-19, gia đình Fairchild đã đưa ra quyết định khó khăn là chấp nhận để cha cô ra đi.Fairchild hy vọng câu chuyện của gia đình cô sẽ buộc những người khác phải có những khoảng lặng để suy ngẫm về tác động của nCoV lên chính họ và những người xung quanh.Cô nói: "Chúng ta phải hành động để bảo vệ hàng xóm, cộng đồng và đất nước, cho dù ta không biết họ là ai. Trách nhiệm không dành riêng cho nhân viên y tế, những người cao tuổi và những người có bệnh nền. Trách nhiệm là của mỗi người".Ý Nhi (Theo Today)