https://vnexpress.net/covax-phan-bo-them-9-2-trieu-lieu-vaccine-cho-viet-nam-4381098.html
Covax phân bổ thêm 9,2 triệu liều vaccine cho Việt Nam
Covax phân bổ thêm trên 9 triệu liều vaccine cho Việt Nam, trong đó có 8,2 triệu liều Pfizer và một triệu liều Moderna.Chiều 3/11 giờ Paris, trong chuyến thăm chính thức Pháp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp bà Aurélia Nguyen - Giám đốc điều hành Chương trình Tiếp cận vaccine toàn cầu Covax.Lãnh đạo Chính phủ cảm ơn Chương trình Covax đã cam kết cung cấp miễn phí cho Việt Nam 38,9 triệu liều vaccine phòng Covid-19 trong năm 2021, đến nay đã chuyển đến Việt Nam gần 23 triệu liều.Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp bà Aurélia Nguyen, Giám đốc điều hành Chương trình Tiếp cận vaccine toàn cầu Covax. Ảnh: Võ ThànhTheo ông, hiện tình hình dịch bệnh ở Việt Nam cơ bản được kiểm soát. Việt Nam đã chuyển sang chiến lược thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, khôi phục và thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, dần nối lại các hoạt động kinh tế, du lịch. Tuy nhiên, Việt Nam rất cần có thêm vaccine càng sớm càng tốt để mở rộng độ bao phủ tiêm chủng, tiêm cho trẻ em.Thủ tướng đề nghị Chương trình Covax tiếp tục phân bổ và điều chuyển số vaccine còn lại tới Việt Nam trong tháng 11, đồng thời tiếp tục phân bổ thêm vaccine cho Việt Nam.Lãnh đạo Chính phủ thông báo Việt Nam quyết định đóng góp tự nguyện thêm 500.000 USD cho Covax, nâng tổng số đóng góp của Việt Nam đến chương trình này lên một triệu USD.Giám đốc điều hành Chương trình Tiếp cận vaccine toàn cầu Covax đánh giá cao việc triển khai tiêm chủng nhanh chóng, hiệu quả của Việt Nam thời gian qua. Bà cho biết ngay sau cuộc điện đàm với Thủ tướng ngày 20/9, Covax đã đẩy nhanh việc phân bổ và chuyển vaccine đến Việt Nam.Covax phân bổ thêm 9,2 triệu liều vaccine cho Việt Nam Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu trong cuộc gặp bà Aurélia Nguyen, Giám đốc điều hành Chương trình Tiếp cận vaccine toàn cầu COVAX. Video: Võ Thành.Covax sẽ xem xét chuyển giao 9,2 triệu liều vaccine Pfizer và Moderna vừa được quyết định phân bổ thêm cho Việt Nam trong thời gian sớm nhất.Bà Aurélia Nguyen cũng khẳng định Covax sẽ tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam trong phòng chống dịch, thông qua cung cấp vaccine, hỗ trợ kỹ thuật phục vụ tiêm chủng và phối hợp tìm kiếm các nguồn vaccine theo cơ chế chia sẻ chi phí.Cảm ơn Việt Nam đã quyết định đóng góp thêm 500.000 USD cho Covax, bà Aurélia Nguyen nói điều này thể hiện tinh thần trách nhiệm và đoàn kết quốc tế của Việt Nam, nhất là khi Việt Nam là nước đang phát triển và còn nhiều khó khăn.Quyết định của Việt Nam vào thời điểm hiện nay có ý nghĩa rất quan trọng trong bối cảnh Covax vài tuần tới sẽ đẩy mạnh kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường đóng góp cho chương trình. Bà Aurélia Nguyen bày tỏ mong muốn Việt Nam lan toả tinh thần này, kêu gọi các nước trong khu vực, các nước ASEAN, các đối tác, doanh nghiệp tiếp tục tham gia ủng hộ nỗ lực của Covax để đạt mục tiêu bao phủ tiêm chủng cho 70% dân số thế giới vào giữa năm 2022.Võ Thành