https://vnexpress.net/covid-19-o-tay-nam-bo-tiep-tuc-tang-4346521.html
Covid-19 ở Tây Nam bộ tiếp tục tăng
Trong đó, Tiền Giang ghi nhận số nhiễm tăng 2,5 lần (trung bình 400-700 ca một ngày), An Giang tăng 1,7 lần, Kiên Giang tăng hơn 2 lần. Cần Thơ và Đồng Tháp ghi nhận 100-200 ca một ngày, còn 3 tỉnh Hậu Giang, Cà Mau và Bạc Liêu dưới 20 ca một ngày.Thông tin này được nêu trong cuộc họp trực tuyến giữa Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên với lãnh đạo 12 tỉnh phía Tây Nam bộ gồm: Trà Vinh, Bến Tre, Tiền Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Sóc Trăng, Hậu Giang, Đồng Tháp, An Giang, Bạc Liêu, Cà Mau, Vĩnh Long, chiều 25/8.Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang nhìn nhận "chưa kiểm soát tốt nguồn lây trên địa bàn". Tỉnh triển khai kế hoạch xét nghiệm sàng lọc từ ngày 18/8, song muốn "kiềm chế, giảm số ca nhiễm phải chờ đến đợt xét nghiệm thứ hai", đại diện tỉnh cho biết.Tổ công tác của Bộ Y tế tại 3 tỉnh Kiên Giang, Hậu Giang và Cần Thơ cho rằng "Kiên Giang đang thực hiện xét nghiệm diện rộng nên số ca nhiễm tăng". Tỉnh thực hiện xét nghiệm mẫu gộp PCR, tần suất 7 ngày/lần khu vực nguy cơ cao, rất cao. Trong 79 mẫu gộp RT-PCR dương tính trên toàn tỉnh thì 67 mẫu ở Rạch Giá. Sau khi lấy mẫu đơn xét nghiệm, ngành y tế phát hiện 127 ca dương tính ở thành phố này.Đánh giá tần suất xét nghiệm gộp PCR như trên là không đuổi kịp tốc độ lây lan của biến thể Delta, Tổ công tác khuyến cáo Rạch Giá tiến hành thêm "vòng đệm" xét nghiệm nhanh kháng nguyên giữa 2 chu kỳ xét nghiệm PCR. Thực tế, khi tiến hành xét nghiệm kết hợp theo gợi ý này, Rạch Giá phát hiện thêm 51 ca dương tính.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên chủ trì hội nghị trực tuyến với các tỉnh Tây Nam Bộ chiều 25/8. Ảnh: Trần MinhThứ trưởng Tuyên đánh giá sau một tuần triển khai 6 biện pháp kiểm soát dịch, khu vực Tây Nam bộ đã thực hiện "tương đối tốt kế hoạch xét nghiệm sàng lọc để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng"."Số lượng F0 tăng đã nằm trong dự liệu, là minh chứng cho việc sàng lọc rất kỹ, rất nhanh", Thứ trưởng nói.F0 trong cộng đồng chiếm tỷ lệ lớn (có tỉnh lên tới 90%), chứng tỏ cộng đồng vẫn tiềm ẩn nguồn lây. Ông Tuyên nhấn mạnh đây là "mối nguy lây nhiễm rất lớn", nếu không đẩy nhanh, đẩy mạnh việc xét nghiệm thì rất dễ lây lan, bùng phát dịch.Từ thực tế Rạch Giá, thứ trưởng Tuyên đề nghị những địa phương đang tổ chức xét nghiệm PCR tần suất 7 ngày/lần cần bổ sung test nhanh mẫu gộp vào khoảng thời gian giữa hai chu kỳ. Việc này phải thực hiện thần tốc để đảm bảo tách bằng được F0 ra khỏi cộng đồng.Ứng phó với khả năng số ca nhiễm còn tăng cao, ông Tuyên đề nghị các tỉnh chuẩn bị phương án cách ly F1 tại nhà, phương án thiết lập các bệnh viện dã chiến do quân đội đảm nhiệm.12 tỉnh Tây Nam đặt mục tiêu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 25/8. Tuy nhiên, đến nay, chưa địa phương nào ở đây quyết định dừng thực hiện Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh. Lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành tập trung thực hiện Chỉ thị 16 thật nghiêm túc và thực chất.