https://vnexpress.net/covid-24h-ca-nhiem-ca-nuoc-giam-them-ba-trung-tam-icu-o-tp-hcm-4337370.html
Covid 24h Ca nhiễm cả nước giảm, thêm ba trung tâm ICU ở TP HCM
Ngày 7/8, Việt Nam ghi nhận 7.333 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, giảm 987 ca so với ngày trước đó; số ca nhiễm tại TP HCM và Hà Nội đều giảm.Các ca nhiễm mới ghi nhận chủ yếu tại TP HCM (3.930), Bình Dương (882), Đồng Nai (709), Long An (367), Bà Rịa - Vũng Tàu (288), Khánh Hòa (167), Tiền Giang (165), Cần Thơ (141). Trong đó, 6.052 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc phong tỏa, 1.281 ca đang điều tra dịch tễ.TP HCM giảm 130 ca nhiễm so với ngày trước đó; Hà Nội hôm qua chỉ ghi nhận 10 ca, giảm 106 ca so với hôm trước.Như vậy, từ khi đợt dịch bệnh thứ tư bùng phát, cuối tháng 4/2021 đến nay, Việt Nam ghi nhận 196.755 ca nhiễm, tại 62 tỉnh, thành.Trong ngày 7/8, có hơn 4.300 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số ca được chữa khỏi lên hơn 66.600 người. Cả nước có 512 bệnh nhân nặng đang điều trị ICU; 19 bệnh nhân nguy kịch điều trị ECMO.Tại TP HCM, từ 23/7 đến nay, số bệnh nhân được chữa khỏi xuất viện khoảng 2.000 đến 4.000 ca mỗi ngày. Những người này được tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà. Riêng ngày 6/8, có 3.333 người tại các bệnh viện Covid-19 ở TP HCM xuất viện.Tiếp tục hỗ trợ TP HCM chống dịch, ba Trung tâm hồi sức tích cực (ICU) Covid-19, quy mô 1.500 giường, do ba bệnh viện gồm Việt Đức, Bạch Mai và Trung ương Huế phụ trách, hoạt động từ ngày 7/8.Trung tâm ICU do Bệnh viện Bạch Mai phụ trách đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 (quận 7). Trung tâm ICU Bệnh viện Trung ương Huế đặt tại Bệnh viện dã chiến số 13 (huyện Bình Chánh). Trung tâm ICU Bệnh viện Việt Đức đặt tại Bệnh viện dã chiến số 14 (TP Thủ Đức). Mỗi trung tâm quy mô 500 giường.Đây là 3 trong 5 trung tâm ICU bệnh nhân nguy kịch tại TP HCM, do Bộ Y tế cùng thành phố thiết lập, vận hành bởi bệnh viện lớn tuyến trung ương. Những trung tâm này thuộc tầng 5, tầng cao nhất của tháp 5 tầng mà TP HCM đang triển khai.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong tham quan Bệnh viện dã chiến số 16 (quận 7), nơi đặt Trung tâm hồi sức Bệnh viện Bạch Mai, ngày 7/8. Ảnh: Bộ Y tếNgoài ra, ba bệnh viện dã chiến trên còn thiết lập giường cho bệnh nhân nhẹ và vừa, do các bệnh viện ở TP HCM phụ trách. Cụ thể, Bệnh viện dã chiến số 13 có 2.000 giường do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM quản lý. Bệnh viện dã chiến số 14 có 2.000 giường do Bệnh viện Ung bướu TP HCM vận hành. Bệnh viện số 16 có 2.000 giường do Bệnh viện Hùng Vương TP HCM phụ trách.Đến nay, đã có 15 bệnh viện dã chiến thu dung điều trị và 42 bệnh viện, cơ sở được thiết lập tại thành phố.Tại Bắc Giang, nơi vào tháng 5 từng là tâm dịch của cả nước, đến ngày 7/8 toàn tỉnh có 5.775 người đã khỏi Covid-19 và ra viện; chỉ còn 8 ca đang điều trị chủ yếu là nhẹ, không triệu chứng.Bắc Giang đã trải qua 27 ngày không phát hiện F0 trong cộng đồng. 8 trong số 10 huyện đã qua 35 ngày không có F0 trong cộng đồng. Đến nay, tỉnh đã tiêm 322.577 liều vaccine, đạt 17,9% dân số.Để phục vụ phòng chống dịch, ngày 7/8, đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết đã báo cáo Bộ Giao thông Vận tải cho phép dừng toàn bộ các chuyến bay thường lệ giữa các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, trong đó có đường bay giữa TP HCM và Hà Nội.Viết Tuân