https://vnexpress.net/covid-24h-tp-hcm-mo-lai-quan-an-ha-noi-chia-ba-vung-xet-nghiem-4353454.html
Covid 24h TP HCM mở lại quán ăn, Hà Nội chia ba vùng xét nghiệm
TP HCM cho phép các quán ăn được hoạt động trở lại theo hình thức bán mang đi, trong khi Hà Nội chia ba vùng xét nghiệm, tiêm vacine.Ngày 8/9, Bộ Y tế công bố 12.663 ca mắc Covid-19 cộng đồng mới tại 36 tỉnh, thành, giảm 1.530 so với ngày trước đó. Cùng ngày, gần 14.000 người được chữa khỏi, xuất viện; 434 ca tử vong trong đó Tây Ninh bổ sung 99 ca trong tháng 8.Nhiều địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An...Tại TP HCM, sau hai tháng tạm dừng, chính quyền cho loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động từ 6h đến18h hàng ngày theo hình thức bán mang đi. Cơ sở cung ứng dịch vụ bưu chính, viễn thông, thiết bị tin học văn phòng, dụng cụ học tập (có giấy phép đăng ký hộ kinh doanh) được hoạt động từ 6 đến 18h hàng ngày.Các cơ sở hoạt động theo phương thức "3 tại chỗ" chỉ kinh doanh thông qua đặt hàng trực tuyến; phía giao hàng là các đơn vị cung ứng dịch vụ giao nhận có ứng dụng công nghệ (shipper).Chủ cơ sở phải đăng ký kinh doanh với quận, huyện để được cấp giấy đi đường. Điều kiện kèm theo là người lao động đã tiêm ít nhất một mũi vaccine; xét nghiệm âm tính với nCoV, hai ngày một lần.Thành phố cũng cho phép hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng thực phẩm, shipper hoạt động trong phạm vi một quận, huyện; cơ sở sản xuất, kinh doanh dược liệu, thuốc, trang thiết bị y tế, vật tư y tế hoạt động từ 6h đến 21h để đảm bảo phục vụ nhu cầu hàng hóa, nhu yếu phẩm, thuốc chữa bệnh.Một quán bán mang đi ở đường D5, quận Bình Thạnh, ngày 22/5. Ảnh: Hà AnTại Hà Nội, thành phố chia ba vùng xét nghiệm, tiêm chủng, trong đó vùng 1 do ngành y tế thành phố đảm nhiệm; vùng 2, 3 có sự hỗ trợ của 11 tỉnh, thành.Cụ thể, vùng 1 (15 quận, huyện): Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thường Tín, Thanh Oai.Vùng 2 (5 quận, huyện): Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh. Đơn vị hỗ trợ thực hiện là tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên.Vùng 3 (10 huyện, thị xã): Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên. Đơn vị hỗ trợ thực hiện là tỉnh Hưng Yên, Hà Nam, Hòa Bình, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng.Thành phố cũng đề nghị các viện, bệnh viện, đại học trực thuộc Bộ, ngành Trung ương, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn tham gia lấy mẫu, xét nghiệm; hỗ trợ tiêm.Với chủ trương "thần tốc xét nghiệm diện rộng", Hà Nội hy vọng đến ngày 15/9 hoàn thành xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (2-3 ngày/lần) ở khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao. Khu vực có nguy cơ và các khu vực khác, hoàn thành xét nghiệm toàn bộ người dân ít nhất một lần (5-7 ngày/lần). 100% trường hợp ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đến bệnh viện khám, chữa bệnh và tại cộng đồng sẽ được xét nghiệm tầm soát.Thành phố cũng xét nghiệm 3 ngày/lần với nhân viên, người lao động tại các cơ sở khám, chữa bệnh và người có nguy cơ cao mắc bệnh.Hà Nội phấn đấu đến ngày 15/9 tiêm vaccine mũi một cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên, trên cơ sở số vaccine được Bộ Y tế phân bổ và giao.Người dân tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội, lấy mẫu xét nghiệm tháng 8/2021. Ảnh: Ngọc ThànhLâm Đồng, từ ngày 8/9 cho phép các quán ăn, siêu thị và chợ hoạt động nhưng phục vụ cùng lúc không quá 50% lượng khách so với ngày thường, tuân thủ khoảng cách 2 m.Một số dịch vụ được mở cửa trở lại, gồm: trung tâm tập luyện thể dục thể thao (luyện tập trong nhà không vượt quá 50% số người so với ngày thường); dịch vụ hớt tóc và làm đẹp (áp dụng một nhân viên và một khách) và phục vụ không quá 50% công suất (cơ sở có từ 2 giường, ghế trở lên).Lâm Đồng cũng mở lại các điểm tham quan du lịch, cơ sở lưu trú từ 2 sao trở lên. Các cơ sở phải đảm bảo không quá 2 người một phòng; công suất không quá 50%; chỉ áp dụng cho khách trong nước.Các điểm dịch vụ cần tiếp tục yêu cầu khách khai báo y tế điện tử, tuân thủ 5K. Người dân hạn chế ra đường sau 22h đến 5h hôm sau.Về tiêm vaccine, Bộ Y tế cho phép người tiêm mũi một bằng vaccine Moderna có thể tiêm mũi 2 bằng vaccine Pfizer và ngược lại, trong trường hợp thiếu nguồn cung.Thông báo này được Bộ Y tế đưa ra sau khi Hội đồng tư vấn chuyên môn về sử dụng vaccine họp ngày 8/9. Theo đó, nếu mũi một là AstraZeneca có thể tiêm mũi 2 là Pfizer hoặc Moderna. Nếu mũi một tiêm bằng vaccine Moderna có thể mũi 2 bằng Pfizer và ngược lại.Viết Tuân