https://vnexpress.net/covid-19-xam-nhap-5-benh-vien-4293697.html
Covid-19 xâm nhập 5 bệnh viện
TP HCMBệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Nhân dân Gia Định, Nhi đồng 1, quận Tân Phú và Nam Sài Gòn là 5 đơn vị đã ghi nhận nhân viên nhiễm nCoV.Đến ngày 14/6, thành phố ghi nhận tổng cộng 64 nhân viên y tế mắc Covid-19.Trong đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới ở quận 5 ghi nhận 55 ca nhiễm, nhiều nhất trong số các viện. Bệnh viện đã phong tỏa từ chiều 12/6, phun khử khuẩn toàn bệnh viện. Hiện viện vẫn duy trì hoạt động xét nghiệm chẩn đoán RT-PCR và điều trị bệnh nhân Covid-19.Ngày 9/6 bệnh viện chuyển công năng thành bệnh viện chuyên điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Do đó, bệnh viện chỉ còn 88 bệnh nhân đang điều trị nội trú ở các khoa nặng như uốn ván, viêm não, HIV/AIDS, bệnh gan mạn, tất cả đều âm tính lần một. Khoảng 80 nhân viên y tế phụ trách điều trị Covid-19 không tiếp xúc với các nhân viên khoa phòng khác, cũng xét nghiệm âm tính nCoV.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố, sáng 14/6 nhận định đây là ổ dịch lây nhiễm trong nhân viên bệnh viện, tại 13 khoa, phòng, bộ phận thuộc khối hành chính - hậu cần. Ổ dịch này hiện chưa xác định được chính xác nguồn lây, nhưng trong số các nhân viên mắc Covid-19 có một người sống trong ổ dịch khu dân cư Ehome 3, quận Bình Tân.55 nhân viên nhiễm trước đó đã được tiêm đầy đủ hai liều vaccine của AstraZeneca. Do đó, dù bị nhiễm nCoV, song tải lượng virus, tức lượng virus trong một thể tích máu cơ thể thấp, người bệnh ít khả năng diễn biến nặng hơn so với người không tiêm vaccine, khả năng lây lan ra cộng đồng cũng thấp hơn. Họ đều khỏe mạnh, tâm lý ổn định và không có các triệu chứng bất thường.Cụm lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM được phát hiện từ ngày 11/6, khi một nhân viên phòng công nghệ thông tin có triệu chứng nghi ngờ, xét nghiệm dương tính nCoV Ảnh: Hữu Khoa.Bệnh viện Nhân dân Gia Định, quận Bình Thạnh, có hai nhân viên khoa Vi sinh dương tính, ghi nhận tối 13/6, liên quan đến cụm lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Trong đó một người là vợ nhân viên công nghệ thông tin Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới mắc Covid-19. Người này từ đó lây cho người đồng nghiệp cùng khoa. Hiện, tất cả nhân viên tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định đã có kết quả âm tính nCoV lần một.Khoa Vi sinh được cô lập, hoạt động độc lập với các khoa khác. Các nhân viên còn lại làm việc và sinh hoạt tại khoa, tách biệt các khu vực khác trong bệnh viện, vì vậy đảm bảo an toàn về cách ly. Hoạt động khám chữa bệnh tại đây diễn ra bình thường.Đây không phải lần đầu tiên bệnh nhân Covid-19 được phát hiện tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Ba ca đầu tiên của ổ dịch nhóm Truyền giáo Phục hưng cũng được phát hiện tại đây thông qua khám sàng lọc bệnh nhân có dấu hiệu sốt, ho, đau họng.Bệnh viện Nhi đồng 1, quận 10, ghi nhận một bảo mẫu 49 tuổi, làm việc tại khoa Sơ sinh dương tính nCoV ngày 10/6. Khoa Sơ sinh đã phong tỏa để lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân nội trú và phun khử khuẩn. Khoa này hiện ngưng tiếp nhận bệnh nhân mới, các khoa khác hoạt động bình thường.Hiện, các mẫu xét nghiệm của toàn bộ nhân viên bệnh viện và bệnh nhân đều âm tính.Bệnh viện quận Tân Phú ghi nhận 5 ca dương tính, đã phong tỏa toàn bệnh viện từ ngày 28/5, sau khi phát hiện ba trường hợp mắc Covid-19, do người liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đến khám. Ngày 1/6, bệnh viện phát hiện thêm hai nhân viên khác nhiễm nCoV, qua xét nghiệm tầm soát toàn bệnh viện.Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, huyện Bình Chánh, cũng ghi nhận một nhân viên y tế mắc Covid-19. Người này là một nam kỹ thuật viên, được phát hiện khi bệnh viện test nhanh toàn bộ nhân viên bệnh viện, ngày 2/6. Bệnh viện đã tạm ngưng hoạt động, phong tỏa.Theo Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên, thành phố đã dồn hết sức, tập trung mọi nguồn lực, thực hiện tất cả các biện pháp chống dịch, song tình hình vẫn còn nhiều điều đáng lo ngại. Số lượng các F1, F2 phải cách ly y tế ngày càng lớn. Ngoài cộng đồng vẫn còn những ca lây lan âm thầm nhưng chưa nắm được cụ thể là bao nhiêu ca và họ ở đâu. Số người bệnh rất nặng cũng đang tăng dần trong khi phương tiện cấp cứu có hạn, một số bệnh viện đã vận hành hết công suất."Ngày càng xuất hiện nhiều ca lây nhiễm bất ngờ do chủ quan, lơ là, mất cảnh giác. Chỉ từ một nhân viên hành chính ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới nhiễm virus đã gây nguy hiểm cho cả một thành trì, ảnh hưởng nhiều gia đình, lây lan nhiều quận huyện. Trong khi đó đây là đơn vị chức năng có thành tích tiêu biểu, đứng đầu về phòng chống Covid-19", Bí thư Nên nói.Sở Y tế yêu cầu tất cả bệnh viện, phòng khám tiếp tục siết chặt công tác phân luồng, sàng lọc người đến khám và điều trị. Đặc biệt là phải lưu ý kiểm tra các yếu tố dịch tễ, sàng lọc kỹ người đến từ những nơi có ghi nhận ca Covid-19, người có triệu chứng nghi ngờ như sốt, ho, khó thở, đau họng...Ông Bỉnh yêu cầu tất cả nhân viên y tế tuyệt đối chấp hành các biện pháp 5K, phải mang khẩu trang trong suốt thời gian làm việc. Ngoài giờ làm nhân viên y tế chỉ nghỉ ngơi và làm việc tại nhà, hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, không tụ họp bạn bè hoặc người thân (không ở chung nhà) để sinh hoạt, ăn uống và không đi đến những nơi đông người khi không cần thiếtCác bệnh viện phải thực hiện xét nghiệm tầm soát nCoV định kỳ đối với nhân viên y tế, người bệnh và thân nhân, chú trọng các khoa phòng nguy cơ cao, nhằm phát hiện sớm nguồn lây nhiễm. Nhân viên điều trị người bệnh Covid-19 có khu ở riêng, không tiếp xúc nhân viên y tế khác, thực hiện chế độ làm việc luân phiên. Mỗi kíp làm việc liên tục trong 4 ,5 tuần rồi đổi ca.Thư Anh