https://vnexpress.net/covid-19-o-ben-tre-giam-sau-3-dot-gian-cach-4349005.html
Covid-19 ở Bến Tre giảm sau 3 đợt giãn cách
Cụ thể, đợt giãn cách đầu tiên từ ngày 19/7 đến 1/8, Bến Tre ghi nhận 616 ca. Đợt hai từ 1/8 đến 15/8 ghi nhận 522 ca F0. Đợt 3 từ 15/8 đến 30/8 ghi nhận 397 ca, theo báo cáo của UBND tỉnh Bến Tre tại cuộc họp với Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên ngày 30/8.Tiến sĩ Nguyễn Vũ Thượng, Phó Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, Tổ trưởng tổ công tác Bộ Y tế tại Bến Tre, đánh giá: Số ca cộng đồng đã giảm, tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, nhưng vẫn chưa đạt yêu cầu, qua chiến dịch tầm soát diện rộng vẫn phát hiện ca F0 tại các khu vực bình thường mới."Số ca mắc mới trên địa bàn tỉnh trong 4 tuần gần đây mỗi tuần giảm hơn 13%, dịch bệnh đang có xu hướng giảm dần, tuy nhiên vẫn cần thận trọng với các ổ dịch cũ vì vẫn còn những ca bệnh nội tại chưa được bóc tách", ông Thượng nói.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên làm việc với UBND tỉnh Bến Tre, ngày 30/8. Ảnh: Trung SơnThứ trưởng Tuyên cũng nhận định về cơ bản các ổ dịch trên địa bàn tỉnh Bến Tre đã được kiểm soát, F0 trong cộng đồng đã có xu hướng giảm. Tuy nhiên thời gian tới, tầm soát cộng đồng, sẽ tiếp tục phát hiện các ca mắc mới, vì vậy tỉnh cần phải luôn cảnh giác, sẵn sàng cho mọi tình huống."Để kiểm soát tình hình dịch bệnh từ nay đến 10/9, tỉnh cần duy trì xét nghiệm tầm soát diện rộng; nâng cao năng lực điều trị, giảm ca tử vong; đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine; đảm bảo thuốc điều trị; đảm bảo công tác an sinh xã hội", Thứ trưởng Tuyên lưu ý.Đến ngày 30/8, theo kế hoạch Bến Tre được cấp 166.960 liều vaccine Covid-19, hiện đã nhận được 145.480 liều. Số người được tiêm mũi 1 hiện nay là 139.566 (tỷ lệ 14,2 % dân số tỉnh trên 18 tuổi). Số người được tiêm mũi 2 là 15.035 (tỷ lệ 1,5% dân số tỉnh trên 18 tuổi).Bến Tre hiện có 5.035 giường tại các cơ sở điều trị, cơ sở cách ly. Trong đó tầng 1 (không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ) là 3.400 giường; tầng 2 (triệu chứng trung bình) là 1.505 giường và tầng 3 (nặng và nguy kịch) là 130 giường.Thứ trưởng yêu cầu tỉnh duy trì phân tầng điều trị theo "tháp 3 tầng". Đào tạo tại chỗ cho lực lượng y tế đặc biệt là về chuyên ngành hồi sức tích cực, sẵn sàng nguồn lực trong trường hợp dịch bệnh có diễn biến mới.Ông Trần Ngọc Tam, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, cho biết tỉnh tiếp tục thực hiện chu kỳ 3 xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong cộng đồng, giữ vững và khôi phục vùng xanh, xóa vùng đỏ, vùng cam và vùng vàng."Sau ngày 2/9, tỉnh sẽ xem xét hạ cấp độ các huyện, thành phố, xã không ghi nhận ca mắc tại cộng đồng; tiếp tục kiểm soát và kéo giảm F0 trên địa bàn", ông Tam nói.Tỉnh sẽ tiếp tục áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16 từ nay đến 10/9, theo ông Tam.