https://vnexpress.net/covid-24h-tp-hcm-xin-ho-tro-f0-cong-dong-tang-nhanh-4342204.html
Covid 24h TP HCM xin hỗ trợ, F0 cộng đồng tăng nhanh
Tỷ lệ F0 cộng đồng chiếm trên 72% ca nhiễm mới trong ngày 17/8 của TP HCM. Lãnh đạo thành phố kiến nghị Chính phủ hỗ trợ 28.000 tỷ đồng và 142.000 tấn gạo.Hai ngày qua, F0 cộng đồng tại TP HCM có xu hướng tăng so với khu phong tỏa. Theo dữ liệu từ Cổng thông tin Covid-19 TP HCM, ngày 17/8 ghi nhận 3.540 ca mới, riêng ca cộng đồng là 2.568.Tỷ lệ ca nhiễm cộng đồng chiếm tới 72%, trong khi ngày 16/8 ở mức 53%. Các quận nhiều ca cộng đồng lần lượt là Bình Thạnh 310, Tân Bình 259, quận 3 là 220, Hóc Môn 194, Bình Tân 174.Sinh viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm tại TP Thủ Đức, tháng 7/2021. Ảnh: Hữu KhoaChủ tịch thành phố TP HCM Nguyễn Thành Phong hôm 16/8 đánh giá "F0 trong cộng đồng có xu hướng tăng", yêu cầu các quận huyện tranh thủ từng phút đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine.Tận dụng một tháng kéo dài Chỉ thị 16, ngành y tế sẽ lấy mẫu có trọng tâm nhằm thu hẹp vùng đỏ (có dịch), mở rộng vùng xanh (không có dịch). Tại các vùng xanh, cận xanh, hộ dân sẽ được lấy mẫu xét nghiệm PCR đại diện, mẫu gộp 10. Mẫu hộp 5 áp dụng cho vùng vàng, nơi có nguy cơ.An sinh xã hội trở thành nhu cầu bức thiết khi người dân đã trải qua giãn cách xã hội gần ba tháng và kéo dài đến giữa tháng 9. Nhiều lao động ngoại tỉnh không thể về quê trước yêu cầu "ai ở đâu yên đấy", rơi vào cảnh mất việc, không còn thu nhập. TP HCM đang triển khai ba gói hỗ trợ người khó khăn cùng lúc. Ngoài gói 26.000 tỷ đồng hỗ trợ chung cả nước, thành phố có hai gói riêng với kinh phí gần 1.800 tỷ đồng, nhưng chưa đáp ứng đủ.Ngày 17/8, chính quyền thành phố đã kiến nghị Chính phủ và các bộ ngành hỗ trợ gần 28.000 tỷ đồng và 142.000 tấn gạo để chi cho 4,7 triệu người khó khăn. Nếu được thông qua, 1,5 triệu hộ lao động nghèo sẽ nhận được tiền ăn 50.000 đồng một ngày; 1,5 triệu tiền phòng trọ một tháng và 15 kg gạo mỗi người.Người lao động trên vỉa hè TP HCM tháng 7/2021. Ảnh: Đức ĐồngỞ phía Bắc, Hà Nội chỉ còn chưa đầy một tuần thực hiện Chỉ thị 16 để tranh thủ khoanh vùng F0. Trong 24 giờ, thủ đô ghi nhận 60 ca nhiễm mới, trong đó 12 ca cộng đồng và 48 ca đã cách ly.Các tuyến phố lớn thủ đô vẫn đông phương tiện đi lại. Để tránh ùn ứ, hai ngày qua, 6 tổ liên ngành cắm chốt và tuần tra lưu động tại các đầu mối giao thông, tuyến phố chính. Trên phố Nguyễn Chí Thanh, cảnh sát giao thông, trật tự, hình sự lập chốt dài 50 m kiểm tra giấy đi đường. Nhiều người không nêu được lý do chính đáng đã bị xử phạt.Bắc Ninh đang đối mặt với nguy cơ dịch tái bùng phát khi chuỗi lây nhiễm liên quan đến nhân viên Viettel Post chi nhánh Lương Tài đã tăng lên 34 ca sau ba ngày. Dịch lan sang Gia Bình, TP Bắc Ninh. Liên quan ổ dịch này, 23 cô trò trường Tiểu học Võ Cường số 2, TP Bắc Ninh, đã phải đi cách ly tập trung.Bắc Ninh đã phong tỏa toàn huyện Lương Tài với hơn 107.000 dân từ hôm 15/8. Tỉnh nâng mức cảnh báo chống dịch lên cao nhất.Đợt dịch bùng phát kéo dài đã bốn tháng chưa hạ nhiệt, cả nước ghi nhận hơn 289.000 người nhiễm ở 62 tỉnh thành.Hồng Chiêu