https://vnexpress.net/covid-24h-tp-hcm-dam-phan-mua-vaccine-moderna-hn-xet-nghiem-3-trieu-nguoi-4339262.html
Covid 24h TP HCM đàm phán mua vaccine Moderna, HN xét nghiệm 3 triệu người
TP HCM đang đàm phán với Công ty TNHH Zuellig Pharma để mua 5 triệu liều vaccine Moderna; Hà Nội đẩy mạnh xét nghiệm để truy vết F0 cộng đồng.Ngày 11/8, Việt Nam ghi nhận 8.752 ca Covid-19 tại 33 tỉnh, thành. Số ca nhiễm chủ yếu ở TP HCM (3.416), Bình Dương (1.897), Đồng Nai (979), Long An (963). Trong đó, 6.966 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa, 1.786 ca đang điều tra dịch tễ.Bên cạnh những địa phương có số ca nhiễm tăng cao, nhiều tỉnh ghi nhận tín hiệu tích cực. Hai tỉnh qua 14 ngày không thêm ca mới là Quảng Ninh, Bắc Kạn. 10 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trong 14 ngày qua là Lào Cai, Ninh Bình, Kon Tum, Hà Giang, Lai Châu, Tuyên Quang, Quảng Trị, Yên Bái, Thái Bình, Bắc Giang. Riêng Cao Bằng chưa ghi nhận ca nhiễm đợt dịch này.Đánh giá về tình hình điều trị F0 tại TP HCM và các tỉnh phía Nam, Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn nói "có sự quá tải". Một số nơi vì quá lo lắng nên dù F0 chưa đến mức phải chuyển lên tầng 3 (hồi sức cấp cứu) cũng đã chuyển. Công tác điều trị phải đảm bảo phân loại đúng tầng và chuyển lên tầng trên đúng thời điểm, tránh quá tải không cần thiết và tránh nguy cơ tử vong.Điều trị bệnh nhân tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, TP Thủ Đức, TP HCM, ngày 20/7. Ảnh: Thành NguyễnTP HCM tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch tiêm vaccine, để sớm đạt mục tiêu tiêm cho tất cả người từ 18 tuổi trong tháng 8. Giữa tháng 6, sau khi Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chấp thuận, UBND thành phố đã gửi thư giới thiệu cho Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn (Công ty Sapharco), Tập đoàn VinaCapital đàm phán với Công ty TNHH Zuellig Pharma để mua 5 triệu liều vaccine Moderna.Đến nay, Công ty Sapharco đang chờ đại diện Moderna chuyển dự thảo hợp đồng để mua 5 triệu liều. Nếu thành công, lịch giao vaccine cho TP HCM dự kiến vào quý IV/2021 hoặc quý I/2022.Ngoài yêu cầu cung ứng ít nhất 2 triệu liều trong tháng 10 năm nay, VinaCapital và Sapharco đang đàm phán với Công ty TNHH Zuellig Pharma để mua ít nhất 10 triệu liều vaccine mũi tăng cường (mũi hai) và giao vào đầu quý II/2022.Với mục tiêu kiểm soát tốt dịch bệnh trước ngày 25/8, TP Hà Nội sẽ xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng. Từ ngày 9 đến 17/8, ngành y tế sẽ xét nghiệm tối đa khoảng 1,3 triệu mẫu bằng kỹ thuật RT-PCR cho toàn bộ người dân trong "vùng đỏ" - khu vực xã, phường nguy cơ rất cao. Đây là các trường hợp di chuyển, tiếp xúc nhiều như: chuỗi cung ứng, chợ, công nhân, bảo vệ tòa nhà...Cũng trong khoảng thời gian trên, thành phố dự kiến test nhanh khoảng 2 triệu mẫu tại các khu vực, nhóm có nguy cơ cao. Nhân viên y tế, bệnh nhân, người lao động trực tiếp tại các chuỗi cung ứng, lái xe, shipper, bảo vệ tòa nhà... sẽ được xét nghiệm sàng lọc.Lấy mẫu xét nghiệm người thôn Lỗ Giao, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội, vào tháng 5. Ảnh: Giang HuyNhững "vùng xanh" (không có dịch), mỗi hộ gia đình lấy đại diện một mẫu của một thành viên có nguy cơ cao nhất (căn cứ theo lịch sử di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, thường xuyên tới khu nguy cơ cao như bệnh viện, chợ...).Bên cạnh đó, việc xét nghiệm cho những người có triệu chứng ho, sốt... qua khai báo y tế vẫn được các đơn vị thực hiện.Viết Tuân