https://vnexpress.net/covid-24h-tp-hcm-keo-dai-gian-cach-ha-noi-xem-xet-noi-long-4356049.html
Covid 24h TP HCM kéo dài giãn cách, Hà Nội xem xét nới lỏng
Chính quyền TP HCM tiếp tục giãn cách xã hội đến cuối tháng 9 để phòng dịch, còn Thủ đô Hà Nội xem xét nới lỏng một số hoạt động dịch vụ sau ngày 15/9.TP HCM hôm nay bước vào ngày thứ 106 giãn cách xã hội và là ngày thứ 23 siết chặt giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó". Hiện, thành phố ghi nhận hơn 303.475 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư, trong đó gần 39.300 bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện, hơn 60.000 F0 cách ly, điều trị tại nhà và hơn 27.000 F0 đang cách ly ở các cơ sở của quận huyện.Ngày 14/9 cũng là thời điểm cuối cùng của đợt giãn cách theo Chỉ thị 16 kéo dài 30 ngày (15/8 đến 15/9) để thành phố kiểm soát dịch theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Tuy nhiên, tại cuộc họp báo chiều qua, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho biết thành phố sẽ kéo dài giãn cách, dự kiến đến cuối tháng 9. Điều này để đảm bảo việc chống dịch của thành phố bền vững hơn, từng bước nới lỏng, phục hồi các hoạt động kinh tế - xã hội.Vòng xoay ngã 7, điểm giao nhau giữa các đường Lý Thái Tổ, Lê Hồng Phong, Điện Biên Phủ, Ngô Gia Tự, Bà Hạt nhìn từ trên cao vắng vẻ trong ngày đầu TP HCM thực hiện "ai ở đâu yên đó". Ảnh: Quỳnh TrầnTheo ông Mãi, gần 30 ngày qua TP HCM đạt được một số kết quả tích cực trong phòng chống dịch như đã mở rộng vùng xanh lên 53%, một số địa phương đã kiểm soát được dịch; độ phủ mũi 1 vaccine đạt 90% dân số trên 18 tuổi; tỷ lệ tử vong giảm. Tuy nhiên, một số tiêu chí "kiểm soát dịch" theo quyết định 3979 của Bộ Y tế mà TP HCM chưa đạt được nên cần thêm thời gian để thực hiện.Cũng theo lãnh đạo TP HCM, với sức ép kéo dài của giãn cách xã hội, thành phố cần mở cửa để phát triển kinh tế xã hội. Tuy vậy, việc mở cửa dễ xảy ra nguy cơ dịch bùng phát và thực tế nhiều nước trên thế giới đã gặp phải. Đây cũng là lý do thành phố cân nhắc khi cho phép các hoạt động, dịch vụ trở về trạng thái "bình thường mới"."Chúng tôi biết đến ngày 15/9 sức ép mở cửa rất lớn. Bởi đây là mong muốn của người dân, doanh nghiệp và nói thật chúng tôi cũng mong như thế, muốn phục hồi các sinh hoạt, những hoạt động kinh tế, xã hội", ông Mãi nói và mong mỗi người dân cần chịu khó thêm một thời gian để kết quả chống dịch được bền vững hơn, khi thành phố mở cửa có thể yên tâm.Để hỗ trợ người dân trong bối cảnh thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 và thí điểm mở cửa từng bước tại quận 7, Củ Chi và huyện Cần Giờ, sau ngày 15/9 nhân viên giao hàng sử dụng công nghệ (shipper) được hoạt động liên quận huyện và hỗ trợ chi phí xét nghiệm Covid-19.Trong khi đó, hôm qua Thường trực Thành ủy Hà Nội giao Ban cán sự đảng UBND thành phố xem xét, đánh giá tổng thể, quyết định phương án nới lỏng một số dịch vụ trong các khu vực trên cơ sở đảm bảo chặt chẽ phương án phòng, chống dịch sau ngày 15 và 21/9.Chị Đỗ Thị Kim Thanh tiêm vaccine tại điểm tiêm Bệnh viện Thanh Nhàn, quận Hoàng Mai. Ảnh: Giang HuyThường trực Thành ủy Hà Nội đánh giá cao kết quả thực hiện chiến dịch xét nghiệm và tiêm chủng thần tốc trong những ngày qua, được thực hiện với sự nỗ lực của các đơn vị của Hà Nội cũng như hỗ trợ của gần 8.000 nhân viên y tế 12 tỉnh, thành phía Bắc.Tính tới chiều 13/9, toàn thành phố tiêm hơn 4,7 triệu mũi (trong đó mũi 1 là 4,3 triệu; mũi 2 là 400.000 mũi), đạt trên 80% kế hoạch. Về xét nghiệm, tính đến 18h hôm qua, toàn thành phố lấy hơn 2,7 triệu mẫu, phát hiện 18 ca dương tính. Số mẫu gộp xét nghiệm PCR trên 1,9 triệu, có trên 500.000 mẫu âm tính và 13 mẫu dương tính, số còn lại chờ kết quả.Đánh giá tình hình dịch của thành phố, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho biết "cơ bản được kiểm soát"; số ca Covid-19 ngoài cộng đồng xu hướng giảm. Tính cả đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4 đến nay), Hà Nội ghi nhận 4.077 ca nhiễm, trong đó 1.595 ca ngoài cộng đồng.Hôm 13/9, Bộ Y tế công bố 11.168 ca nhiễm mới ở 35 tỉnh thành, nâng tổng số ca nhiễm đợt dịch thứ tư trong cả nước lên hơn 620.000. Trong đó, TP HCM vẫn là vùng dịch lớn nhất với hơn 303.000 ca, chiếm gần một nửa cả nước; tiếp đó Bình Dương 160.669, Đồng Nai 35.584, Long An 28.486, Tiền Giang 12.366...Hữu Công