https://vnexpress.net/covid-19-ngay-15-2-4235494.html
Covid-19 ngày 152
19h10 Người Nhật dương tính sau tử vong lây nhiễm Covid-19 từ đâu?Chiều 15/2, tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trích xuất camera tại khách sạn ở TP HCM, bệnh nhân này tuân thủ nghiêm ngặt quy định về cách ly. Trong 14 ngày cách ly hầu như không có sự tiếp xúc bên ngoài. 34 người cách ly chung khách sạn với bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.Theo Bộ trưởng, hiện có hai giả thiết về nguồn lây của bệnh nhân này. Trong đó, Bộ Y tế nhận định bệnh nhân mới nhiễm nCoV trong 5-7 ngày gần đây, khi ông đang ở Hà Nội. Lý do là kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy nồng độ virus trong cơ thể bệnh nhân khá cao. Bộ Y tế nghiêng nhiều về giả thiết thứ nhất.Giả thiết thứ hai, được cho là ít có khả năng xảy ra hơn, là bệnh nhân lây nhiễm trong khu cách ly tại khách sạn TP HCM. Tuy nhiên không loại trừ tình huống bệnh nhân dương tính sau 14 ngày."Bộ Y tế đã thống nhất với Hà Nội, coi đây là một ca lây nhiễm trong cộng đồng", ông Long nói.