https://vnexpress.net/tin-tuc-covid-19-moi-nhat-hom-nay-4071803.html
Covid-19 Số ca nhiễm Hải Dương tăng, chuẩn bị tiêm vaccine
11h44Ngày 8/3 bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 tại Việt Nam Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết dự kiến những liều vaccine AstraZeneca đầu tiên sẽ được tiêm cho người dân Việt Nam vào ngày 8/3.Hơn 44.000 người TP HCM được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 Sở Y tế TP HCM vừa gửi Cục Y tế Dự phòng, Viện Pasteur TP HCM danh sách ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 tại thành phố, gồm 44.175 người.Lấy mẫu tầm soát Covid-19 tiểu thương chợ Xóm Chiếu TP HCMTrung tâm Y tế Quận 4 đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 100 người thuộc Ban quản lý và tiểu thương chợ Xóm Chiếu.Sáng 5/3 không thêm ca Covid-19 Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca dương tính ncov. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 879.357 người đã tiêm vaccine Nanocovax giai đoạn hai 240 người ở Long An và 117 người ở Hà Nội đã được tiêm liều Nanocovax thứ nhất của giai đoạn 2 thử nghiệm.Tuyển tình nguyện viên thử vaccine Covid-19 thứ hai Việt Nam Khánh HòaViện Vaccine và Sinh phẩm Y tế tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một vaccine Covivac, từ ngày 5/3.Một bệnh nhân Covid-19 tổn thương gần hết phổi Hà Nội"Bệnh nhân 1823" điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, tổn thương 95% phổi, 3 tuần nay can thiệp ECMO vẫn không cải thiện nhiều.TP HCM tiếp tục cách ly tập trung người từ 19 nơi ở Hải Dương HCDC tối 3/3 thông báo cách ly tập trung người đến từ 19 thôn, khu dân cư ở huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, do địa phương này tiếp tục phong tỏa.Sáng 4/3 không thêm ca Covid-19 Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca dương tính nCoV. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 873.