https://vnexpress.net/covid-19-ngay-10-2-4234203.html
Covid-19 ngày 102
- TP HCM thêm một ca nghi nhiễm, là nhân viên tổ bốc xếp hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lo ngại còn những ổ dịch khác chưa phát hiện. Bộ Y tế ưu tiên chuyển gấp 30.000 kit xét nghiệm kháng nguyên cho TP HCM phục vụ công tác truy vết, điều tra nguồn gốc dịch trên diện rộng. Nhóm 1.600 nhân viên bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất là nguy cơ lớn nhất hiện nay, nên sẽ được xét nghiệm hàng ngày.5 điểm bị phong tỏa phát sinh ngày 10/2, gồm: đầu đường Hà Thị Kiêm và chung cư Thái An, cùng thuộc phường Trung Mỹ Tây (quận 12); quán cơm 100 Yên Thế, khách sạn B100 Bạch Đằng và nhà thuốc 165 Hoàng Hoa Thám, đều thuộc quận Tân Bình. Ba địa điểm được gỡ bỏ cách ly. TP HCM hiện còn 33 khu vực bị phong tỏa do liên quan các ca nhiễm nCoV.- Bắc Giang thêm một ca dương tính nCoV sau 4 lần xét nghiệm. Bệnh nhân 22 tuổi là chồng của "bệnh nhân 1820", liên quan ổ dịch Chí Linh, Hải Dương.- Gia Lai ghi nhận 4 người ở huyện Ia Pa, là F1, dương tính nCoV ở lần xét nghiệm thứ hai.- Quảng Ninh thêm 4 ca dương tính liên quan ổ dịch Vân Đồn và Hải Dương.- Vaccine Covivac của Việt Nam có thể hiệu quả với biến thể nCoV, theo Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.- Hà Nội yêu cầu người từng có mặt ở vùng dịch, điểm liên quan ca bệnh hoặc tiếp xúc bệnh nhân Covid 19, phải cách ly tại nhà và khai báo y tế. Chỉ thị được ban hành sau sự việc một bệnh nhân không khai báo tiếp xúc với F0, đi lại nhiều nơi 12 ngày trước khi phát bệnh.- Bình Dương, UBND TP Thủ Dầu Một dỡ phong tỏa phường Phú Hòa và ĐH Thủ Dầu Một sau 8 ngày cách ly, 10.000 cư dân trở lại cuộc sống "bình thường mới", kịp đón Tết Tân Sửu.Bộ Y tế chiều 10/2 ghi nhận 21 ca dương tính nCoV, trong đó 20 ca trong nước và một ca cách ly ngay sau nhập cảnh.