https://vnexpress.net/covid-24h-tp-hcm-ca-tu-vong-tang-da-nang-phat-hien-o-dich-moi-4349299.html
Covid 24h TP HCM ca tử vong tăng, Đà Nẵng phát hiện ổ dịch mới
Sau 8 ngày có xu hướng giảm, số ca tử vong do Covid-19 tại TP HCM tăng trở lại, với 355 ca vào ngày 30/8, nhiều hơn 90 ca so với ngày trước đó.Ngày 31/8, Bộ Y tế công bố 12.591 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tại 42 tỉnh, thành; giảm 1.628 ca so với ngày trước đó. Trong ngày hôm qua, hơn 10.000 người được chữa khỏi, xuất viện.Số ca nhiễm vẫn tập trung cao nhất tại bốn tỉnh phía Nam là TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An. TP HCM hiện ghi nhận tổng số 221.254 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư, cao nhất cả nước.Ba tỉnh Hà Giang, Thái Nguyên, Yên Bái đã qua 14 ngày; 5 tỉnh Bắc Kạn, Hòa Bình, Lai Châu, Quảng Ninh, Tuyên Quang đã qua 30 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới.Tại TP HCM, ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của thành phố, cho biết sau 8 ngày có xu hướng giảm, ngày 30/8, số ca tử vong tăng trở lại với 335 ca, nhiều hơn 90 ca so với ngày trước đó. Tính từ đầu năm đến nay, TP HCM ghi nhận 9.204 ca tử vong do Covid-19; trung bình mỗi tháng hơn 1.159 ca tử vong.Giải thích về vấn đề này, GS. TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, nói số ca tử vong cũng như ca nhập viện sẽ có độ trễ so với đỉnh dịch của thành phố. Vì vậy, ngành y tế nhận định có thể một tuần nữa, số ca tử vong "mới hy vọng giảm".Về tỷ lệ tử vong, ông Châu cho biết nếu chỉ tính trên tổng số bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện là 5,8%. Tính trên tổng số F0 (bao gồm điều trị tại nhà và bệnh viện), thì tỷ lệ tử vong do Covid-19 tại TP HCM khoảng 4,2%. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tùy giai đoạn dịch, tỷ lệ tử vong dao động từ 2,1 đến 4,4%."Nhìn chung tình trạng tử vong ở TP HCM nằm trong tỷ lệ thống kê của thế giới, nhưng ở giới hạn cao. Đây cũng là điều mà thành phố đang tìm mọi cách để kéo giảm xuống", ông Châu nói.Trong khi đó, theo PGS Phạm Khánh Phong Lan (Chủ tịch Hội Dược học TP HCM, thành viên phụ trách Chương trình triển khai Túi thuốc điều trị F0 tại nhà và cơ sở điều trị), cho biết TP HCM có hơn 85.200 F0 điều trị tại nhà, nhưng thành phố mới nhận 16.000 liều molnupiravir (thuốc kháng Covid-19).Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Hồi sức Covid-19, TP Thủ Đức, TP HCM, tháng 7/2021. Ảnh: Thành NguyễnTại Đà Nẵng, ba ngày sau khi hai bệnh nhân đầu tiên được phát hiện, tầng 2 chung cư đường Văn Tiến Dũng (Đà Nẵng) lần lượt ghi nhận thêm 15 trường hợp dương tính nCoV.Ông Hồ Văn Khoa, Chủ tịch UBND quận Cẩm Lệ, cho biết hai trường hợp dương tính đầu tiên được phát hiện ngày 28/8, ở tầng 2 Khu A chung cư E2 Hòa Xuân (đường Văn Tiến Dũng, phường Hoà Xuân). Trong hai ca này có một phụ nữ từng đi chợ Hoà Xuân, tiếp xúc với tiểu thương liên quan chuỗi lây nhiễm ở chợ đầu mối.Ngành y tế sau đó đã lấy mẫu những người liên quan trong chung cư, phát hiện thêm 10 ca dương tính, là người thân trong gia đình của hai bệnh nhân. Ngoài ra còn có một số ca nhiễm liên quan nhưng sống ở các địa điểm khác.Đến sáng 31/8, tầng 2 chung cư đường Văn Tiến Dũng ghi nhận thêm 3 ca dương tính. Cộng dồn 5 ngày qua, số ca nhiễm ở tầng 2 chung cư này là 17 người, nhiều nhất từ trước đến nay về số bệnh nhân sống cùng tầng tòa nhà ở Đà Nẵng.Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng kiểm tra chống dịch tại chung cư E2 Hoà Xuân, sáng 31/8. Ảnh: Đông HuyTại Hà Nội, sau một tháng xây dựng, bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng quy mô 500 giường, tại phường Yên Sở, quận Hoàng Mai được khánh thành chiều 31/8. Bệnh viện có diện tích 3,5 ha, là cơ sở 2 của Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.PGS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết bệnh viện hoạt động với hai mục tiêu. Một là, tuyến cuối trong tháp điều trị người bệnh Covid-19 tại thành phố và một số tỉnh phía Bắc (bao gồm Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Quảng Ninh và Lạng Sơn). Hai là, bệnh viện thực hiện chức năng Trung tâm hồi sức tích cực (ICU) Covid-19 quốc gia."Đây là bệnh viện điều trị Covid-19 có số giường điều trị lớn nhất tại Hà Nội mà tôi không muốn đón bệnh nhân, không muốn lấp đầy khoa phòng", PGS Nguyễn Lân Hiếu cho biết tại lễ khánh thành.Viết Tuân