https://vnexpress.net/covid-24h-nhieu-tinh-thanh-tung-buoc-tro-ve-binh-thuong-moi-4356576.html
Covid 24h Nhiều tỉnh, thành từng bước trở về 'bình thường mới'
TP HCM bắt đầu thí điểm mở cửa tại quận 7, Đà Nẵng hạ mức độ chống dịch và Bình Dương tuyên bố cơ bản kiểm soát được Covid-19.Ngày 14/9, cả nước ghi nhận hơn 12.600 người khỏi bệnh, số mắc mới gần 10.500. Hàng loạt tỉnh thành khôi phục hoạt động sau hơn bốn tháng bùng dịch.Hôm nay, quận 7, địa phương đầu tiên ở TP HCM tuyên bố kiểm soát được dịch, sẽ thí điểm mở cửa, cho 150 loại hình sản xuất, kinh doanh hoạt động trở lại. Lãnh đạo quận xác định "đi chắc chắn, mở từng bước, không làm đại trà".Cùng với quận 7, các huyện Củ Chi, Cần Giờ sẽ thí điểm "thẻ xanh vaccine" (dựa trên thông tin tiêm vaccine, yếu tố dịch tễ, xét nghiệm kháng thể...) để quản lý hoạt động dân sinh trên tiêu chí an toàn về phòng dịch.Đường Đồng Khởi, TP HCM vắng vẻ khi hàng quán đã đóng cửa, ngày 9/7. Ảnh: Hữu KhoaTừ hôm nay, các shipper sẽ được giao hàng liên quận, thành phố hỗ trợ chi phí xét nghiệm. Hôm 11/9, lực lượng này cùng với nhân viên siêu thị, cửa hàng thực phẩm được tăng thời gian lưu thông hằng ngày, từ 5h đến 21h30, thay vì 6h đến 18h như trước. Đội ngũ giao hàng toàn thành phố đã tăng lên 25.000 người, phần nào đáp ứng được nhu cầu của người dân, giảm tải cho lực lượng đi chợ hộ.Sau gần ba tháng đóng cửa, chợ Hóc Môn dự kiến mở lại cho 12 tiểu thương ngành hàng rau củ quả, trái cây tham gia. Nếu vận hành suôn sẻ, lãnh đạo chợ sẽ đưa tiếp ngành thịt lợn trong tháng 10. Chợ trở thành điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa, tạm thời chưa trở lại buôn bán như trước.Gần mười ngày qua, thành phố từng bước khôi phục một số hoạt động kinh tế, dân sinh, như cho bán đồ ăn mang về, mở cửa lại dịch vụ thiết bị tin học, văn phòng, dụng cụ học tập. Thành phố kéo dài thực hiện Chỉ thị 16 tới cuối tháng 9, các hoạt động sẽ từng bước nới lỏng trên cơ sở kiểm soát dịch, chứ không mở cửa ồ ạt.Lãnh đạo tỉnh Bình Dương thông báo đã "cơ bản kiểm soát được dịch". Mười ngày qua, số ca xuất viện cao hơn ca mắc mới, có thể đỉnh dịch đã qua. Toàn tỉnh có 104.000 người đã khỏi bệnh trong tổng số 160.000 ca nhiễm. Tỷ lệ tử vong 0,8%.Địa phương đang cân nhắc mở cửa kinh tế - xã hội từng bước, thử nghiệm ở "vùng xanh" trước trong khi tiếp tục dập dịch ở "vùng đỏ". Hiện 6 trong số 9 đơn vị hành chính cấp huyện, thành phố là "vùng xanh". Những địa bàn này đang khôi phục dần sản xuất, kinh doanh, buôn bán nhu yếu phẩm. Từ 15/9, những người có "thẻ xanh vaccine" sẽ được di chuyển trong huyện "vùng xanh" và sau 20/9 có thể đi lại toàn tỉnh.Cầu Rồng không bóng người qua lại hôm 16/8, khi thành phố thực hiện chủ trương "ở yên trong nhà". Ảnh: Nguyễn ĐôngTừ 15/9, hơn 1,1 triệu người Đà Nẵng tiếp tục cách ly xã hội "cao hơn Chỉ thị 16" sau một tháng "ở yên trong nhà" và qua 7 lần xét nghiệm toàn dân. Một nửa xã, phường trên địa bàn thành phố là "vùng xanh" khi 14 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc mới.Tại "vùng vàng", thành phố sẽ khôi phục hoạt động một số dịch vụ xây dựng, kỹ thuật, sửa chữa điện nước dân sinh. Cơ quan, công sở được hoạt động tối đa 70% nhân viên. Người dân được đi mua lương thực phẩm, hàng thiết yếu 5 ngày một lần. Các hoạt động kinh doanh, dân sinh của người ở "vùng xanh" tương tự như "vùng vàng", song nới lỏng hơn. Hoạt động tập thể dục ngoài trời được kéo dài từ 17h đến 19h hằng ngày.Nhiều tỉnh thành khác từ Trung ra Bắc cũng nới lỏng biện pháp chống dịch. Hải Phòng mở cửa vườn hoa, công viên, dịch vụ ăn uống hè phố lẫn trong nhà song giới hạn số khách và giờ hoạt động. Thanh Hóa mở lại điểm du lịch song không quá 50% công suất và chỉ đón khách nội tỉnh. Hà Giang khôi phục hoạt động phòng tập yoga, gym, quán Internet; dịch vụ massage, xông hơi với điều kiện nhân viên tiêm vaccine đủ hai mũi và xét nghiệm 7 ngày một lần.Trước đó, sáu tỉnh miền Bắc gồm Lào Cai, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Bắc Ninh, Sơn La cũng từng bước khôi phục hoạt động kinh doanh, dân sinh.Khu vực trung tâm Hà Nội rạng sáng 24/7, khi thành phố bắt đầu cách ly xã hội. Ảnh: Giang HuyHà Nội dù chưa chốt phương án cho các dịch vụ nào hoạt động trở lại song đã có chủ trương nới lỏng Chỉ thị 16. Tinh thần của chính quyền thủ đô là "không lơ là, ưu tiên phòng chống dịch, bảo vệ sức khỏe nhân dân lên hàng đầu".Từ 8/9, thành phố bước vào chiến dịch hỏa tốc tiêm vaccine với mục tiêu phủ 100% mũi 1 cho dân số từ 18 tuổi trở lên. Ngành y tế thủ đô với sự giúp sức của hàng nghìn nhân viên y tế các tỉnh, tiêm được hơn 2 triệu liều trong sáu ngày. Hà Nội dự kiến hoàn thành 100% trong hôm nay.Song song với tiêm vaccine, Hà Nội đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm toàn dân, lấy hơn 3,1 triệu mẫu trong sáu ngày. Trong đó hơn 2,3 triệu mẫu gộp PCR và hơn 800.000 mẫu test nhanh kháng nguyên, phát hiện 19 ca dương tính. 24 giờ qua, thành phố ghi nhận 3 ca mắc mới đều trong khu cách ly.Hồng Chiêu