https://vnexpress.net/covid-19-ngay-17-2-4236027.html
Covid-19 ngày 172
16h02 Tất cả y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai xét nghiệm nCoV sau TếtTrước ngày đi làm trở lại sau Tết, tất cả cán bộ, nhân viên, người lao động của Bệnh viện Bạch Mai phải xét nghiệm Covid-19. Nhân viên của các đơn vị làm dịch vụ trong Bệnh viện Bạch Mai cũng phải xét nghiệm Covid-19, hàng ngày đến làm việc phải khai báo y tế với đơn vị đầu mối. Học viên phải có xác nhận của cơ sở đào tạo mới được vào bệnh viện thực tập, khai báo y tế hàng ngày.Đây là yêu cầu của giám đốc bệnh viện Nguyễn Quang Tuấn nhằm thiết lập hàng rào an toàn cho người bệnh, người nhà bệnh nhân và nhân viên y tế trong đợt dịch lần này.