https://vnexpress.net/covid-19-o-bac-giang-lay-lan-nhanh-trong-khu-cong-nghiep-4278759.html
Covid-19 ở Bắc Giang lây lan nhanh trong khu công nghiệp
"Các bệnh nhân đều là công nhân, chủ yếu là phân xưởng số 4, có một ca làm việc tại phân xưởng một của công ty Hosiden Việt Nam", ông Dương nói. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định gần 900 công nhân xưởng 4 và 1 thuộc diện F1.Giới chức Bắc Giang nghi ngờ nguồn lây nhiễm virus do hoạt động giao dịch giữa người lao động công ty Hosiden Việt Nam với các công ty có vốn Hàn Quốc tại ổ dịch khu công nghiệp Vân Trung.Bắc Giang đã thành lập Bệnh viện dã chiến số 3, chuẩn bị phương án cho bệnh viện dã chiến số 4, 5. Hai bệnh viện này đã được chuẩn bị đầy đủ điều kiện để khi cần thiết sẽ đưa vào sử dụng.Cũng theo ông Dương, tỉnh sẽ xem xét cho dừng lại hoạt động của công ty không đủ điều kiện về phòng chống dịch."Tinh thần là không đóng cửa khu công nghiệp nhưng đóng cửa một số khu công nghiệp nhỏ", ông Dương nói.Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế Dự phòng Bộ Y tế, cũng nhận định mức độ lây nhiễm dịch tại Bắc Giang rất nhanh, lây giữa phân xưởng và công ty với nhau, diễn biến dịch phức tạp.Phó giáo sư Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, khuyến cáo địa phương đừng chỉ khoanh vùng chống dịch ở các công ty, khu công nghiệp mà "quên" mất truy vết cộng đồng. Chống dịch phải "đồng bộ và đi bằng hai chân" vừa khu công nghiệp vừa cộng đồng."Bắc Giang cần phải kích hoạt ngay tổ Covid-19 cộng đồng trong khu dân cư để nắm được tình hình và truy vết chính xác. Trong khu công nghiệp, nhà máy phải thành lập tổ an toàn Covid", ông Dương nói.Ông Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, để nghị ngoài việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong khu công nghiệp, phải sàng lọc ở cơ sở khám chữa bệnh, người nhà, nhân viên y tế. Nếu để dịch lọt trong khu khám chữa bệnh sẽ rất phức tạp. Ông Khoa yêu cầu tỉnh kích hoạt bệnh viện dã chiến số 2, đưa bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng về điều trị. Bệnh viện Đa khoa tỉnh dành điều trị những bệnh nhân có triệu chứng tương đối nặng.Ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, cho rằng để công tác khoanh vùng, dập dịch trong khu công nghiệp được tốt, Bắc Giang cần truy vết ngay công ty nào cung cấp thực phẩm cho công ty Hosiden, bởi có thể công ty cung cấp thực phẩm cho công này sẽ cung cấp cho các công ty khác.Từ kinh nghiệm thực tiễn chống dịch ở Hải Dương, ông Nam cho rằng phương án cách ly phải có kế hoạch chi tiết, cụ thể ngay từ đầu. Nếu không có kế hoạch ngay từ đầu, khi thực hiện cách ly đông và tập trung sẽ rất lúng túng. Đồng thời, cần phải tính các phương án về ăn uống ra sao, nguồn thực phẩm thế nào, để đảm bảo an toàn thực phẩm."Trong khu cách ly mà để ngộ độc thực phẩm thì coi như hệ thống y tế sập", ông Nam nói.Một vấn đề nữa là đảm bảo an toàn trong khu cách ly, tránh lây chéo. Bắc Giang cần thực hiện giảm mật độ tối đa trong khu cách ly, giảm số người sử dụng chung nhà vệ sinh trong phòng cách ly. Đảm bảo nguyên tắc cán bộ y tế và quân đội chỉ khử khuẩn không gian bên ngoài, còn tại các phòng cách ly phải chuẩn bị cây lau, chậu, hóa chất để người trong phòng tự vệ sinh.Đưa người đi cách ly nhanh nhưng phải an toàn, bài bản, nhịp nhàng. Trước khi đưa lên xe đi cách ly phải tổ chức sàng lọc người có nguy cơ như sốt, ho phải bố trí xe riêng chứ không đưa tất cả lên cùng một xe. Ông Dương khuyến cáo phải tổng rà soát các khu dân cư, các bệnh nhân ho, sốt đều phải coi là ca nghi ngờ và lấy mẫu bệnh phẩm ngay lập tức.Ngoài ổ dịch mới ở công ty Hosiden Việt Nam, hai ổ dịch còn lại là tại xã Phương Sơn, huyện Lục Nam (liên quan Bệnh viện K) và công ty SJ Tech. Ổ dịch tại xã Phương Sơn ghi nhận 4 ca F0 và đã được khống chế, không bùng phát ra cộng đồng.Tại công ty SJ Tech, khu công nghiệp Vân Trung (liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2), đã ghi nhận 105 F0. Đến nay, ổ dịch này cơ bản đã qua đỉnh dịch, còn xuất hiện các ca F0 trong khu cách ly tập trung và một vài trường hợp công nhân đi cùng xe (mức độ lây lan ra cộng đồng rất thấp).