https://vnexpress.net/covid-24h-ca-nhiem-cong-dong-cao-tai-nhieu-tinh-thanh-4346385.html
Covid 24h Ca nhiễm cộng đồng cao tại nhiều tỉnh, thành
Tỷ lệ F0 cộng đồng của TP HCM chiếm 84% ca mắc mới trong ngày 25/8, Hà Nội là 78%, Đà Nẵng 64%.Hôm qua, TP HCM ghi nhận 5.268 ca nhiễm, trong đó có 4.413 ca cộng đồng, chiếm tỷ lệ xấp xỉ 84%. Các đơn vị xuất hiện F0 cộng đồng cao như Tân Bình 517 ca, Bình Tân 388, Hóc Môn 382, Quận 7 có 348, Quận 12 ghi nhận 277 ca, TP Thủ Đức 256, Bình Thạnh 255 ca, theo dữ liệu từ Cổng thông tin Covid-19 TP HCM. Song xu hướng ca nhiễm cộng đồng tăng đã được thành phố dự báo .Xe cộ lác đác trên đường Nguyễn Tri Phương, TP HCM, sáng 23/8. Ảnh: Như QuỳnhHai ngày qua, TP HCM đã lấy hơn 500.000 mẫu test nhanh. Trong khi mười ngày trước, số mẫu chỉ đạt 10.000 đến 15.000 mỗi ngày. Thành phố sẽ đánh giá lại bản đồ bốn vùng xanh (an toàn), vàng (nguy cơ thấp), cam (nguy cơ cao), đỏ (nguy cơ rất cao) sau khi hoàn thành lấy mẫu và sẽ "quét" lại một lần nữa.Sau ba ngày siết chặt "ai ở đâu yên đó", lượng xe chạy ngoài đường giảm tới 90%. Các lực lượng "đi chợ hộ" giúp 1/5 dân số toàn thành phố. Bộ đội mang thực phẩm, quân y chăm sóc F0 tận nhà, giúp người dân an tâm phần nào để thực hiện quy định. Các đơn vị đang khẩn trương đưa 400 trạm y tế lưu động hoạt động, điều trị F0 tại nhà, thăm khám sức khỏe, tiêm vaccine... cho nhân dân.Về cung ứng hàng hóa cho thành phố, tổ công tác 970 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn lên hai phương án tới ngày 6/9. Phương án đầu là tổ cung ứng sẽ đảm bảo 100% nhu cầu của TP HCM, ngoài cung ứng của siêu thị. Tổ kết nối với các doanh nghiệp, hợp tác xã cung ứng cụ thể các mặt hàng, đạt 10.200 tấn một ngày. Phương án còn lại, tổ cung ứng một nửa, còn lại do hệ thống siêu thị của thành phố đảm nhiệm.Về an sinh, sau hai ngày rà soát, các lực lượng đã đưa gần 300 người lang thang, ăn ngủ vỉa hè về trung tâm bảo trợ. Những người này được chăm lo bữa ăn và xét nghiệm Covid-19 ba ngày một lần. Gần 100 người được tiêm vaccine. Một số qua xét nghiệm phát hiện dương tính, được đưa đi điều trị.Bộ đội lựa đồ, đi chợ giúp dân tại một siêu thị thuộc quận Bình Thạnh, TP HCM, ngày 25/8. Ảnh: Như QuỳnhHơn 1,1 triệu cư dân Đà Nẵng sẽ "ở yên trong nhà" thêm 10 ngày nữa, khi các ca lây nhiễm cộng đồng còn cao. Trong ngày 25/8, Đà Nẵng phát hiện 162 ca mắc mới, trong đó 104 ca cộng đồng, chiếm tỷ lệ 64%. Riêng chuỗi lây nhiễm ở chợ đầu mối Hòa Cường (quận Hải Châu) đã tăng lên 1.300 ca sau hai tuần phát hiện.Tận dụng mười ngày tới, thành phố sẽ xét nghiệm toàn dân lần thứ ba. Đà Nẵng chia ba vùng theo mức độ nguy cơ. Vùng đỏ phải phong tỏa đủ 14 ngày. Người dân vùng vàng, nguy cơ cao ở yên trong nhà. Vùng xanh vẫn áp dụng cao hơn Chỉ thị 16.Kéo dài thời gian cách ly xã hội, Đà Nẵng đang gặp khó trong cung ứng thực phẩm cho 1,1 triệu dân. Chợ đầu mối, cảng cá, lò mổ gia súc, chợ dân sinh cung cấp 80% thực phẩm cho thành phố đều đã đóng cửa. Nhiệm vụ dồn lên siêu thị, cửa hàng tiện lợi, giao cho tổ dân phố khiến hàng hóa đến tay người dân vừa chậm, vừa thiếu khi chưa có phương án tối ưu nguồn hàng, nhân lực.Một số tỉnh miền Trung đã xuất hiện ổ dịch mới. Quảng Bình ghi nhận ổ dịch tại cảng cá Nhật Lệ (TP Đồng Hới) với 16 ca nhiễm. Đây là cảng cá lớn, nằm ngay trung tâm thành phố, nhiều thương lái giao lưu nên nguy cơ lây lan dịch cao. Chính quyền phong tỏa nhiều khu dân cư ở huyện Bố Trạch, xét nghiệm cho hàng nghìn hộ dân liên quan 11 ca nhiễm trên địa bàn. Cơ quan chức năng nghi nguồn lây liên quan đến ngư dân ở Bố Trạch từng nhập đá lạnh tại cảng cá Thọ Quang (Đà Nẵng) nhưng không khai báo y tế.Cùng ngày, Thanh Hóa nâng cấp độ phòng dịch, chuyển từ giãn cách xã hội sang phong tỏa huyện Nông Cống. Huyện 180.000 dân phát hiện 2 ca nhiễm cộng đồng chưa rõ nguồn lây, di chuyển phức tạp. Trong khi đó, Nghệ An chuẩn bị thêm 4 bệnh viện dã chiến khi ca nhiễm đã vượt 1.000. Hà Tĩnh lên kịch bản điều trị 1.000 ca dương tính, 20.000 giường cách ly.Rào chắn phong tỏa trên tuyến phố thuộc phường Văn Miếu, Hà Nội, tháng 8/2021. Ảnh: Giang HuyHà Nội đã trải qua một tháng cách ly xã hội và kéo dài tới 6/9. Số ca mắc mới trung bình mỗi ngày khoảng 50. Thành phố ghi nhận 93 ca nhiễm mới sau 24 giờ (18h ngày 24/8 đến 18h ngày 25/8) trong đó 73 ca cộng đồng, chiếm trên 78%. Một ngày trước đó, tỷ lệ này là 49%, cụ thể 33 F0 cộng đồng trong số 67 ca mắc mới.Một số ổ dịch xuất hiện trong chợ, khu dân cư, chung cư đông người. Thủ đô hiện ghi nhận ba chùm lây nhiễm cộng đồng lớn ở HH4C Linh Đàm, Văn Miếu - Văn Chương và Thanh Xuân Trung. Phát sinh sau ba ngày, ổ dịch tại ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, đã lên tới 73 F0.Chủ tịch TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đánh giá, quận Thanh Xuân "đang là địa bàn nguy cơ cao nhất", trong khi các vùng đỏ khác đã dần kiểm soát. 10/11 phường trong quận đều có ca nhiễm.Hồng Chiêu