https://vnexpress.net/covid-24h-tp-hcm-quyet-dap-dich-truoc-15-9-4341121.html
Covid 24h TP HCM quyết dập dịch trước 159
TP HCM kéo dài giãn cách xã hội thêm một tháng với nguyên tắc ai ở đâu thì ở đó, phấn đấu kiểm soát dịch trước 15/9.Hôm qua, 15/8, cả nước ghi nhận 9.574 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở 41 tỉnh, thành; 336 người tử vong. Trong đó, 7.104 ca được phát hiện ở khu cách ly và khu phong tỏa, 2.470 ca đang điều tra dịch tễ.Trong 24 giờ qua, số ca nhiễm ghi nhận trong nước giảm 136 so với ngày trước đó. Tuy nhiên, TP HCM là địa phương ghi nhận ca nhiễm nhiều nhất cả nước với 4.516 ca, tăng 285; Bình Dương 2.358 ca, tăng 329. Riêng Đồng Nai 546 ca, giảm 477 ca.Hơn 5.500 người được công bố khỏi bệnh trong ngày 15/8, nâng tổng số ca được điều trị khỏi lên 102.504. Số bệnh nhân nặng đang điều trị ICU là 589; nguy kịch đang điều trị ECMO là 18.Nhận định về công tác chống dịch tại TP HCM, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong, cho biết việc giãn cách theo Chỉ thị 16 "cơ bản hiệu quả", phương tiện tham gia giao thông giảm 75% so với trước. Những ngày qua, thành phố không xuất hiện thêm chuỗi lây nhiễm mới; số ca nhiễm mới đang có xu hướng giảm. Mỗi ngày có bình quân 2.500 ca xuất viện. Đến nay, hơn 70.000 ca đã xuất viện.Cùng ngày, Chủ tịch Phong ký quyết định kéo dài đợt giãn cách tại thành phố thêm một tháng, đến 15/9, với nguyên tắc "ai ở đâu thì ở đó". Quyết định được đưa ra khi đô thị hơn 10 triệu dân đã trải qua 38 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16 và ghi nhận tổng số 149.286 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư, từ cuối tháng 4. Trước đó, thành phố có 40 ngày giãn cách theo Chỉ thị 15.Một tháng tới, TP HCM chia hai giai đoạn chống dịch. Nửa cuối tháng 8, thành phố phấn đấu kéo giảm tỷ lệ bệnh nhân tử vong; không để xảy ra trường hợp F0 chuyển nặng không được tiếp nhận, điều trị; mở rộng "vùng xanh", kiểm soát được dịch với các quận, huyện: Cần Giờ, Nhà Bè, Củ Chi, Phú Nhuận, 5, 7 và 11.Giai đoạn hai, nửa đầu tháng 9, thành phố phấn đấu kiểm soát dịch trước ngày 15/9 với mục tiêu kéo giảm 20% số ca tử vong và các trường hợp nặng; số người nhập viện mỗi ngày không vượt quá số xuất viện; không quá 2.000 người nhập viện mỗi ngày; đảm bảo hơn 70% dân số (trên 18 tuổi) tiêm mũi 1 và 15% dân số tiêm mũi 2.Vòng xoay An Lạc, quận Bình Tân, TP HCM, ngày 3/8 chỉ lác đác vài xe, chủ yếu là chở hàng hóa. Ảnh: Quỳnh TrầnHôm qua, nhiều người ở TP HCM chạy xe máy về quê tự phát khi nghe tin thành phố giãn cách thêm một tháng, làm tuyến cửa ngõ phía Đông, TP Thủ Đức, ùn tắc. Sau khi yêu cầu người dân không về quê, chính quyền nói sẽ vận động các chủ nhà trọ miễn giảm tiền thuê nhà. Trường hợp chủ trọ không đồng ý, địa phương sẽ có phương án chăm lo, hỗ trợ.Trong khi đó, tại Tây Ninh, từ ngày 15 đến 20/8, tỉnh sẽ triển khai xét nghiệm từng hộ gia đình, khu nhà trọ, các ấp, khu phố; công nhân trong và ngoài khu công nghiệp để tách F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng cắt đứt nguồn lây, bảo vệ và mở rộng "vùng xanh". Số lượng mẫu ước tính là gần 400.000 mẫu (trong đó khu công nghiệp là gần 34.000 mẫu).Khu vực nguy cơ rất cao (vùng đỏ) và nguy cơ cao (vùng cam) sẽ test nhanh kháng nguyên, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm PCR (mẫu gộp 10 người). Khu vực nguy cơ (vùng vàng) và khu vực an toàn (vùng xanh) chỉ lấy mẫu xét nghiệm PCR (mẫu gộp 10 người).Tại từng khu vực do chính quyền thông báo tiến hành xét nghiệm, người dân tuyệt đối không được ra khỏi nhà trong 36 tiếng, trừ trường hợp cấp cứu, hỏa hoạn... Các trường hợp cấp thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men.., người dân cần báo đến chính quyền để được hỗ trợ. Các hoạt động kinh doanh thiết yếu, chợ truyền thống (trừ siêu thị, bách hóa xanh) tạm dừng hoạt động...Tại Đồng Tháp, từ 0h ngày 16/8, hơn 110.000 dân thành phố Sa Đéc được yêu cầu "ở yên trong nhà" để các lực lượng chức năng tập trung dập dịch trong 10 ngày.Quyết định đưa ra trong bối cảnh diễn biến dịch ở Sa Đéc rất phức tạp, là khu vực nguy cơ rất cao, ổ dịch lớn nhất tỉnh với hơn 1.700 ca mắc. Mỗi ngày đều phát hiện khoảng 100 ca. "Đặt mục tiêu đến 25/8, Sa Đéc sẽ hoạt động trở lại như trạng thái bình thường mới", ông Phan Văn Thắng, Phó bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, nói.Hôm qua, 15/8, Đại học Y Hà Nội khởi động chương trình thử nghiệm lâm sàng vaccine ARCT-154 phòng Covid-19 giai đoạn 1 cho 100 tình nguyện viên tại Hà Nội.Trong ngày 15-16/8, toàn bộ 100 người tình nguyện khỏe mạnh sẽ được tiêm mũi 1 vaccine ARCT-154. Đây là vaccine thứ ba tại Việt Nam được đưa vào thử nghiệm lâm sàng trên người, do Bộ Y tế phê duyệt ngày 2/8.Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn cho biết vaccine này phát triển theo công nghệ tương tự như vaccine Pfizer và Moderna đã được phê duyệt. "Tôi tin tưởng quá trình thử nghiệm lâm sàng vaccine ARCT-154 sẽ thành công và Việt Nam sẽ sớm tự chủ được vaccine phòng Covid-19", ông chia sẻ.Bộ Y tế mong muốn đến cuối năm 2021 hoàn thiện cả pha 3 quá trình thử nghiệm lâm sàng vaccine ARCT-154, gấp rút hoàn thiện nhà máy sản xuất vaccine ở khu công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội.Viết Tuân