https://vnexpress.net/covid-24h-ha-noi-noi-long-gian-cach-tp-hcm-xet-nghiem-toan-bo-dan-vung-do-cam-4359415.html
Covid 24h Hà Nội nới lỏng giãn cách, TP HCM xét nghiệm toàn bộ dân 'vùng đỏ, cam'
Từ sáng 21/9, Hà Nội chuyển sang áp dụng Chỉ thị 15, mở lại nhiều dịch vụ; TP HCM sẽ lấy mẫu xét nghiệm người dân vùng nguy cơ cao, rất cao 3 lần một tuần.Ngày 20/9, Bộ Y tế công bố hơn 8.600 ca nhiễm Covid-19 mới, ở 38 tỉnh, thành, giảm nhiều so với ngày trước đó và thấp nhất một tháng qua. TP HCM, Bình Dương, An Giang ghi nhận ca nhiễm giảm. Hôm qua, cả nước có hơn 6.800 bệnh nhân được chữa khỏi, xuất viện.Tại Hà Nội, từ sáng nay (21/9) áp dụng theo Chỉ thị 15. Cụ thể, các cơ quan, công sở, công ty, doanh nghiệp, tập đoàn (trừ cơ quan trung ương; các lực lượng vũ trang; lực lượng chống dịch và cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế) bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc theo nguyên tắc 50% tại trụ sở và 50% làm việc tại nhà.Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính theo hình thức trực tiếp hoạt động bình thường. Các cơ sở được mở cửa hoạt động gồm: Cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; siêu thị, chợ, cửa hàng tiện lợi; cửa hàng thuốc, trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao phục vụ khám chữa bệnh và phòng chống dịch; dịch vụ khám chữa bệnh; cửa hàng cắt tóc, gội đầu; dịch vụ kinh doanh, sửa chữa, rửa xe ôtô, xe máy, phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng...Cơ sở kinh doanh văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; cửa hàng kinh doanh vật tư, vật liệu xây dựng; hoạt động kinh doanh trên các sàn điện tử thương mại, sử dụng dịch vụ giao hàng trực tuyến, cũng trong diện được hoạt động.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống chỉ bán mang về và đóng cửa trước 21h hàng ngày. Xe "ôm" công nghệ được phép hoạt động trở lại. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ này chỉ được phép bố trí không quá 50% số lượng phương tiện. Thời gian hoạt động của xe môtô, xe hai bánh vận chuyển bưu gửi, hàng hóa và xe tham gia ứng dụng công nghệ từ 9h đến 22h hàng ngày.Đám tang được tổ chức trong phạm vi gia đình, không quá 20 người; hạn chế các đoàn viếng, mỗi đoàn không quá 5 người.Từ sáng nay, người dân di chuyển trên địa bàn thành phố không cần giấy đi đường. Tuy nhiên, thành phố vẫn khuyến cáo người dân ở nhà, chỉ ra đường trong trường hợp thật sự cần thiết.Quán bán đồ điện nước tại ngã tư Đội Cấn - Liễu Giai, Hà Nội, mở cửa trở lại, ngày 16/9. Ảnh: Ngọc ThànhTại TP HCM, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng cho biết, người dân ở vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao được lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn tần suất 3 lần trong 7 ngày, theo kế hoạch mới của thành phố.Với vùng đỏ (nguy cơ rất cao) và vùng cam (nguy cơ cao), thành phố sẽ xét nghiệm nhanh kháng nguyên (mẫu đơn) cho toàn bộ người dân, trừ trường hợp F0 trong 14 ngày gần nhất và F0 đã xuất viện hoặc khỏi bệnh. Tần suất lấy mẫu lặp lại 2 ngày, liên tục 3 lần trong 7 ngày.Tại vùng xanh và vàng (nguy cơ thấp) sẽ xét nghiệm nhanh kháng nguyên (mẫu đơn) cho đại diện hộ gia đình. Trong đó, mẫu đại diện đợt sau phải khác với mẫu đại diện ở đợt trước, ưu tiên chọn người chưa tiêm vaccine, có tiếp xúc nhiều, không chọn người đại diện từng là F0.Các hộ gia đình đã có ca dương tính với nCoV lần trước sẽ không lấy mẫu ở những lần xét nghiệm tiếp theo. Toàn bộ hộ gia đình của ca này được quản lý, theo dõi theo quy định. Nếu phát sinh ca mới trong hộ gia đình sẽ tiếp tục cập nhật vào hệ thống giám sát, chăm sóc, điều trị. Nơi ở phải được căng dây phong tỏa và dán biển đỏ cảnh báo trước cửa.Người dân TP HCM xét nghiệm Covid-19 tại bệnh viện Quân y 175 (quận Gò Vấp), ngày 6/7. Ảnh: Quỳnh TrầnTại Quảng Ninh, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Trọng Diện cho biết tỉnh đã hoàn thành mục tiêu tiêm mũi một vaccine ngừa Covid-19 cho người dân; dự kiến tiêm xong mũi hai trong tháng 10."Hết ngày 20/9, chúng tôi cơ bản tiêm xong mũi một cho khoảng một triệu người, tức là gần như toàn bộ dân số trong độ tuổi tiêm chủng. Một số trường hợp trì hoãn như phụ nữ có thai, cho con bú, người cao tuổi và người có bệnh nền, ngành y tế đang rà soát để tiêm", ông Diện nói.Về vaccine, ngày 20/9, Chính phủ ban hành Nghị quyết, đồng ý việc áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt, theo Luật Đấu thầu, để mua 10 triệu liều vaccine Abdala của Cuba. Vaccine Abdala do Trung tâm kỹ thuật di truyền và công nghệ sinh học Cuba (CIGB) sản xuất.Nghị quyết chấp thuận điều khoản miễn trừ trách nhiệm với các khiếu nại phát sinh liên quan đến vaccine và sử dụng vaccine; chấp nhận giao hàng không đúng tiến độ giao trong hợp đồng. Chính phủ yêu cầu phải tiếp nhận đầy đủ 10 triệu liều vaccine, kể cả trong trường hợp Trung tâm Kỹ thuật Di truyền và Công nghệ Sinh học Cuba giao hàng chậm; chấp nhận thanh toán theo các điều khoản trong hợp đồng.Viết Tuân