https://vnexpress.net/covid-24h-tp-hcm-lui-thoi-gian-dat-muc-tieu-kiem-soat-dich-4355446.html
Covid 24h TP HCM lùi thời gian đạt mục tiêu kiểm soát dịch
TP HCM cần thêm hai tuần để kiểm soát dịch bệnh, trong đó đảm bảo kéo giảm số F0 đang điều trị và những người vừa tiêm vaccine kịp tạo kháng thể.Hôm qua 12/9, Bộ Y tế công bố 11.469 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tại 33 tỉnh, thành; hơn 11.100 người khỏi bệnh; 261 ca tử vong. Tổng số ca nhiễm cộng đồng cả nước từ cuối tháng 4/2021 đến nay đã vượt mốc 600.000, ghi nhận tại 62 tỉnh, thành. Cao Bằng là tỉnh duy nhất cả nước đến nay vẫn chưa ghi nhận ca nhiễm.Tại TP HCM, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên nói rằng, có thể thành phố không hoàn thành mục tiêu cơ bản kiểm soát được dịch trước 15/9 mà cần phải "xin thêm một thời gian".Tại Hội nghị Ban thường vụ Thành ủy TP HCM mở rộng chiều 11/9, Bí thư Nên cho biết đến thời điểm này, chỉ có một số địa phương ở thành phố cơ bản đáp ứng mục tiêu kiểm soát được dịch; đa số quận, huyện phải tiếp tục phấn đấu thêm một thời gian nữa. Tuy nhiên, từ kinh nghiệm thực tiễn trên thế giới trong phòng chống dịch với biến chủng Delta, rất khó có thể "quét sạch F0" trong một thời gian nhất định ở nơi có đặc điểm phức tạp như TP HCM.Lãnh đạo Thành ủy thành phố cho rằng có thể TP HCM không hoàn thành mục tiêu cơ bản kiểm soát được dịch trước ngày 15/9 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ, mà chỉ có một số quận, huyện hoàn thành. Do đó, TP HCM phải "xin thêm một thời gian nữa", có thể tới hết tháng 9/2021 để tập trung thực hiện mục tiêu theo Nghị quyết 86. Ông giao Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố thảo luận để có văn bản sớm xin ý kiến của Chính phủ.Bên lề buổi làm việc với Ban thường vụ huyện ủy Cần Giờ, ngày 12/9, về công tác phòng chống dịch trên địa bàn và kế hoạch phục hồi kinh tế, Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ thêm, TP HCM xin thêm 2 tuần để kéo giảm số F0 đang cần điều trị và những người vừa tiêm vaccine kịp tạo kháng thể.Theo ông Nên, để tiến đến trạng thái "bình thường mới" trong bối cảnh dịch vẫn tồn tại, TP HCM đã chuẩn bị những chiến lược cụ thể đạt "mục tiêu kép" khi từng bước mở lại các hoạt động. Chiến lược của thành phố sẽ bao gồm các lĩnh vực y tế, an sinh xã hội, khoa học công nghệ, huy động nguồn lực, an ninh quốc phòng, dân vận, hệ thống chính trị..."Hiện quận 7, huyện Củ Chi và Cần Giờ cùng một số nơi đã tiệm cận với tiêu chí của Bộ Y tế. Tuy nhiên, thành phố chưa tìm được sự ổn định về dịch tễ tại các địa phương ấy nên cần thêm thời gian. Đến khi sự ổn định được hình thành, chúng ta mới tự tin bước vào giai đoạn mới", ông Nên nói và cho rằng, thành phố cần bước đi thận trọng, an toàn trong việc mở lại các hoạt động.Tại tiệm hủ tiếu trên đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh, TP HCM ngày đầu mở bán mang về, ngày 9/9. Ảnh: Quỳnh TrầnTại Hà Nội, từ 0h ngày 12/9, quận Hoàn Kiếm dỡ bỏ toàn bộ rào chắn, chốt kiểm soát ngõ 105 Vọng Hà. Sau 40 ngày, với ba lần điều chỉnh quy mô cách ly y tế, phường Chương Dương chỉ còn duy trì một phần phong tỏa ở ngõ 117 Vọng Hà; tuy nhiên vẫn giãn cách theo Chỉ thị 16, quản lý chặt các F0, F1 đã điều trị khỏi và kết thúc cách ly tập trung.Phường Chương Dương với hơn 23.000 dân bị phong tỏa từ 31/7 và lần lượt thu hẹp dần vùng cách ly; đến 6/9 chỉ còn ngõ 105 và một phần ngõ 117 Vọng Hà.Phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai chiều 11/9, công bố quyết định kết thúc cách ly y tế ngõ 24 Kim Đồng và cụm dân cư cạnh bến xe Giáp Bát. Nhiều người dân mang cờ và hoa ra sở chỉ huy dã chiến để chúc mừng.Cũng trong chiều 11/9, quận Đống Đa quyết định điều chỉnh vùng phong tỏa tại hai phường Văn Miếu và Văn Chương. Hàng trăm mét rào chắn được tháo dỡ. Sau 21 ngày, vùng cách ly y tế hai phường với gần 21.000 dân được thu hẹp lại 4 vùng nhỏ khoảng hơn 700 dân.Hiện thành phố đang tăng tốc tiêm vaccine mũi một cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi. Đến chiều 12/9, thành phố tiêm được 4,3 triệu mũi; trung bình mỗi ngày tiêm được khoảng gần 500.000 mũi.Cụm dân cư cạnh bến xe Giáp Bát trước giờ dỡ rào cách ly y tế lúc 17h chiều 11/9. Ảnh: Trần ThanhTại Quảng Ninh, trưa 12/9, chuyến bay VN5413 và VN5415 xuất phát từ Mỹ, chở 345 người Việt đã tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19, hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn.Đại diện Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cho biết hành khách trên chuyến bay đều đủ điều kiện nhập cảnh, cách ly theo chương trình thí điểm "hộ chiếu vaccine". Trước đó, ngày 4/9, sân bay Vân Đồn đã đón chuyến bay đầu tiên áp dụng chính sách này, chở 297 người Việt từ Nhật Bản.Chuyến bay VN5413 hạ cánh lúc 11h18 với 161 khách và chuyến bay VN5415 hạ cánh lúc 12h21 với 184 khách.Các hành khách trước khi lên máy bay đảm bảo sức khỏe tốt, đã tiêm đủ hai liều vaccine phòng Covid-19; kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV bằng phương pháp PCR trong 72 giờ trước khi xuất cảnh; thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ đảm bảo an toàn suốt hành trình.Sau khi nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn, hành khách được di chuyển về khách sạn Vinpearl Resort và Spa Hạ Long (Quảng Ninh) để cách ly y tế tập trung 7 ngày.Viết Tuân