https://vnexpress.net/covid-19-ngay-9-2-4233643.html
Covid-19 ngày 92
- TP HCM ghi nhận hai ca nhiễm mới, nâng tổng số bệnh nhân lên 33. Ổ dịch ở đây được đánh giá "phức tạp nhất" bởi chưa xác định được nguồn lây và thời điểm bắt đầu. Từ trưa 9/2, các dịch vụ không thiết yếu và nghi lễ tôn giáo phải dừng hoạt động. UBND TP yêu cầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với khu vực có ca dương tính. Bí thư thành uỷ TP HCM kêu gọi dân đón Tết tại nhà. Hai ngày qua, ít nhất 13 khu vực ở 6 quận (1, 12, Tân Bình, Bình Tân, Gò Vấp, Bình Thạnh) và TP Thủ Đức bị phong tỏa.- Hưng Yên xuất hiện 2 ca nhiễm cộng đồng đầu tiên. UBND tỉnh quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với hai huyện Yên Mỹ và Khoái Châu từ 0h ngày 10/2.- Hà Nội ghi nhận hai ca nhiễm mới gồm người đàn ông 73 tuổi ở Cầu Giấy và người đàn ông 38 tuổi, ở Hưng Yên đều liên quan ổ dịch Hải Dương, đã được cách ly trước đó tại Viện nhiệt đới TƯ cơ sở hai.- Hải Dương thêm 6 ca dương tính liên quan ổ dịch Chí Linh, đã được cách ly trước đó.- Quảng Ninh thêm 3 ca dương tính ở cụm dịch thị xã Đông Triều, đã được cách ly trước đó.- Đồng Nai, Bình Phước, Cần Thơ ngưng dịch vụ không thiết yếu từ 10/2, dù chưa ghi nhận ca bệnh.- 13 ngày từ khi dịch bùng phát 28/1 đến 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 483 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (327), Quảng Ninh (53), TP HCM (33), Hà Nội (28), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình và Hưng Yên (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca. Các ổ dịch cơ bản khoanh được nguồn lây từ Hải Dương hoặc Quảng Ninh. Duy nhất ổ dịch TP HCM chưa xác định được F0.