https://vnexpress.net/covid-24h-tp-hcm-du-bao-f0-tang-quan-y-tiep-tuc-chi-vien-4345262.html
Covid 24h TP HCM dự báo F0 tăng, quân y tiếp tục chi viện
Những ngày tới, dự báo F0 tại TP HCM sẽ tăng do lấy mẫu xét nghiệm tất cả người dân. Thành phố tiếp tục được chi viện hơn 1.000 quân y.Ngày 23/8, Việt Nam ghi nhận 10.266 ca Covid-19 cộng đồng, tại 39 tỉnh, thành; 6.945 người khỏi bệnh; 389 ca tử vong. Số ca nhiễm hôm qua giảm 963 so với ngày trước đó. Riêng TP HCM, tổng số ca vượt 180.000.Hôm qua là ngày đầu tiên TP HCM siết chặt giãn cách xã hội theo nguyên tắc "ai ở đâu ở đó". Nhiều tuyến đường ở trung tâm vắng vẻ. Quân đội phối hợp với các đoàn thể phân phối lương thực đến từng nhà dân.Ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM, cho biết ngày 15/8, chính quyền lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân tại "vùng xanh và vàng" (an toàn và ít nguy cơ); còn "vùng đỏ và cam" (nguy cơ cao và rất cao) chỉ lấy mẫu ở khu vực phong tỏa. Sau khi có công điện của Thủ tướng ngày 22/8, thành phố điều chỉnh kế hoạch theo hướng xét nghiệm toàn bộ người dân."Lấy mẫu nhiều nên dự báo số F0 những ngày tới sẽ tăng lên. Người dân khi có mẫu xét nghiệm dương tính hãy bình tĩnh và liên hệ trạm y tế lưu động, tổ phản ứng nhanh, ai có điều kiện sẽ điều trị tại nhà", ông Hải nói và cho biết những F0 có triệu chứng nặng hoặc bệnh nền được đưa vào cơ sở cách ly tập trung.Kiểm tra công tác chống dịch tại TP HCM, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tập trung toàn bộ người lang thang, cơ nhỡ để xét nghiệm, phân loại, cách ly và chăm sóc, tránh nguy cơ lây dịch.Hai bộ đội mặc đồ bảo hộ, mang kính ngăn giọt bắn, trao thức ăn đến phòng trọ của gia đình F0 trong con hẻm ở đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 25, TP HCM. Ảnh: Quỳnh TrầnTrong khi đó, nhiều lực lượng tiếp tục được tăng cường hỗ trợ TP HCM chống dịch. Cán bộ, học viên Học viện Quân y chia thành 341 tổ cơ động vào TP HCM, gồm 264 bác sĩ, 73 cán bộ điều dưỡng, 759 học viên đại học. Đoàn sẽ lấy mẫu xét nghiệm, tiêm phòng vaccine, quản lý điều trị, chăm sóc sức khỏe ban đầu, các bệnh thông thường; chăm sóc F0 cách ly, điều trị tại gia đình.Theo trung tướng Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y, toàn bộ lực lượng đã được tiêm đủ 2 mũi, xét nghiệm âm tính với Covid-19, được tập huấn kiến thức chuyên môn phòng, chống dịch."Quân đội sử dụng tất cả lực lượng hiện có, kể cả không quân, vận tải bộ, vận tải thủy để hỗ trợ lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm thiết yếu khác cho người dân, bảo đảm cách ly an toàn để phòng, chống Covid-19", Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang phát biểu động viên lực lượng quân y tại sân bay Nội Bài, trưa 23/8.Phó thủ tướng Lê Văn Thành (áo trắng) và Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang động viên lực lượng quân y vào TP HCM chi viện chống dịch trưa 23/8. Ảnh: Ngọc ThànhĐà Nẵng ghi nhận 969 ca Covid-19 sau 7 ngày yêu cầu người dân "ở yên trong nhà", trong đó 173 ca được phát hiện từ lấy mẫu đại diện hộ gia đình.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết các ca dương tính mới trong vòng một tuần bằng gần 1/3 tổng số ca Covid-19 ở Đà Nẵng hơn 3,5 tháng qua (tính từ ngày 4/5 đến nay thành phố ghi nhận 3.094 ca).Sáu quận nội đô ghi nhận ca nhiễm cao, trong đó theo đánh giá của lãnh đạo thành phố thì ba quận "nguy cơ rất cao", gồm Hải Châu 289 ca, Cẩm Lệ 233, Thanh Khê 183. Trong đó, Hải Châu và Cẩm Lệ đang là "điểm nóng" với các ca dương tính liên quan chuỗi chợ đầu mối.Số ca mắc được phát hiện từ lấy mẫu hộ gia đình có xu hướng tăng mạnh, lần xét nghiệm thứ hai cao hơn lần trước, cho thấy dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Thống kế cho thấy có 79 trường hợp xét nghiệm hộ gia đình đã lây cho 135 người trong gia đình; 23 trường hợp lây cho 58 người khác ngoài gia đình.CDC Đà Nẵng dự báo số lượng bệnh nhân sẽ còn tăng trong thời gian tới, nhờ việc xét nghiệm, truy vết. Trong 3 ngày tới, ngành y tế hoàn thành lấy mẫu lần 3 cho 100% đại diện hộ gia đình; tại khu phong tỏa sẽ lấy mẫu 100% người dân vào ngày thứ 1, 4, 7, 14 hoặc đến khi hết phong tỏa.Viết Tuân