https://vnexpress.net/covid-19-ngay-5-3-4243718.html
Covid-19 ngày 53
15h33 Các tỉnh đang giám sát người từ Hải Dương thế nào?Nhiều địa phương bắt buộc người đến từ TP Hải Dương, Cẩm Giàng, Kim Thành, Kinh Môn (tỉnh Hải Dương) sau ngày 3/3 cách ly tại nhà 14 ngày.Hà Nội trải qua 18 ngày chưa ghi nhận ca mắc mới, tính từ 16/2 đến nay. Song xác định nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vẫn còn cao, thành phố yêu cầu các quận huyện, xã phường rà soát công dân về từ Hải Dương sau 0h ngày 3/3. Những người này cần chủ động khai báo y tế, bắt buộc cài đặt ứng dụng bluezone. Nếu xuất hiện triệu chứng của Covid-19, người dân phải báo ngay cho cơ sở y tế.Riêng người từ TP Hải Dương, thị xã Kinh Môn, huyện Kim Thành và huyện Cẩm Giàng, ngoài các biện pháp trên, phải tự cách ly tại nhà 14 ngày. Nếu có kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp PCR trong 3 ngày trước khi rời Hải Dương thì có thể trở lại Hà Nội làm việc, học tập.