https://vnexpress.net/covid-19-ngay-8-2-4233248.html
Covid-19 ngày 82
20h35 Khó xác định các F trong cụm dịch TP HCMTrong cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch thành phố hôm nay, các chuyên gia nhận định tình hình "phức tạp". Ông Phan Trọng Lân, Giám đốc Viện Pasteur TP HCM cho biết khi phát hiện, phần lớn các ca không có triệu chứng. Đã có tình huống F1 âm tính mà F2 dương tính, cho thấy virus đã đi rất xa, rất khó phát hiện.Theo Tiến sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy về mặt lý thuyết rất hiếm xảy ra trường hợp F1 âm tính mà F2 dương tính. Không ngoại trừ khả năng một người có thể là F2 của người này nhưng lại là F1 của một người khác hoặc chính họ là F0. Các bệnh nhân có thể đã có bệnh nhưng không có triệu chứng nên khó phát hiện. Ngoài ra, cũng có khả năng do sai sót trong kết quả xét nghiệm."F0 mất dấu tiếp xúc với nhiều người trong cộng đồng, cộng với biến thể nCoV mới có khả năng lây lan nhanh hơn khiến việc xác định các F không chính xác, không biết ai lây cho ai", bác sĩ Hùng nói.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần Kinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM cho biết: Ở tình huống F1 âm tính mà F2 dương tính, F2 đó có thể là F0 mà chưa được phát hiện ra. Hiện tại nCoV đã lây lan ra cộng đồng nên không biết rõ ai là người nhiễm trước ai. Do đó cần phải truy vết khoanh vùng xa hơn, rộng hơn.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng chỉ ra rằng tại TP HCM có những trường hợp có thể đã nhiễm nhưng không phát hiện được. "Điều lo lắng nhất là dịch đã trải qua các chu kỳ lây nhiễm nhưng chúng ta chưa bắt được điểm đầu của chuỗi lây. Nguy cơ lây nhiễm quá phức tạp", Bộ trưởng Long nói.