https://vnexpress.net/covid-24h-shipper-nhan-vien-ban-le-tp-hcm-hoat-dong-tro-lai-4348259.html
Covid 24h Shipper, nhân viên bán lẻ TP HCM hoạt động trở lại
Người giao hàng tại 8 quận, huyện "vùng đỏ" của TP HCM và 20.000 nhân viên bán lẻ sẽ hoạt động trở lại từ hôm nay.Sau một tuần ngừng hoạt động, thành phố cho shipper giao hàng trở lại tại 8 quận, huyện "vùng đỏ" gồm: Thủ Đức, 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, Bình Chánh và Hóc Môn. Đội ngũ này phải xét nghiệm nhanh vào 5- 6h sáng hàng ngày. Shipper tại 14 quận, huyện "vùng xanh" xét nghiệm 2 lần mỗi tuần.Ngoài ra, thành phố sẽ cấp thêm 20.000 giấy đi đường cho nhân viên bán lẻ, tăng nhân lực cho các siêu thị cung ứng hàng hóa cho dân. Những người này đã được tiêm một mũi vaccine phòng Covid-19, xét nghiệm nhanh âm tính 2 ngày một lần theo mẫu đơn, hoặc mẫu gộp 3 người. Các động thái này nhằm bổ sung nhân lực cung ứng hàng hóa, giảm tải cho tuyến đầu "đi chợ hộ".Người giao hàng trên đường phố TP HCM, tháng 7/2021. Ảnh: Đức ĐồngTP HCM cũng tái thực hiện khai báo "di chuyển nội địa" vào sáng 29/8, sau nửa tháng tạm ngưng. Ngoài giấy đi đường, người qua chốt phải khai báo thêm tại trang suckhoe.dancuquocgia.gov.vn của Bộ Công an. Cuối tuần nên thành phố không xảy ra ùn ứ, nhưng nhiều người mất thêm thời gian khi chưa khai báo trước tại nhà. Những người không có smartphone hoặc kết nối Internet khai báo bằng giấy. Mục đích là giám sát chặt người đi lại kèm giấy đi đường hợp lệ.Sau một tuần "ai ở đâu yên đó", TP HCM đã lấy xong 1,6 triệu mẫu xét nghiệm ở "vùng đỏ" và "vùng cam", phát hiện hơn 64.000 ca nhiễm. Thành phố tiếp tục lấy mẫu lần hai các khu vực này, xong trước 1/9 để phân loại lại nguy cơ. Riêng vùng xanh, cận xanh, vùng vàng tăng tốc lấy mẫu khi chưa đạt tiến độ.Gần 5,8 triệu cư dân thành phố đã được tiêm vaccine, trong đó khoảng 5,5 triệu người đã hoàn thành mũi 1 và đang chờ mũi 2. Nhiều quận huyện đợi thêm vaccine được phân bổ để tiêm cho người đến hạn. Phú Nhuận, Cần Giờ, quận 1, 5, 7, 11, TP Thủ Đức đã được "phủ" vaccine mũi 1 đạt từ 94% dân số 18 tuổi trở lên. Thành phố đang vận động thêm nguồn vaccine từ nhà cung cấp và quốc gia khác. Lượng vaccine sắp tới dự kiến tiêm đủ mũi 2 cho 75% dân số trên 18 tuổi.Ca Covid-19 của Bình Dương đang chiếm trên 24% tổng số ca cả nước. Với việc xét nghiệm sàng lọc diện rộng, chính quyền dự báo ca nhiễm sẽ tăng lên 120.000 vào đầu tháng 9. Tỉnh cho biết đã chuẩn bị kịch bản dự báo, cơ sở vật chất tiếp nhận, điều trị F0 nhưng vẫn cần chi viện từ trung ương.Bình Dương đang "khóa chặt, đông cứng" 15 phường của TP Thuận An, Dĩ An và TX Tân Uyên, là những "vùng đỏ đậm đặc" F0. Hôm 27/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị tỉnh tính phương án di dời người dân "vùng đỏ" vào doanh trại quân đội, giãn dân để chống dịch.Theo Bộ Y tế, số mắc mới cộng đồng trong ngày có xu hướng tăng do các địa phương đẩy nhanh xét nghiệm diện rộng, chủ yếu là tỉnh thành đang thực hiện Chỉ thị 16. Trong đó, ca mắc mới của Bình Dương tăng 1,5 lần chỉ một tuần qua.Công an Đà Nẵng "chốt đơn" trước khi giao lương thực, thực phẩm về tổ dân phố chuyển cho người dân, ngày 28/8. Ảnh: Nguyễn ĐôngĐà Nẵng trải qua ngày thứ 12 người dân "ở yên trong nhà", khi ca nhiễm ghi nhận 106, gồm 63 ca cộng đồng. Quận Hải Châu đã thử nghiệm bay 15 flycam để giám sát người dân có chấp hành quy định hay không. Hình ảnh được truyền về để chính quyền xử lý ngay hoặc phạt nguội.Chính quyền lý giải sở dĩ dùng hình thức này bởi tình trạng lây nhiễm trong các kiệt (ngõ nhỏ), hẻm rất cao, có nơi hàng chục ca bệnh. Ngoài flycam, quận Hải Châu còn cho lắp thêm camera di động giám sát các "điểm nóng" có nhiều F0.Chợ dân sinh, chợ đầu mối đóng cửa khiến việc cung ứng thực phẩm của Đà Nẵng cho 1,1 triệu dân gặp khó. Quân khu 5 đã quy động toàn bộ lực lượng vận tải giúp thành phố chở lương thực, thực phẩm. Công an mở 30 "chợ container" đưa tới các khu dân cư bán bình ổn giá, thông qua các tổ dân phố.Lực lượng y tế truy vết nhằm bóc tách F0 ra khỏi ổ dịch Thanh Xuân Trung, Hà Nội, tháng 8/2021. Ảnh: Ngọc ThànhTrong 24 giờ, Hà Nội thêm 133 ca nhiễm, trong đó có 4 ca cộng đồng. Thành phố còn một tuần cách ly xã hội và đã lên hai phương án xét nghiệm Covid-19 diện rộng sau ngày 6/9. Nếu dịch diễn biến phức tạp, ngành y tế sẽ lấy 1,5 triệu mẫu xét nghiệm. Kịch bản còn lại lấy 800.000 mẫu, tập trung vào vùng nguy cơ cao.Đợt dịch bùng phát phức tạp hơn những lần trước bởi quy mô bệnh nhân đã hơn 3.000 và mức độ lây lan nhanh. Nhiều chùm ca bệnh không rõ nguồn lây, ổ dịch xuất hiện trong khu đông dân cư, khu đô thị đông người. Dịch tiếp tục thâm nhập vào cơ sở y tế như Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp, một số chợ dân sinh đã tạm dừng hoạt động do liên quan ca nhiễm.Công an Hà Nội sẽ lập thêm 6 tổ kiểm soát, kiểm tra mục đích ra đường, giấy đi đường của người dân. Như vậy, 12 tổ liên ngành sẽ cùng hoạt động trên các tuyến phố chính ở 12 quận nội thành thủ đô.Bộ Y tế ngày hôm qua công bố 12.796 ca mắc mới, nâng tổng số nhiễm lên hơn 431.000 người trong đợt dịch này. Việt Nam đang đứng thứ 59 thế giới về số ca Covid-19.Hồng Chiêu