https://vnexpress.net/covid-19-ngay-24-2-4239251.html
Covid-19 ngày 242
19h11 117.600 liều vaccine Covid-19 được xử lý thế nào tại Việt Nam?Chiều 24/2, trả lời VnExpress, đại diện Công ty Cổ phần Vacxin Việt Nam (VNVC), cho biết hai thùng lạnh chứa 117.600 liều vaccine Covid-19 đã thông quan xong. Lô vaccine Covid-19 đầu tiên đã được vận chuyển an toàn bằng hai xe chuyên dụng từ sân bay Tân Sơn Nhất về kho tổng của AstraZeneca và VNVC tại TP HCM.Sau khi thông quan, hãng AstraZeneca cần làm rất nhiều thủ tục trước khi chính thức chuyển giao lô vaccine đầu tiên cho VNVC.Tại kho, vaccine vẫn "nguyên đai nguyên kiện" trong hai thùng hàng như từ máy bay chuyển xuống. Trước tiên, hãng sẽ lấy và kiểm tra dữ liệu ở thiết bị đo nhiệt độ, được gắn trên thùng. Thiết bị này ghi lại toàn bộ những thay đổi nhiệt độ của thùng vaccine trong quá trình vận chuyển, từ nhà máy sản xuất (tại Anh) cho đến khi về tới kho chứa ở Việt Nam.Khi cơ quan chức năng yêu cầu lấy vaccine đưa đi thẩm định, lô vaccine mới được khui, lấy một lượng ngẫu nhiên. Sau đó, hãng sẽ tiến hành các bước xử lý nội bộ. Vaccine được cấp phép sử dụng, trở thành thành phẩm mới giao cho VNVC.Thông thường quá trình này sẽ mất khoảng 5-10 ngày, thậm chí hai tuần. Song trong tình huống chống dịch cấp bách như hiện nay và có chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế... các thủ tục có thể diễn ra nhanh hơn so với dự kiến."VNVC chịu trách nhiệm đàm phán và nhập khẩu vaccine về nước. Còn việc phân bổ vaccine, tiêm cho ai, khi nào tiêm, tổ chức tiêm ra sao... do Chính phủ, Bộ Y tế quyết định và ra hướng dẫn", đại diện VNVC nói.