https://vnexpress.net/covid-am-tham-lay-18-nguoi-trong-mot-xom-4299046.html
Covid âm thầm lây 18 người trong một xóm
Long An18 người tại xã Phước Lý, huyện Cần Giuộc, là F1 của một ca nhiễm tại TP HCM, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, đang được cách ly.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Long An sáng 24/6 cho biết các ca nghi dương tính ngụ tại khu vực D8, ấp Phước Lý.Khu vực 18 ca nghi Covid-19 đã bị phong tỏa. Ảnh: Thành PhátHôm qua, CDC Long An nhận được tin báo từ HCDC TP HCM về một trường hợp mắc Covid-19 sống tại khu vực nói trên, nên đã tiến hành phong tỏa, truy vết. Xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR, 18 trường hợp dương tính nCoV, nhiều khả năng đã lây nhiễm chéo một thời gian, ca nhỏ nhất 8 tuổi, lớn nhất 60 tuổi.Ngoài 29 F1 đã được đưa đi cách ly, 700 người sống trong cùng khu vực cũng được lấy mẫu xét nghiệm, bước đầu âm tính.Tại Đức Hòa, một ca dương tính Covid-19 khác cũng được ghi nhận, là người phụ nữ 31 tuổi ở ấp Bình Tiền 2, xã Đức Hòa Hạ. Cô này là nhân viên bán hàng của công ty nhựa gần nhà. Một tuần trước, cô tiếp xúc gần với một tài xế trong cùng công ty, hiện đã được TP HCM xác định dương tính nCoV.Bộ Y tế đã ghi nhận Long An 25 ca Covid-19 trong cộng đồng. 18 ca nghi nhiễm mới chưa được bộ công bố. Các ca nhiễm tập trung tại các địa phương Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức, TP Tân An và Tân Thạnh.Từ ngày 2/6, tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 tại TP Tân An, Cần Đước, Cần Giuộc, Bến Lức và Đức Hòa. Bốn hôm trước, các địa phương này ngưng giãn cách. Tuy nhiên, nhận định tình hình dịch bệnh vẫn phức tạp, từ 0h ngày 23/6, tỉnh tiếp tục yêu cầu các quán ăn ở các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc, Châu Thành và TP Tân An chỉ phục vụ mang về, không phục vụ tại chỗ.Đối với các huyện còn lại, khuyến khích các quán ăn phục vụ mang về.Hoàng Nam