https://vnexpress.net/covid-19-ngay-27-2-4240871.html
Covid-19 ngày 272
19h11 'Vaccine Covivac Việt Nam hiệu lực bảo vệ tốt'Ngày 27/2, tại lễ tiếp nhận 20 tỷ đồng tài trợ nghiên cứu thử nghiệm vaccine Covivac do Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC) trực thuộc Bộ Y tế sản xuất, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết vaccine Covivac đã được nghiên cứu đa trung tâm tại Việt Nam, Ấn Độ và Mỹ, kết quả đồng nhất, đều cho thấy có hiệu quả ngừa Covid-19.Kết quả thực hiện các nghiên cứu tiền lâm sàng vaccine tại Ấn Độ, Mỹ và Việt Nam cho thấy tính an toàn và hiệu quả trên thực nghiệm. Sau 7 tháng nghiên cứu (5/2020-12/2020), IVAC đã sản xuất thành công 3 lô liên tiếp trên quy mô lớn từ 50.000 đến 100.000 liều mỗi lô.Tiến sĩ Dương Hữu Thái, Viện trưởng IVAC, cho biết Covivac là vaccine Covid-19 thứ hai của Việt Nam được phê duyệt thử nghiệm lâm sàng, sản xuất bằng công nghệ phôi trứng gà. Nhóm nghiên cứu nuôi cấy virus trong trứng gà, sau đó hút lấy virus đã nhân bản để tinh chế, lọc tách, bất hoạt, không còn khả năng gây bệnh rồi đưa vào bào chế. Công nghệ này cũng được sử dụng để sản xuất vaccine dự phòng cúm mùa đang lưu hành tại Việt Nam.