https://vnexpress.net/covid-24h-tp-hcm-tung-buoc-mo-cua-ha-noi-hoa-toc-phu-vaccine-4354560.html
Covid 24h TP HCM từng bước mở cửa, Hà Nội hỏa tốc 'phủ' vaccine
Shipper ở TP HCM được tăng thời gian hoạt động, trong khi Hà Nội nâng công suất tiêm vaccine lên hơn 300.000 mũi mỗi ngày.Lãnh đạo TP HCM hôm qua cho biết số ca tử vong ngày 9/9 đã giảm đáng kể, lần đầu tiên xuống dưới 200 từ khi thành phố thực hiện "ai ở đâu yên đấy". Hiện, số F0 nhập viện mỗi ngày trên dưới 4.000 ca, chủ yếu không triệu chứng hoặc nhẹ, nhiều người được điều trị tại nhà.F0 tử vong chủ yếu ở các bệnh viện tầng 2-3 trong mô hình tháp ba tầng điều trị mà thành phố đang áp dụng. Các bệnh viện này chuyên tiếp nhận ca trung bình và nặng, nguy kịch, nhiều bệnh lý nền. Số ca tử vong giảm do bệnh nhân nặng từ tuyến dưới chuyển lên tuyến cuối giảm, F0 hồi phục tăng cao, mô hình điều trị F0 tại nhà và cộng đồng phát huy hiệu quả.Phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM nhìn từ trên cao, tháng 3/2020. Ảnh: Như QuỳnhTP HCM đã tiêm vaccine cho hơn 7,2 triệu người, trong đó trên 937.000 người tiêm đủ hai mũi. Chính quyền đang tính từng bước nới lỏng biện pháp chống dịch, phục hồi kinh tế. Quận 7 - địa phương đầu tiên ở TP HCM công bố kiểm soát được dịch, sẽ cho 150 loại hình sản xuất, kinh doanh hoạt động lại từ ngày 15/9. Người có "thẻ xanh Covid" được tự do đi lại trên địa bàn.Hôm qua, công an thành phố thông báo shipper, nhân viên siêu thị, cửa hàng thực phẩm được tăng thời gian lưu thông hàng ngày, từ 5h đến 21h30, thay vì 6h -18h như trước. Người dân quận 7 và Củ Chi được tự đi chợ một lần trong tuần.Hôm 8/9, dịch vụ ăn uống mang về được khôi phục sau hai tháng tạm dừng. Các cửa hàng được hoạt động từ 6h đến 18h hàng ngày, riêng cơ sở "ba tại chỗ" chỉ bán qua đặt hàng trực tuyến. Các đơn vị cung ứng dịch vụ bưu chính, viễn thông, thiết bị tin học, văn phòng, dụng cụ học tập được mở cửa cùng khung giờ trên. Hai chợ đầu mối Bình Điền, Hóc Môn chưa buôn bán, song đã thành nơi tập kết, trung chuyển hàng hóa, nông sản cung ứng cho nhân dân.Trải qua trên dưới hai tháng áp dụng Chỉ thị 16 và nhiều lần phải gia hạn, TP HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An tăng tốc tiêm vaccine, lên kế hoạch cho người tiêm đủ hai mũi đi lại, làm việc, sớm nới lỏng hoạt động bình thường. TP HCM đề xuất dùng "thẻ xanh Covid-19" cho người dân đi lại, sản xuất. Bình Dương cho người tiêm đủ vaccine ra đường khi kiểm soát được dịch. Long An tính cấp giấy thông hành vaccine điện tử cho người đủ tiêu chuẩn.Ngư dân Đà Nẵng dọn dẹp thuyền thúng trước khi bão Côn Sơn đổ bộ, ngày 10/9. Ảnh: Nguyễn ĐôngCác tỉnh miền Trung vừa chống dịch vừa lo chạy bão Côn Sơn. Cơn bão dự báo đổ bộ ngày 12/9, ảnh hưởng trực tiếp từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi. Mưa kéo dài đêm 10-13/9, tổng lượng 200-350 mm. Khu vực bão tác động có hơn 4.000 ca F0 đang điều trị, khiến việc sơ tán tránh bão gặp khó khăn.Đà Nẵng đang cách ly theo Chỉ thị 16, chính quyền hôm qua đã cho hàng trăm ngư dân ra ngoài để đưa tàu thuyền lên bờ, chằng chống nhà cửa, gặt lúa chạy bão. Nhiều tàu bè của ngư dân neo đậu trong âu thuyền, cửa vịnh bị hỏng hóc, nước tràn vào hoặc hà, vẹm xanh bám chặt."Chống dịch chưa xong giờ lo chống bão. Nếu không có dịch thì mùa này đang đi đánh tôm, ghẹ rồi", ông Vy Tấn Phước, ngư dân quận Sơn Trà, than thở khi vừa cẩu ghe lên bờ.Người dân xếp hàng tại Cung văn hóa hữu nghị Việt - Xô, Hà Nội chờ tiêm vaccine, sáng 10/9. Ảnh: Ngọc ThànhHà Nội bước vào chiến dịch tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay, với mục tiêu tới 15/9 "phủ" toàn bộ mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên; xét nghiệm diện rộng, tạo cơ hội nới lỏng dần cách ly xã hội. Thủ đô đã nhận được 4,1 triệu liều vaccine. Bộ Y tế đang cố gắng điều các nguồn, tăng nhập khẩu để thành phố thực hiện mục tiêu trên.Nhận được sự chi viện của gần 4.000 nhân viên y tế các tỉnh thành và nguồn vaccine, Hà Nội đã nâng công suất tiêm lên gấp đôi, mỗi ngày 300.000-330.000 mũi. Ngành y tế thủ đô thiết lập 1.500 dây chuyền tiêm chủng. Các địa bàn được yêu cầu giảm bớt thủ tục hành chính, bố trí nhân lực làm việc toàn thời gian và không giới hạn số người tiêm mỗi buổi.Nhiều nơi như phường Cửa Nam, Hàng Gai, Trần Hưng Đạo (quận Hoàn Kiếm) tiêm đến gần nửa đêm. Phường Cát Linh (quận Ba Đình) áp dụng mô hình xét nghiệm luôn cho người đến tiêm vaccine.Đến ngày 10/9, số ca nhiễm cả nước là hơn 585.000, số bệnh nhân khỏi trên 350.900.Hồng Chiêu