https://vnexpress.net/covid-19-ngay-7-3-4244604.html
Covid-19 ngày 73
18h25 Sáng 8/3 vaccine Covid-19 có mặt tại 4 điểm tiêm đầu tiênBốn xe chở vaccine AstraZeneca sẽ lần lượt xuất kho VNVC lúc 3h và 6h sáng 8/3 đi hai nơi ở Hải Dương, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.Tại kho tổng của Công ty Cổ phần vacxin Việt Nam (VNVC) tại quận Đống Đa, Hà Nội, khoảng 3h sáng 8/3, hai ôtô chuyên dụng bắt đầu chở vaccine tới Trung tâm y tế huyện Kim Thành và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương. Thời gian di chuyển khoảng 3-4 giờ cho quãng đường 90-120 km, tới mỗi địa điểm.6h sáng, một xe khác sẽ xuất phát từ kho đưa vaccine đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, huyện Đông Anh, Hà Nội.Cùng lúc tại TP HCM, một xe chở vaccine cũng rời kho lên đường đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.Đây là bốn địa điểm đầu tiên được triển kha tiêm vaccine Covid-19 trên cả nước, vào sáng 8/3. Nhóm được tiêm đầu tiên là những người trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, lực lượng truy vết dịch tễ, xét nghiệm...