https://vnexpress.net/covid-19-ngay-14-2-4235259.html
Covid-19 ngày 142
00h00 Người từ Cẩm Giàng về các nơi phải xét nghiệm Covid-19Xác định Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, đang là ổ dịch có tốc độ lây lan mạnh, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ đạo người từ huyện này về các địa phương từ 15/1 phải khai báo y tế, xét nghiệm nCoV, lấy mẫu cả người sống cùng nhà.Theo Bộ trưởng Long, trước khi phong tỏa toàn huyện (ngày 5/2), Cẩm Giàng có nguy cơ cao do là đầu mối giao thông phức tạp, có sự giao lưu rộng, lượng người từ đây tỏa đi khắp nơi. Bộ Y tế đề nghị các địa phương phải giám sát người đi từ Cẩm Giàng trở về.Lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại Hải Dương. Ảnh: Bộ Y tếTất cả cơ sở khám chữa bệnh, các nhà thuốc trên địa bàn tỉnh Hải Dương, nếu người mua thuốc có triệu chứng cúm phải thông báo cho cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Từ ngày 28/1 đến hết 13/2, Bộ Y tế ghi nhận 604 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm: Hải Dương (430), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.