https://vnexpress.net/covid-24h-vuot-60-000-ca-nhiem-tp-hcm-dua-ra-bien-phap-manh-4330417.html
Covid 24h Vượt 60.000 ca nhiễm, TP HCM đưa ra biện pháp mạnh
Dịch vẫn phức tạp sau 17 ngày giãn cách xã hội, TP HCM yêu cầu người dân không ra ngoài sau 18h, tạm dừng tất cả hoạt động, trừ cấp cứu và điều phối dịch bệnh.Đến tối 25/7, TP HCM ghi nhận hơn 60.000 ca nhiễm kể từ đợt dịch thứ tư bùng phát cách đây gần 3 tháng. Riêng những ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, thành phố ghi nhận 46.892 ca nhiễm; trung bình mỗi ngày phát hiện 2.931 ca bệnh, phần lớn tại khu phong tỏa, khu cách ly."Tình hình diễn biến phức tạp, khó lường có nguyên nhân từ việc không thực hiện nghiêm giãn cách từ chính người dân và kiểm soát của cơ quan chức năng", Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong nói tại Hội nghị Thành ủy TP HCM tối 25/7.Để siết chặt giãn cách, người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu từ hôm nay, mọi người dân phải thực hiện nghiêm "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình"; không được ra khỏi nhà sau 18h, trừ các trường hợp cấp cứu hoặc theo yêu cầu điều phối để phòng, chống dịch bệnh.Cơ quan chức năng xử phạt nhiều người ra đường không có lý do chính đáng trên đường Hoàng Minh Giám (quận Gò Vấp) hôm 10/7. Ảnh: Quỳnh Trần.Lực lượng công an, quân sự, chính quyền địa phương phải tăng cường tuần tra, kiểm soát 24/24 và phải kiểm tra thường xuyên việc chấp hành quy định tại khu dân cư, trên đường phố và xử lý thật nghiêm các trường hợp vi phạm, thậm chí tạm giữ hành chính trong trường hợp chống đối người thi hành công vụ.Chủ tịch TP HCM cũng khẳng định sẽ xử lý thật nghiêm trách nhiệm người đứng đầu địa phương, đơn vị nếu có thái độ thờ ơ, buông lỏng lãnh đạo, chậm giải quyết phản ánh của người dân, dẫn đến dịch lây lan tại nơi mình quản lý.Đến tối 24/7, hơn 1.300 người tình nguyện đăng ký tham gia chống dịch tại TP HCM, hưởng ứng lời hiệu triệu từ Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn. Trong số người đăng ký tình nguyện có gần 300 bác sĩ, 200 dược sĩ, gần 700 người công tác trong các ngành nghề khác. Độ tuổi tình nguyện viên đa dạng, gồm 47 người dưới 20 tuổi, 1.197 người 20-50 tuổi, 94 người trên 50 tuổi. Họ chủ yếu sinh sống tại TP HCM, một số ít ở khu vực ngoại thành.Dự kiến hôm nay Sở Y tế thành phố sẽ phân bổ tình nguyện viên đến các cơ sở điều trị và quận, huyện có nhu cầu về nhân lực phòng, chống dịch.Bình Dương - vùng dịch lớn thứ hai ở phía Nam hôm qua cũng ghi nhận 1.249 ca nhiễm, nâng tổng số ca mắc ở tỉnh này lên hơn 8.000. Địa phương này đang thiết lập bệnh viện dã chiến với quy mô 6.000 giường trên 30.000 m2 nhà xưởng trong khu công nghiệp Thới Hòa, thị xã Bến Cát để làm nơi điều trị các bệnh nhân Covid-19.Công nhân đang làm việc, sớm đưa trang thiết bị vào lắp đặt để chuyển đổi công năng nhà xưởng. Ảnh: Bộ Y tế cung cấp.Ông Dương Chí Nam, Cục phó Cục Quản lý môi trường Y tế, đánh giá đây là bệnh viện dã chiến có quy mô lớn nhất từ trước tới nay. Đây sẽ là Bệnh viện dã chiến số 2 Bình Dương. Trong đó có 200-300 giường hỗ trợ máy thở với 250 người gồm y, bác sĩ và đội ngũ hậu cần hỗ trợ."Bệnh viện dã chiến này sẽ là nơi điều trị tầng 2, tức thu dung các bệnh nhân trung bình và nặng, trường hợp rất nặng sẽ được chuyển sang Bệnh viện dã chiến Becamex Bình Dương", ông Nam nói.Trong khi đó, TP Hà Nội đã bước sang ngày thứ ba thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Hiện Thủ đô ghi nhận 903 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư. Tối qua, chính quyền thành phố đã cách ly Bệnh viện Phổi Hà Nội sau khi phát hiện 14 trường hợp dương tính nCoV gồm 10 bệnh nhân, 3 nhân viên y tế, một người nhà bệnh nhân, tại khoa Nội 3. Hiện, các ca này chưa rõ nguồn lây.Barie cách ly dựng trước cổng Bệnh viện Phổi Hà Nội, tối 25/7. Ảnh: Tất ĐịnhTrong ngày thứ hai giãn cách, tình trạng ùn tắc kéo dài ở chốt kiểm soát ở cửa ngõ Thủ đô đã không còn, hầu hết xe qua chốt đều chở hàng thiết yếu. Lãnh đạo Tổng cục Đường bộ cho rằng nguyên nhân chính dẫn tới ùn ứ ở các chốt kiểm soát của Hà Nội trong ngày hôm qua do thành phố ra chỉ thị lúc nửa đêm, thực hiện ngay khi trời sáng khiến hầu hết tài xế "không kịp trở tay".Tại Đà Nẵng, từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 627 ca mắc Covid-19. Địa phương này hôm qua ghi nhận thêm 26 ca dương tính nCoV, trong đó có 4 người kinh doanh cá tại cảng Thọ Quang. Vì vậy, chính quyền Đà Nẵng đã quyết định đóng cửa cảng cá này một tuần để phòng, chống dịch.Đây là cảng cá lớn nhất và là điểm trung chuyển hải sản khơi xa của hầu hết ngư dân miền Trung. Hải sản khi về bờ sẽ được tiểu thương, bình quân 1.000 người, từ nhiều nơi đến mua bán và vận chuyển về các địa phương.Trong ngày 25/7, cả nước ghi nhận 7.525 ca nhiễm (giảm 1.700 ca so với hôm qua) tại 36 tỉnh thành, chủ yếu ở TP HCM (4.555), Bình Dương (1.249), Tây Ninh (313). Trong đó, 6.009 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa (giảm 788 ca), 1.516 ca đang điều tra dịch tễ (giảm 912 ca).Hữu Công