https://vnexpress.net/cuoc-thi-hoa-hau-thai-lan-bi-dieu-tra-vi-gay-bung-dich-covid-19-4307803.html
Cuộc thi hoa hậu Thái Lan bị điều tra vì gây bùng dịch Covid-19
Các người đẹp tham gia cuộc thi Miss Grand Samut Sakhon ở Bangkok tháng trước có thể đối mặt cáo buộc hình sự vì không đeo khẩu trang khiến Covid-19 bùng phát.Đến nay, 13 thí sinh tham dự và 9 người khác có liên quan đến cuộc thi đã dương tính với virus. Số ca nhiễm liên quan đến ổ dịch này được dự đoán còn tăng.Cuộc thi được cấp phép tổ chức song phải đảm bảo 20 yêu cầu cụ thể, trong đó có bắt buộc đeo khẩu trang. "Những người tham gia cuộc thi và không đeo khẩu trang đã vi phạm sắc lệnh khẩn cấp và luật kiểm soát dịch bệnh", Phó ủy viên cảnh sát Bangkok Piya Tawichai hôm nay nói.Các thí sinh bước vào vòng chung kết cuộc thi sắc đẹp Miss Grand Samut Sakhon ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, hồi cuối tháng trước. Ảnh: AFP.Ban tổ chức và thí sinh tham gia cuộc thi sắc đẹp cấp tỉnh này đang bị điều tra và có thể đối mặt các cáo buộc hình sự. Những bức ảnh đăng trên mạng xã hội Facebook cho thấy các thí sinh vào vòng chung kết mặc trang phục dạ hội nhưng không ai đeo khẩu trang và cũng không giữ khoảng cách.Thái Lan đang phải vật lộn với sóng lây nhiễm Covid-19 thứ ba. Ca tử vong hàng ngày do Covid-19 tăng cao nhất kể từ khi dịch bùng phát buộc giới chức xem xét siết chặt hàng loạt hạn chế. Thái Lan hiện báo cáo trên 330.000 ca nhiễm và hơn 2.700 ca tử vong. Hầu hết các ca nhiễm được ghi nhận từ tháng 4.Thủ đô Bangkok và 9 tỉnh được đánh giá là điểm nóng Covid-19 sẽ áp lệnh giới nghiêm từ 21h đến 4h sáng hôm sau, bắt đầu từ 12/7. Dân chúng cũng được khuyến khích làm việc tại nhà. Số giường bệnh tại Thái Lan đang dần cạn kiệt. Chính phủ cũng đang đối mặt hàng loạt chỉ trích vì chậm triển khai vaccine và xét nghiệm.Vũ Hoàng (Theo AFP)