https://vnexpress.net/ca-mau-vung-tau-ghi-nhan-ca-covid-19-dau-tien-4305772.html
Cà Mau, Vũng Tàu ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên
Tỉnh Cà Mau và thành phố Vũng Tàu đã ghi nhận ca dương tính nCoV đầu tiên liên quan đến ổ dịch tại chợ Bình Điền, TP HCM.Hai ca Covid-19 ở Cà Mau và thành phố Vũng Tàu được Bộ Y tế công bố là bệnh nhân 22348 và 22374, trưa 7/7.Bệnh nhân 22348, nam, 30 tuổi, ở ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, huyện Thới Bình, Cà Mau. Điều tra dịch tễ cho thấy trước ngày 1/7, anh này giao nước đá cho các vựa trong chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP HCM). Sáng 2/7, người này cùng anh rể chạy xe máy về Cà Mau.Bệnh viện đa khoa Trần Văn Thời, nơi bệnh nhân được cách ly. Ảnh: Anh Tuấn.Trên đường đi, anh ghé đổ xăng ở Tiền Giang, Hậu Giang, khai báo y tế tại các chốt Giá Rai (Bạc Liêu) và Phụng Hiệp (Cà Mau). Về nhà, anh tiếp xúc 6 người là mẹ ruột, vợ, cháu vợ và 3 con. Chiều cùng ngày, anh đi khai báo y tế và cách ly tại nhà. Ngày 5/7, hay tin người làm chung dương tính nCoV, anh gọi điện báo Trạm y tế và được đưa đi cách ly tập trung, hôm sau được xác định nhiễm Covid-19.Bệnh nhân 22374 là nữ, 52 tuổi, ở phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu. Chiều mỗi ngày, bà cùng chồng chạy xe đông lạnh đến chợ đầu mối Bình Điền lấy cá, sáng hôm sau về bỏ mối ở chỗ Vũng Tàu. Sáng 6/7, hai vợ chồng đến Trung tâm Y tế Vũng Tàu test nhanh Covid-19, song đông người nên trở về nhà. Chiều cùng ngày quay lại trung tâm y tế, nghi ngờ mình bị mắc bệnh nên bà đứng một mình ở gốc cây.Bà dương tính sau 2 lần test nhanh và xét nghiệm PCR. Ba người nhà của bà âm tính.Cơ quan chức năng TP Vũng Tàu đưa 33 F1 đi cách ly tập trung, 34 F2 cách ly tại nhà. 171 người đến test nhanh Covid-19 cùng thời điểm với bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm PCR và đều âm tính nCoV. Địa phương này quyết định đóng cửa chợ Vũng Tàu từ 7/7 và lấy mẫu xét nghiệm tất cả tiểu thương.Vũng Tàu là thành phố thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong đợt dịch thứ tư, từ 28/5 đến nay, tỉnh này ghi nhận 19 ca mắc Covid-19. Trong đó, nhiều ca liên quan đến các chợ đầu mối ở TP HCM.Để ngăn chặn nguồn lây, UBND tỉnh quy định tất cả những người ngoại tỉnh vào Bà Rịa - Vũng Tàu phải có kết quả test nhanh âm tính trong vòng 5 ngày.Bộ Y tế trưa 7/7 ghi nhận 400 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt dịch này lên 19.238, tại 56 tỉnh thành.Trường Hà - Anh Tuấn