https://vnexpress.net/ca-mau-de-nghi-bo-y-te-khan-cap-chi-vien-chong-dich-4404471.html
Cà Mau đề nghị Bộ Y tế khẩn cấp chi viện chống dịch
Covid-19 diễn biến phức tạp, số F0 mới tăng cao nhất nước, Cà Mau đề nghị Bộ Y tế chi viện thuốc điều trị, vaccine cùng 50 y bác sĩ phòng chống dịch.Văn bản gửi Bộ Y tế được Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt ký ngày 16/12, đề nghị hỗ trợ khẩn cấp: 50.000 liệu trình (ca) điều trị thuốc Molnupiravir và 20.000 liệu trình thuốc Favipiravir.Đồng thời, địa phương cần hỗ trợ gấp 65.000 liều vaccine Pfizer trong tháng 12/2021 để tiêm liều bổ sung, tiêm nhắc lại cho các lực lượng tuyến đầu chống dịch, những người có nguy cơ cao như suy giảm miễn dịch, ghép tạng, ung thư, bệnh nền nặng...Tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em tại Cà Mau. Ảnh: An BìnhVề nhân lực, Cà Mau cần Bộ Y tế chi viện 6 đội với 50 y bác sĩ để hỗ trợ địa phương điều trị bệnh nhân Covid-19 trong thời gian 3 tuần đến một tháng, bắt đầu từ 20/12. Trong đó, 10 bác sĩ, điều dưỡng có kinh nghiệm trong điều trị bệnh trung bình, nặng và nguy kịch. Đội này hỗ trợ điều trị F0 ở tầng 2 và tầng 3 trong thời gian 3 tuần. 5 đội còn lại (mỗi đội 8 người, gồm 2 bác sĩ, 6 điều dưỡng) hỗ trợ điều trị F0 tại nhà.Tỉnh cũng đề nghị Bộ Y tế cho phép xác định F0 bằng test nhanh và xác định khỏi bệnh Covid-19 cũng bằng test nhanh trong một số trường hợp có tình trạng dịch tễ rõ ràng.Liên tục 5 ngày qua, Cà Mau ghi nhận số F0 tăng mạnh, bình quân khoảng 1.000 ca mỗi ngày. Trong đó, ngày 16/12, địa phương phát hiện 1.339 F0, cao nhất cả nước. Hôm qua, địa phương ghi nhận số ca nhiễm nhiều nhất nước là TP HCM (491.610 ca) chỉ 1.175 ca bệnh.Chính quyền tỉnh nhận định Covid-19 bùng phát mạnh do kết thúc đợt giãn cách xã hội, trên 35.000 người từ vùng dịch về địa phương được cách ly tại gia đình không nghiêm túc. Các khu phong tỏa chưa được quản lý chặt, còn xảy ra tình trạng người trong khu phong tỏa tiếp xúc nhau, lây nhiễm chéo.Khi tỉnh "mở cửa", nhiều người chủ quan trong thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, không tuân thủ 5K và cách ly y tế tại nhà dẫn đến tình trạng lây nhiễm chéo cho gia đình, hàng xóm. Nhiều F0 phát hiện liên quan các đám tiệc đông người, tăng nguy cơ lây ra cộng đồng.Từ đợt dịch thứ 4 bùng phát đến nay, Cà Mau ghi nhận 20.640 ca nhiễm, trong đó 9.990 ca được điều trị khỏi, 82 ca tử vong. Hiện, tỉnh điều trị 10.655 F0 (7.562 người điều trị tại nhà).Cửu Long