https://vnexpress.net/cach-ly-42-nguoi-dien-f1-cua-nhan-vien-san-bay-van-don-4227551.html
Cách ly 42 người diện F1 của nhân viên sân bay Vân Đồn
Quảng NinhGiới chức y tế tỉnh bước đầu xác định 42 người tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1553", đã cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Trong số này có các thành viên gia đình và những người ở Bệnh viện Vinmec, nơi bệnh nhân đến khám trước khi phát hiện dương tính nCoV. Họ thuộc diện F1 và đến sáng nay đã được cách ly. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh CDC lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm, hiện chưa có kết quả xét nghiệm."Bệnh nhân 1553", 31 tuổi, sống tại phường Hồng Hà thuộc TP Hạ Long. Anh là nhân viên an ninh tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường xuyên tiếp xúc với người từ nước ngoài về, trong đó có một số trường hợp đã dương tính nCoV. Cuối tháng 1, anh biểu hiện ho, sốt, khám tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, điều trị cách ly do có tiền sử dịch tễ. Toàn bộ nhân viên, y bác sĩ Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec bị cách ly tại viện.Công tác truy vết, khoanh vùng, cách ly các diện tiếp xúc đang được cơ quan chức năng tiếp tục tiến hành khẩn trương. Quảng Ninh đã kích hoạt ngay các biện pháp phòng chống dịch ở mức độ cao nhất. Cơ quan y tế đã công bố đường đi dịch tễ của bệnh nhân này.Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Quảng Ninh họp trực tuyến triển khai các biện pháp chống dịch liên quan ca nhiễm 1553, tối 27/1. Ảnh do UBND tỉnh cung cấp.Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tường Văn yêu cầu các địa phương ngay lập tức tập trung tối đa nhân lực truy vết và sàng lọc đến F4, lấy mẫu xét nghiệm ngay khi có danh sách. Học sinh, sinh viên từ cấp mầm non đến Đại học trong toàn tỉnh nghỉ học từ 28/1 đến hết tuần. Hạn chế tối đa các hoạt động tụ tập đông người và dừng các cuộc họp không cần thiết. Thiết lập ngay các chốt kiểm soát phòng chống dịch trên các tuyến giao thông ra vào tỉnh, đặc biệt là các tuyến giao thông kết nối với các địa phương của tỉnh Hải Dương, nơi cũng vừa ghi nhận một ca lây nhiễm cộng đồng."Tình hình dịch bệnh còn có thể diễn biến phức tạp, vì vậy tất cả biện pháp phòng chống phải được quyết liệt nhất, chủ động nhất. Chính quyền các địa phương phải chủ động chuẩn bị ngay vật tư y tế, trang thiết bị phòng chống dịch để sẵn sàng ứng phó với trường hợp xấu nhất", ông Văn nhấn mạnh.Ca nhiễm cộng đồng mới chấm dứt 55 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng tại Việt Nam. Tổng số ca nhiễm 1.553, số khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35.Chi Lê - Lê Nga