https://vnexpress.net/cach-f0-singapore-tu-dieu-tri-tai-nha-4361469.html
Cách F0 Singapore tự điều trị tại nhà
Thay vì tới bệnh viện hoặc cơ sở tập trung, F0 ở Singapore có thể tự điều trị ở nhà khá dễ dàng theo hướng dẫn của giới chức.Khi Tan nhận kết quả dương tính với nCoV tuần trước, cô đã lo lắng phải xa con gái nhỏ để tới cơ sở cách ly tập trung. Nhưng nhờ chương trình phục hồi Covid-19 tại nhà của chính phủ Singapore, người mẹ 40 tuổi tiêm đủ hai mũi vaccine được phép tự điều trị tại nhà."Tôi rất vui vì có thể tự phục hồi tại nhà. Con tôi đang tuổi tập đi. Dù không thể chạm hoặc ôm con bé, tôi vẫn vui vì có thể nhìn con từ xa. Tôi cũng có thể tiếp cận những thứ mình cần dễ dàng hơn ở cơ sở cách ly", Tan nói.Singapore giờ cho phép những người mắc Covid-19 dưới 69 tuổi, đã tiêm chủng đầy đủ, không có triệu chứng nghiêm trọng và không sống cùng người trên 80 tuổi, được tự cách ly, điều trị tại nhà.Trước đây, mọi F0 ở Singapore đều được đưa tới điều trị tại bệnh viện hoặc cơ sở cách ly tập trung của chính phủ. Tuy nhiên, Singapore giờ thúc đẩy việc cách ly điều trị tại nhà, như một phần chiến lược sống chung với virus và giảm áp lực cho hệ thống y tế, giữa lúc số ca nhiễm tăng mạnh trong thời gian gần đây.Đối với 82% người Singapore đã tiêm chủng đầy đủ như Tan, quá trình phục hồi tại nhà tương đối đơn giản.Sau khi có kết quả dương tính, họ nhận được tin nhắn từ Bộ Y tế, trong đó yêu cầu F0 tự cách ly và các thành viên khác trong gia đình cũng phải cách ly và xét nghiệm Covid-19.Bệnh nhân sau đó được cấp một thiết bị giám sát điện tử và có thể yêu cầu được cấp một gói chăm sóc sức khỏe, gồm nhiệt kế, máy đo độ oxy bão hòa trong máu và khẩu trang y tế. Trong thời gian F0 tự điều trị tại nhà, nhân viên y tế thường xuyên liên lạc để đánh giá tình hình sức khỏe của bệnh nhân.Tan cho biết cô không có bất kỳ triệu chứng nào ngoài mất khứu giác và sự xáo trộn lớn nhất đối với gia đình cô là phải đặt đồ ăn hàng ngày, do không thể ra ngoài mua sắm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người tham dự hội nghị tại Singapore hồi tháng 1. Ảnh: Reuters.Theo chương trình phục hồi tại nhà, cư dân Singapore nhiễm nCoV có thể chọn tự cách ly 10 ngày hoặc xét nghiệm PCR vào ngày thứ 6 để giảm ba ngày cách ly cuối cùng nếu có tải lượng virus thấp.Thời gian cách ly của Tan đã hết vào ngày 23/9 và cô không phải làm thêm bất kỳ xét nghiệm nào, dù vẫn được yêu cầu hạn chế tiếp xúc với người khác thêm một tuần để giảm nguy cơ lây lan virus.Chiến lược điều trị F0 tại nhà của Singapore khác biệt với nhiều nơi khác trong khu vực, như Hong Kong, nơi người dương tính với virus phải được đưa tới cơ sở cách ly tập trung hoặc bệnh viện. Tuy nhiên, chiến lược mới của Singapore không phải không có những thách thức.Zack có kết quả dương tính với nCoV ngày 18/9, nhưng đến ngày 23/9, anh vẫn chưa nhận được hướng dẫn từ chính quyền về những gì cần làm tiếp theo. Theo trang web về hồi phục tại nhà chính thức của Singapore, F0 sẽ nhận được tin nhắn thông báo chi tiết về cách thức cách ly trong vòng 24 tiếng sau khi có kết quả dương tính."Tôi đã tự cách ly trong phòng ngủ kể từ sau khi có kết quả xét nghiệm", Zach, một giám đốc điều hành 39 tuổi, nói. "Tất cả những gì tôi làm đều là tự tìm hiểu trên trang tin phục hồi tại nhà của Bộ Y tế".Zack, người đã tiêm chủng đầy đủ và hiện sống cùng vợ với đứa con 8 tuổi, cảm thấy bực bội khi thiếu hướng dẫn từ giới chức. "Tôi sợ lây truyền virus cho gia đình", anh nói.Nhiều người dân Singapore đã tham gia nhóm chat trên nền tảng Telegram có tên "Nhóm hỗ trợ cách ly Singapore", nơi các thành viên chia sẻ về thông tin và kinh nghiệm tự phục hồi tại nhà. Sáng 22/9, nhóm có chưa tới 30 người, nhưng tới chiều 24/9, con số này tăng vọt lên hơn 7.200. Trong khi một số thành viên như Tan chia sẻ trải nghiệm tích cực, một số khác tỏ ra lo lắng khi chính quyền chưa liên lạc để hướng dẫn họ về phương pháp tự cách ly tại nhà.Một số khác nói rằng họ đủ điều kiện tự phục hồi tại nhà theo quy định, nhưng nơi họ đang sống không đủ đảm bảo để tự cách ly, như không có nhà vệ sinh riêng biệt. "Chúng tôi cảm thấy bế tắc và bối rối", một người nói.Bộ Y tế Singapore giải thích hệ thống của họ đang bị quá tải do số ca nhiễm tăng mạnh gần đây, nhưng chính quyền đã tăng cường nguồn lực. Phục hồi tại nhà hiện chiếm 40% số ca nhiễm hàng ngày ở Singapore.Tuần này, Thủ tướng Lý Hiển Long nói phục hồi tại nhà được khuyến khích đối với nhóm đã tiêm vaccine đầy đủ bởi nó ít gây rủi ro hơn và giảm yêu cầu giường bệnh cho hệ thống y tế. Ông cho biết một số cư dân đã viết thư cho ông để bày tỏ nỗi thất vọng về chiến lược mới, nhưng Thủ tướng Singapore kêu gọi người dân kiên nhẫn, bởi các vấn đề đang được chính phủ nỗ lực giải quyết."Số ca nhiễm đang tăng lên và chúng tôi đang làm hết sức có thể để mở rộng quy mô hoạt động và đảm bảo tất cả bệnh nhân đều được chăm sóc tốt", ông nói.Thanh Tâm (Theo SCMP)