https://vnexpress.net/cac-bo-nhat-tri-chu-truong-mo-lai-duong-bay-quoc-te-4401007.html
Các bộ nhất trí chủ trương mở lại đường bay quốc tế
Bộ Giao thông Vận tải đề xuất hai giai đoạn thí điểm khôi phục các chuyến bay thương mại thường lệ chở khách quốc tế vào Việt Nam, bắt đầu từ giữa tháng 12.Chiều 9/12, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh chủ trì cuộc họp bàn về kế hoạch phôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế từ 15/12 theo đề xuất của Bộ Giao thông Vận tải.Theo đó, ngành giao thông đề xuất hai giai đoạn thí điểm khôi phục các chuyến bay thương mại thường lệ chở khách quốc tế vào Việt Nam. Giai đoạn một kéo dài 2 tuần, dự kiến từ 15/12, tổ chức chuyến bay thường lệ giữa Việt Nam và các thị trường: Bắc Kinh, Tokyo, Seoul, Đài Bắc - Đài Loan (Trung Quốc), Bangkok, Singapore, Vientiane, Phnom Penh, San Francisco hoặc Los Angeles.Các chuyến bay quốc tế trong thời gian này sẽ về hai cảng hàng không quốc tế là Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Tần suất hoạt động 4 chuyến/tuần/chiều cho mỗi bên (dự kiến tổng lượng khách nhập cảnh Việt Nam khoảng 14.000 người mỗi tuần).Giai đoạn 2 thực hiện trong một tháng kể từ khi kết thúc giai đoạn một, dự kiến từ tháng 1/2022.Ngoài 9 thị trường nói trên, Bộ Giao thông Vận tải đề xuất mở thêm các đường bay đi/đến Kuala Lumpur, Hong Kong, Paris, Frankfurt, Sydney, Moscow. Ở giai đoạn này, ngoài Nội Bài, Tân Sơn Nhất, các cảng hàng không quốc tế đề xuất tiếp nhận gồm: Đà Nẵng, Cam Ranh, Phú Quốc, Vân Đồn.Tần suất dự kiến tăng lên 7 chuyến/tuần/chiều cho mỗi bên (dự kiến tổng lượng khách nhập cảnh Việt Nam khoảng 40.000 người/tuần).Máy bay tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Quỳnh TrầnSau giai đoạn thí điểm khôi phục đường bay quốc tế, Bộ Giao thông Vận tải sẽ tổng kết, đánh giá để tham mưu khôi phục khai thác đường bay quốc tế thường lệ như trước đây.Trong bối cảnh Việt Nam có tỷ lệ tiêm vaccine cao, tập trung kiểm soát số ca bệnh nặng và tử vong, ý kiến phát biểu tại cuộc họp của lãnh đạo các bộ đều nhấn mạnh tầm quan trọng và tán thành chủ trương mở lại đường bay quốc tế thường lệ.Theo Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên, tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 mũi một cho người dân từ 18 tuổi trở lên đã đạt 97%, mũi hai khoảng 70%. Đối với lứa tuổi 12-17, 55 tỉnh, thành phố đang triển khai và tiêm được hơn 6,2 triệu liều; trong đó hơn 5 triệu liều mũi một và 1,1 triệu liều mũi hai, đạt tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine là 55,7% và tỷ lệ bao phủ đủ 2 liều là 12,2%.Theo ông Tuyên, nhu cầu về nước đang rất lớn đối với những lao động Việt Nam đã hết hạn hợp đồng, học sinh, sinh viên, người đi công tác bị mắc lại ở nước ngoài; bà con Việt kiều lâu không được về quê. Việc mở lại đường bay cũng sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư, chuyên gia nước ngoài vào Việt Nam tìm hiểu cơ hội đầu tư, kinh doanh, làm việc tại các dự án.Lãnh đạo các bộ đều nhấn mạnh cần có hướng dẫn mới về việc cách ly, theo dõi sức khỏe đối với người nhập cảnh vào Việt Nam. Về vấn đề này, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết Bộ Y tế đã hoàn thành dự thảo và đang xin ý kiến các bộ, dự kiến ban hành sớm.Đại diện Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cho hay, từ khi thí điểm các chuyến bay đón du khách quốc tế, đã có 1.179 du khách đến Việt Nam, đến nay chưa phát hiện trường hợp nào dương tính. Dự kiến đến hết tháng 12, Việt Nam sẽ đón hơn 15.000 khách.Lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Quốc phòng nhấn mạnh, việc mở lại đường bay thương mại quốc tế cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, căn cơ, bài bản để vừa tạo điều kiện cho việc đàm phán với các nước trên nguyên tắc có đi có lại, đồng thời bảo đảm thực hiện thống nhất, thông suốt trên cả nước.Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng việc khôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế "là yêu cầu của thực tiễn trong tình hình bình thường mới, đặc biệt trước nhu cầu đi lại tăng cao vào cuối năm".Đây mới là giai đoạn thí điểm, do đó Việt Nam nên lựa chọn một số nước, vùng lãnh thổ có hệ số an toàn cao, thực hiện trên cơ sở có đi có lại. Ông Minh lưu ý, hành khách nhập cảnh vào Việt Nam trên các chuyến bay phải đáp ứng quy định về phòng chống dịch bệnh; tiêm đủ hai mũi vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, xét nghiệm PCR âm tính trong 72 giờ trước khi lên máy bay.Phó thủ tướng cũng yêu cầu cần có phần mềm khai báo y tế duy nhất áp dụng cho người nhập cảnh để tạo thuận lợi cho việc kiểm soát dịch bệnh, cũng như tạo thuận lợi cho người nhập cảnh; làm tốt công tác truyền thông để người dân hiểu được mục đích của việc mở lại đường bay quốc tế.Từ cuối tháng 3/2020 đến nay, toàn bộ chuyến bay quốc tế từ Việt Nam đi được phép chở khách và hàng hóa, chiều vào Việt Nam chỉ được chở hàng. Hành khách nhập cảnh trên các chuyến bay vào Việt Nam đều phải có văn bản đồng ý của các cấp có thẩm quyền và cách ly y tế 14 ngày hoặc 7 ngày.Hôm qua (8/12), Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Y tế sớm ban hành hướng dẫn, trong đó quy định người nhập cảnh đã tiêm đủ hai mũi vaccine, có kết quả xét nghiệm âm tính, chỉ tự cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà với thời gian nhất định, đảm bảo an toàn dịch bệnh.Viết Tuân