https://vnexpress.net/cac-benh-vien-tap-trung-nhan-luc-tiem-chung-cho-dan-4354146.html
Các bệnh viện tập trung nhân lực tiêm chủng cho dân
Hà NộiCác bệnh viện và trung tâm y tế trưng dụng nhiều địa điểm, nâng công suất, tăng nhân lực, tiêm toàn thời gian, nhanh chóng chủng ngừa Covid-19 cho toàn bộ người dân trước 15/9.Văn Tuyến, 30 tuổi, là thợ làm bánh ngọt, thuê trọ ở phường Khương Thượng, quận Đống Đa. Tuyến đăng ký tiêm chủng vaccine Covid-19 với tổ dân phố từ đầu tháng 7 nhưng chưa được gọi. Hôm 9/9, anh được tổ dân phố thông báo đăng ký tiêm. Lần này, quận triển khai tiêm cho tất cả người dân, bao gồm cả người thuê trọ.Quận Đống Đa đặt mục tiêu tiêm chủng 86.000 liều vaccine Covid-19 cho người dân từ 18 tuổi trở lên, từ 9/9-12/9. Trung bình mỗi ngày quận phải tiêm tối thiểu 20.000 mũi. Ông Nguyễn Đức Tuấn, Giám đốc Trung tâm y tế Đống Đa, ngày 10/9, cho biết quận đang dốc toàn lực để triển khai tiêm trên địa bàn. Trung tâm đã thiết lập 22 điểm tiêm, huy động 400 nhân viên y tế quận, được 299 cán bộ y tế từ Phú Thọ hỗ trợ, cố gắng tiêm từ 10.000-13.000 mũi một ngày."Người dân đi tiêm rất đông, ví dụ điểm tiêm ở Khương Thượng có lúc lên tới 400 người một ngày", ông Tuấn cho biết.Hiện, quận triển khai tiêm vaccine Sinopharm, còn vaccine AstraZeneca, Pfizer và Moderna đã tiêm hết.Hôm 8/9, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) yêu cầu các cơ sở, trung tâm y tế tổ chức thêm các điểm lưu động, gần người dân nhất, có thể tại phường, xã, tổ dân phố, khu phố. Số lượng người tiêm không giới hạn, tiêm toàn thời gian, hoàn thành trong thời gian sớm nhất.Để tránh hao phí vaccine, các điểm tiêm chủng sử dụng vaccine có hạn sử dụng gần trước, mỗi điểm chỉ tiêm chủng một loại để đảm bảo công bằng. Nhóm người thận trọng tiêm chủng được khám sàng lọc kỹ lưỡng và chuyển tiêm chủng tại cơ sở y tế, bệnh viện có khả năng cấp cứu phản vệ độ ba. Phụ nữ mang thai trên 13 tuần phải tiêm và theo dõi tại cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa và không tiêm vaccine Sputnik V.Bộ Y tế có kế hoạch cung ứng vaccine để đến 15/9 thành phố Hà Nội hoàn thành mục tiêu tiêm mũi 1 cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên.Bệnh viện Đa khoa Đức Giang và Bệnh viện Phụ sản Hà Nội là hai trong số nhiều bệnh viện tham gia chiến dịch tiêm chủng này.Trao đổi với VnExpress ngày 10/9, bác sĩ Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, cho biết bệnh viện đã nâng công suất tiêm từ 1.000 lên 1.500, trưng dụng thêm địa điểm ở gần bệnh viện để thực hiện tiêm chủng quy mô lớn. Hiện, bệnh viện có 10 dây chuyền tiêm, mỗi dây ba nhân viên y tế và một kíp sẵn sàng hồi sức cấp cứu.Ngoài ra, bệnh viện phối hợp với trung tâm y tế để tiêm cho người dân trên địa bàn quận bao gồm cả người có bệnh nền, có thai, mắc bệnh mạn tính. Tổng số mũi tiêm đến nay là 30.000, chỉ có 4 trường hợp sốc phản vệ độ 3, và được cấp cứu kịp thời. Phản ứng phụ gặp nhiều nhất chỉ là đau chỗ tiêm, đau mỏi người, ớn lạnh...Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cũng đã tiêm cho 200 bệnh nhân đang điều trị thận nhân tạo tại Khoa Nội thận tiết niệu vào hôm 20/8, sức khỏe sau tiêm đều bình thường. Đây cũng là bệnh viện đầu tiên trực thuộc Sở Y tế Hà Nội tiêm vaccine Covid-19 cho bệnh nhân chạy thận nhân tạo."Tiêm chủng là biện pháp cấp bách hiện nay, giúp giảm nguồn lây, giảm tỷ lệ trở nặng khi mắc, giảm tử vong và cần tăng tốc lên, nhất là khi Hà Nội có thêm trợ giúp từ 11 tỉnh thành", bác sĩ Thường cho biết.Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội lập 12 tổ tiêm, hai tổ cấp cứu gồm một lái xe, một bác sĩ hồi sức, một điều dưỡng hồi sức cùng các phương tiện cấp cứu đầy đủ để trực tại bệnh viện và điểm tiêm, hỗ trợ các trường hợp tai biến có thể xảy ra sau tiêm. Từ 5/9 đến 8/9, bệnh viện tiêm trung bình mỗi ngày hơn 2.000 mũi, tổng hơn 10.000 lượt tiêm. Có hơn 200 nhân viên y tế hỗ trợ tiêm chủng và cấp cứu, theo thạc sĩ, bác sĩ Vũ Thị Nguyệt Ánh, Phó trưởng phòng kế hoạch tổng hợp.Hà Nội tiêm vaccine trong đêm. Ảnh: Giang HuyTheo thống kê từ Sở Y tế Hà Nội, hiện tổng số dây chuyền tiêm chủng ở Hà Nội là 1.500, rải trên ba phân vùng. Trong đó, vùng 2 và vùng 3 được gần 4.000 nhân viên y tế từ 11 tỉnh, thành khác hỗ trợ tiêm chủng.Theo bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, công suất tiêm chủng của thành phố đã đạt 300.000 mũi/ngày. Hà Nội huy động toàn ngành y tế và nhờ sự hỗ trợ của các bệnh viện tuyến trung ương, bộ, ngành trên địa bàn để tiêm chủng nhanh và hiệu quả nhất.Một tuần trước, Hà Nội được phân bổ 161.460 liều vaccine Pfizer, 800.700 liều vaccine AstraZeneca. Đến hôm 9/9, Hà Nội nhận thêm một triệu liều vaccine Vero Cell. Tổng cộng, Hà Nội tiếp nhận 1.962.160 liều cho cả ba loại vaccine, triển khai tiêm trong đợt này, dự kiến hoàn thành tiêm chủng mũi một cho toàn bộ người dân thành phố trước 15/9.Thống kê mới nhất từ CDC, từ 18h ngày 9/9 đến 12h ngày 10/9, Hà Nội đã tiêm chủng được 181.314 mũi. Cộng dồn toàn thành phố tiêm được: 3.315.769 mũi tiêm, trong đó có 2.959.321 người tiêm mũi 1, đạt 35,7% dân số, và 356.448 mũi 2.Thùy An - Chi Lê