https://vnexpress.net/cach-ly-f1-f0-dac-biet-4361896.html
Cách ly F1, F0 'đặc biệt'
Khi cách ly F1, F0 có thể trạng đặc biệt như người khuyết tật, người mắc các bệnh tâm thần và người cao tuổi (từ 65 trở lên), cần chuẩn bị thuốc, động viên tâm lý và theo dõi sát nguy cơ trở nặng.Bác sĩ Trần Thị Diễm Hằng, Mạng lưới Thầy thuốc Đồng hành, cho biết trong thời gian cách ly điều trị Covid-19 tại nhà, người nhiễm và người chăm sóc cần lưu ý tới diễn biến của bệnh, nhất là nhóm người khuyết tật, người cao tuổi, người mắc bệnh tâm thần. Cụ thể:F1, F0 là người khuyết tật: Ngoài chăm sóc như mọi người khác thì nhóm này cần được quan tâm đặc biệt, nhất là người gặp khó khăn trong việc tự phục vụ sinh hoạt hàng ngày. Thường xuyên động viên, cổ vũ để người bệnh tự tin vào bản thân, trang bị đủ kiến thức về bệnh. Người khuyết tật nặng cần có người trợ giúp chăm sóc và luôn theo sát các tình huống để liên hệ với nhân viên y tế, chuyển cấp cứu kịp thời khi có các dấu hiệu cảnh báo.Kết hợp các hoạt động luyện tập phục hồi chức năng, tăng cường sức khỏe thể chất và tinh thần, hạn chế tình trạng căng thẳng, lo lắng, trầm cảm...Người cao tuổi cần theo dõi sức khỏe và thực hiện nếp sống sinh hoạt lành mạnh và khoa học, chế độ dinh dưỡng 1.700-1.900 kcalo/ngày, nhiều rau xanh, đảm bảo ăn ba đến bốn bữa mỗi ngày. Bổ sung sữa bổ sung dinh dưỡng từ 1 đến 2 cốc mỗi ngày. Uống thuốc điều trị bệnh sẵn có, theo chỉ định của bác sĩ, không bỏ thuốc. Tăng cường các bài tập phục hồi chức năng, co bóp, để nâng cao sức khỏe.Người bệnh tâm thần, người nhà cần chuẩn bị thuốc điều trị dùng trong 1-3 tháng, không tự ý ngưng hoặc bỏ thuốc đang điều trị. Nếu lịch tái khám định kỳ bị hoãn, nên được khám tư vấn từ xa.Tập các bài tập thể chất phục hồi chức năng đơn giản hàng ngày, giữ thói quen và lịch trình thường làm hàng ngày hoặc tạo thói quen mới trong một môi trường mới... Tăng cường kết nối với người thân qua điện thoại, email, phương tiện truyền thông xã hội hoặc các cuộc gọi video.Người nghiện các chất dạng thuốc phiện đang điều trị thay thế bằng Methadone hoặc Buprenophine, nên thông báo các cơ sở điều trị để có kế hoạch cấp thuốc phù hợp. Theo dõi phát hiện các tình trạng cấp cứu như kích động, hoang tưởng hoặc các hành vi tự sát, ngộ độc thuốc... để liên hệ với nhân viên y tế xử trí kịp thời.Hướng dẫn cách ly F1, F0 thuộc đối tượng đặc biệtThùy Anh (Theo Bộ Y tế, Mạng lưới Thầy thuốc Đồng hành)