https://vnexpress.net/cach-ly-xa-co-ca-benh-tu-nhat-ban-ve-4271301.html
Cách ly xã có ca bệnh từ Nhật Bản về
Hà NamXã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, nơi cư trú của "bệnh nhân 2899" từ Nhật Bản về, thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 13h ngày 1/5.Quyết định trên được UBND tỉnh Hà Nam đưa ra sáng 1/5 trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, huyện Lý Nhân xuất hiện thêm 3 ca nghi nhiễm mới. Trước đó huyện này đã ghi nhận 7 ca Covid-19 ("bệnh nhân 2899" và 6 người nhà của anh này).Theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, người dân vùng cách ly xã hội phải ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men...; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Ngoài xã Đạo Lý, hai xã Bắc Lý và Chân Lý, huyện Lý Nhân, cũng phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng từ 13h ngày 1/5. Hai xã phải dừng hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ, trừ cơ sở bán mặt hàng thiết yếu...Trên toàn huyện Lý Nhân, các nhà hàng, quán ăn uống; các hoạt động dịch vụ văn hóa, thể thao, cắt tóc, gội đầu, spa, làm đẹp cũng bị dừng từ 13h ngày 1/5 đến khi có thông báo mới.Người dân được khuyến cáo hạn chế tiếp xúc, di chuyển trong và ngoài địa bàn; tạm dừng tổ chức đám cưới, đám hỏi, liên hoan, gặp mặt. Các đám hiếu được đề nghị hạn chế tập trung đông người và phải thực hiện các quy định phòng dịch.Một chốt kiểm soát tại xã Đạo Lý, Lý Nhân, Hà Nam. Ảnh: Báo Hà Nam.Như vậy, với quyết định này, Hà Nam đã nâng mức phòng chống dịch lên một bước. Trước đó ngày 29/4, khi phát hiện 4 ca dương tính với nCoV, chính quyền Hà Nam quyết định phong tỏa thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý; đóng cửa, dừng đón khách tại khu du lịch Tam Chúc, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh trên địa bàn; dừng toàn bộ lễ hội, sự kiện tập trung đông người; dừng kinh doanh karaoke, massage, trò chơi điện tử, khu vui chơi...Hà Nam đang là địa phương có số ca bệnh cao nhất (10 trường hợp), tiếp đến là Hà Nội (3 ca), Hưng Yên (2 ca) và TP HCM 1 ca. Tất cả đều liên quan đến "bệnh nhân 2899", nam, 28 tuổi, quê ở xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân. Anh từ Nhật Bản về Việt Nam ngày 7/4, hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung tại Đà Nẵng và đã 3 lần xét nghiệm PCR (xét nghiệm khẳng định) âm tính.Ngày 21/4, anh rời khu cách ly tập trung, đi xe khách từ Đà Nẵng về nhà ở thôn Quan Nhân. Sáng 24/4, anh bắt đầu ho, sốt, mẹ anh đến trạm y tế xã khai báo y tế. Kết quả xét nghiệm ngày 29/4 dương tính. Chiều 29/4, bố, mẹ, vợ và con gái của người này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Những ngày sau đó, lần lượt các trường hợp F1 của ca bệnh tại các địa bàn TP HCM, Hà Nội, Hưng Yên được ghi nhận dương tính. Tất cả địa phương phát hiện ca bệnh đều dừng các dịch vụ không thiết yếu như karaoke, vũ trường, bar... để phòng dịch.Việc xuất hiện ca bệnh 2899 chấm dứt hơn một tháng Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Thủ tướng đã kêu gọi người dân chung tay cùng Chính phủ, gác lại việc chưa cần thiết, thực hiện "5K + Vaccine".Võ Hải