https://vnexpress.net/cach-ly-gan-60-can-bo-giao-vien-tai-truong-4347106.html
Cách ly gần 60 cán bộ giáo viên tại trường
Thanh HóaNhân viên văn thư của trường THPT Nông Cống 1 dương tính với nCoV khiến 58 cán bộ giáo viên của trường được lệnh cách ly tại chỗ.Thầy Tô Trọng Nguyệt, Hiệu trưởng trường THPT Nông Cống 1, cho biết việc cách ly bắt đầu từ ngày 26/8. Do số F1 đông, nhà trường đề nghị với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch huyện Nông Cống cho cán bộ, giáo viên được cách ly tại trường để thuận tiện quản lý và tránh lây nhiễm chéo.Những ngày qua, nhà trường đang tập trung làm hồ sơ, học sinh chưa đến trường nên hạn chế được nhiều ca tiếp xúc gần. Hiện toàn bộ 58 F1 của trường THPT Nông Cống 1 đã có kết quả test nhanh âm tính lần 1, đang chờ xét nghiệm PCR.Về kế hoạch khai giảng sáng 5/9, thầy Nguyệt cho biết học sinh sẽ ở nhà, tham gia khai giảng trực tuyến, do giáo viên chủ nhiệm lập và điều hành. Giáo viên sẽ đọc diễn văn khai giảng của hiệu trưởng, nhắc nhở công tác phòng Covid-19 khi giãn cách tại nhà, thông báo thời khóa biểu và nội quy học trực tuyến...Một góc trường THPT Nông Cống 1. nơi cán bộ giáo viên đang cách ly. Ảnh: Lam SơnLiên quan đến ổ dịch tại huyện Nông Cống, sáng 27/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa cho biết vừa ghi nhận hai ca Covid-19 là học sinh lớp 1E trường tiểu học Phú Nhuận, xã Phú Nhuận, huyện Như Thanh. Hai em đã được cách ly sau khi ngành y tế phát hiện cô giáo chủ nhiệm lớp (quê ở thị trấn Nông Cống) mắc Covid-19 vào sáng 26/8.Bốn ngày trước, trường tiểu học Phú Nhuận tổ chức cho học sinh lớp 1 tựu trường theo kế hoạch năm học 2021-2022. Tại điểm trường khu B (thôn Phú Sơn, xã Phú Nhuận), cô giáo đã tiếp xúc với 23 học sinh lớp 1E do cô làm chủ nhiệm. Ngoài ra, cô còn tiếp xúc với 4 giáo viên và 3 phụ huynh. Tất cả F1 này đã được đưa cách ly tập trung, điểm trường dừng hoạt động.Theo khung kế hoạch năm học của tỉnh Thanh Hóa, học sinh lớp 1 tựu trường ngày 23/8, các lớp còn lại ngày 1/9, khai giảng ngày 5/9. Với diễn biến mới của dịch bệnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Văn Thức cho biết, trước mắt Sở chỉ đạo nhà trường thực hiện nghiêm quy định phong tỏa theo Chỉ thị 16. Căn cứ vào diễn biến thực tế, Sở sẽ có các phương án dạy học phù hợp tiếp theo.Lê Hoàng