https://vnexpress.net/cach-ly-23-nguoi-trong-tam-can-nha-o-sai-gon-4139740.html
Cách ly 23 người trong tám căn nhà ở Sài Gòn
23 người trong 8 căn nhà trên đường Hồ Đắc Di, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú bị cách ly vì ca nghi nhiễm nCoV về từ Đà Nẵng.Ca nghi nhiễm 42 tuổi, từng đi du lịch Đà Nẵng trong thời gian 17-25/7 cùng vợ và 2 con. Ngày 25/7, cả gia đình trở về TP HCM bằng máy bay. Hai ngày tiếp theo anh ở tại nhà. Đến ngày 28/7, anh cùng vợ con được tài xế chở ra trạm y tế khai báo và lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 29-31/7, anh tự cách ly tại nhà.Hiện, người này đã được Trung tâm y tế Tân Phú chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM.Khu vực 8 căn nhà bị phong tỏa trưa 1/8. Ảnh: Hữu Khoa.Chính quyền địa phương cho biết đã phối hợp với ngành y tế phong tỏa 8 căn nhà gần nhà ca nghi nhiễm để bảo đảm an toàn. 3 trường hợp có tiếp xúc trực tiếp với ca nghi nhiễm đã được đưa đi cách ly tập trung ngay trong đêm qua; 23 người khác phải cách ly, theo dõi tại nhà."Đây mới là ca nghi nhiễm, tuy nhiên quận đã cho phong tỏa và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống để bảo đảm an toàn, tránh lây lan dịch bệnh", đại diện UBND quận Tân Phú cho biết.Ghi nhận trưa 1/8, con hẻm 20/70 Hồ Đắc Di dài khoảng 100 m. Trước 8 căn nhà cuối hẻm được dựng hàng rào cách ly. 5 người gồm công an, dân quân, thanh niên xung phong túc trực trước con đường rộng khoảng 6 m. Một số người trong khu vực cách ly kéo hành lý đi di tản nhưng bị lực lượng chức năng chặn lại.Theo ông Thành, Tổ trưởng dân phố, khu vực trên được phong tỏa từ 11h đêm qua và có nhân viên y tế xuống xịt khử trùng. Lực lượng chức năng tiếp tế đồ ăn cho từng hộ. "Sáng nay, thanh niên xung phong có đưa bánh bao, bánh mì cho người dân ăn. Trưa thì có cơm gà với khẩu phần ăn đầy đủ", ông Thành cho biết.Người phụ nữ manh hành lý xin ra khỏi khu vực phong tỏa bị lực lượng chức năng chặn lại, trưa 1/8. Ảnh. Hữu Khoa.Trong đợt tái bùng phát Covid-19 từ cuối tháng 7, TP HCM đã ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV, đều đến từ Đà Nẵng. Hiện đã có 22.392 người từ Đà Nẵng về TP HCM trong tháng 7 đến khai báo y tế. Trong số 14.094 người đã được lấy mẫu xét nghiệm, 1.351 người có kết quả âm tính, 12.740 đang chờ kết quả.TP HCM đã phải phong tỏa nhiều khu vực để phòng tránh dịch bệnh lây lan như: Bệnh viện Quốc tế City (Bình Tân), khu dân cư ở quận 8, khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy (đường Nguyễn Chí Thanh); đường số 10, khu dân cư Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, 3 căn nhà ở phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú; một con hẻm ở quận 10; block 2B chung cư Thái An, quận 12.Hai hôm trước, thành phố quyết định dừng hoạt động quán bar, vũ trường, việc tập trung quá 30 người nơi công cộng cũng bị cấm từ 0h ngày 31/7 cho đến khi có thông báo mới. Tòa Tổng Giám mục Tổng giáo phận TP HCM cũng ngưng tổ chức các thánh lễ tập trung hơn 30 người ở các nhà thờ...Bộ Y tế sáng 1/8 ghi nhận thêm ca 12 nhiễm nCoV, đều là bệnh nhân, người chăm sóc tại Bệnh viện Đà Nẵng và người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19. Tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 558, trong đó 373 người đã khỏi,ba người tử vong, còn 182 bệnh nhân đang điều trị.Hữu Công - Đinh Văn