https://vnexpress.net/cac-quan-trung-tam-ha-noi-cam-ban-hang-an-uong-tai-cho-4408175.html
Các quận trung tâm Hà Nội cấm bán hàng ăn uống tại chỗ
Quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Tây Hồ, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm yêu cầu chỉ bán mang về và hạn chế hoạt động đông người, một tuần sau khi Đống Đa, Hai Bà Trưng áp dụng biện pháp này.Chiều 25/12, ngay sau khi Hà Nội công bố đánh giá cấp độ dịch trong phòng chống Covid-19, nhiều quận ở cấp độ 3 đã thông báo áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng, áp dụng từ 12h ngày mai, 26/12.Những tấm biển quảng cáo bán hàng tự phát trên chốt cứng ở lối ra vào chợ Hàng Bè khi khu vực này bị phong toả hồi giữa tháng 8. Ảnh: Giang Huy.Theo đó, quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Tây Hồ, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm sẽ đưa ra nhiều biện pháp siết chặt công tác phòng, chống dịch, trong đó có hạn chế hoạt động tập trung đông người. Cửa hàng ăn, uống chỉ được bán mang về, đóng cửa trước 21h hàng ngày; cấm buôn bán tại chợ cóc, chợ tạm. Các cơ sở hoạt động không quá 50% công suất.Học sinh lớp 12 các trường THPT, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên dừng đến trường; chuyển sang học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Người dân được khuyến cáo không ra khỏi nhà khi không cần thiết. Trường hợp ra khỏi nhà phải tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch (đeo khẩu trang, không tập trung đông người, khai báo y tế).Tuỳ đặc thù, mỗi quận có thêm những quy định riêng. Ví dụ, quận Tây Hồ có phố đi bộ nên chính quyền thông báo tạm dừng hoạt động với các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu, có nguy cơ lây nhiễm cao, phố đi bộ.Trong các quận được đánh giá cấp độ 3, hiện chỉ còn Long Biên chưa có thông tin việc áp dụng các biện pháp phòng dịch tương ứng.Việc các quận trên dừng một số hoạt động không thiết yếu diễn ra trong bối cảnh số ca mắc mới của Hà Nội gần một tuần qua cao nhất cả nước. Hôm nay, công bố đánh giá cấp độ dịch trong phòng chống Covid-19, thành phố cho biết có thêm 6 quận chuyển từ "vàng" sang "cam" gồm Hoàn Kiếm, Ba Đình Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm, Tây Hồ.Cùng với hai quận Đống Đa và Hai Bà Trưng được đánh giá cấp độ 3 từ trước đó, 8/12 quận của thủ đô đã ở mức nguy cơ cao về dịch.Dù số ca tăng cao nhưng lãnh đạo thành phố cho biết dịch vẫn trong tầm kiểm soát và chưa có phương án phong toả diện rộng. Bên cạnh đó, thủ đô là một trong những địa phương có tỷ lệ tiêm phòng Covid-19 cao nhất cả nước. Hiện tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều là 98,2% (đã đạt tỷ lệ tối thiểu 70%); tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 liều vaccine là 95,1% (đạt tỷ lệ tối thiểu 80%).Võ Hải