https://vnexpress.net/cach-ly-7-ngay-nguoi-nhap-canh-da-tiem-vaccine-covid-19-4300296.html
Cách ly 7 ngày người nhập cảnh đã tiêm vaccine Covid-19
Người nhập cảnh Việt Nam đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19, xét nghiệm âm tính sẽ cách ly tập trung 7 ngày, thêm 7 ngày tại nơi lưu trú.Theo quyết định của Bộ Y tế ngày 25/6, thời gian thí điểm chính sách trên từ ngày 1 đến 31/7, tại tỉnh Quảng Ninh.Chính sách áp dụng với người nhập cảnh có giấy chứng nhận đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19; kết quả xét nghiệm PCR âm tính với virus và xét nghiệm có kháng thể vào ngày đầu tiên sau khi nhập cảnh.Loại vaccine phải được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hoặc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Mỹ, Cơ quan quản lý dược phẩm châu Âu hoặc Việt Nam cấp phép sử dụng. Liều cuối cùng không quá 12 tháng, tính đến thời điểm nhập cảnh.Với người có giấy xác nhận khỏi Covid-19, phải do cơ quan có thẩm quyền nước điều trị cấp; thời gian từ lúc xuất viện đến ngày nhập cảnh không quá 12 tháng.Những người này được cách ly tập trung tại khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng và tự trả toàn bộ chi phí. Trước khi nhập cảnh, khách phải khai báo y tế điện tử trong vòng 36 giờ, lưu mã QR trên điện thoại thông minh hoặc in ra giấy để xuất trình tại cửa khẩu; đăng ký khách sạn cách ly; địa điểm lưu trú.Người nhập cảnh phải luôn bật Bluetooth và GPS. Người không dùng điện thoại thông minh sẽ đeo vòng thông minh do nhà chức trách cấp.Máy bay hạ cánh tại sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Minh CươngBộ Y tế cũng quy định các trường hợp đặc biệt khi nhập cảnh với đoàn công tác Việt Nam ra nước ngoài trở về. Cụ thể, cấp thứ trưởng trở lên, khi công tác nước ngoài trở về nếu xét nghiệm âm tính sẽ không phải cách ly y tế; tự theo dõi sức khỏe 14 ngày. Những người này xét nghiệm lần đầu trước khi đi công tác một ngày; khi về nước, xét nghiệm ba lần.Các đoàn công tác khác của Việt Nam ra nước ngoài trở về, nếu đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi Covid-19, sẽ không phải cách ly y tế; tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày. Với người chưa tiêm, phải cách ly tập trung hoặc tại nhà 7 ngày.Giữa tháng 4, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 thống nhất ba nhóm người nhập cảnh dự kiến được áp dụng hộ chiếu vaccine gồm: người Việt Nam mắc kẹt ở nước ngoài, đã tiêm vaccine Covid-19; người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam để đầu tư, kinh doanh; khách du lịch quốc tế.Dự kiến, Việt Nam đón du khách từ các nước đã kiểm soát tốt dịch bệnh và triển khai tiêm vaccine đạt miễn dịch cộng đồng. Nơi đến là những khu du lịch, nghỉ dưỡng có thể kiểm soát được người vào an toàn; có quy trình kiểm soát đi lại, tiếp xúc trong nước.