https://vnexpress.net/cach-khu-trung-noi-co-ncov-4075547.html
Cách khử trùng nơi có nCoV
Việc khử trùng và xử lý môi trường phải được thực hiện sớm sau khi phát hiện có ca Covid-19, nhằm ngăn chặn virus lây lan ra cộng đồng.Hướng dẫn của Bộ Y tế ngày 25/3, nguyên tắc là phải làm sạch bề mặt, đồ dùng, vật dụng trước khi tiến hành khử trùng. Đảm bảo an toàn tuyệt đối, tránh lây nhiễm chéo cho những người tham gia khử trùng và xử lý môi trường.Khi khử trùng, cần bảo vệ cá nhân bằng cách đeo khẩu trang y tế, kính bảo hộ che mắt, quần áo phòng dịch, găng tay cao su dài, ủng hoặc bao che giày chống thấm. Hóa chất, dung dịch khử trùng là loại có chứa Clo; cồn 70 độ; xà phòng rửa tay hoặc dung dịch sát khuẩn tay có chứa ít nhất 60% cồn.Khu vực trong nhà/phòng ở/căn hộ của bệnh nhân và trong nhà các phòng ở/căn hộ liền kề xung quanh cần làm sạch và khử trùng.Áp dụng quy trình lau 2 xô: một xô nước sạch, một xô dung dịch khử trùng chứa 0,05-0,1% Clo hoạt tính. Mỗi lần lau dùng một khăn sạch, không giặt lại khăn trong các xô, mỗi khăn lau không quá 20 m2.Lau các bề mặt thường xuyên tiếp xúc (bàn, ghế, thành giường, tủ quần áo, tủ lạnh, tay nắm cửa, bồn cầu, lavabo, vòi nước, kệ/tủ bếp, tường nhà, cửa sổ, cửa ra vào...): Dùng khăn lau thấm nước sạch lau sạch các bề mặt cần lau. Dùng khăn lau thấm dung dịch khử trùng lau các bề mặt cần lau theo nguyên tắc từ chỗ sạch đến chỗ bẩn, từ trong ra ngoài, từ trên xuống dưới.Lau nền nhà (phòng ngủ, phòng khách, phòng tắm, khu bếp, nhà vệ sinh, phòng bếp, cầu thang, ban công,...): Lau bằng nước sạch trước. Nếu nền nhà có rác thì vừa lau sàn vừa dồn rác lại.Lau khử trùng: Dùng cây lau nhà thấm dung dịch khử trùng để lau từ nơi sạch đến nơi bẩn, từ trong ra ngoài, từ trên xuống dưới.Chú ý sử dụng cồn 70 độ để lau bề mặt các thiết bị điện, điện tử như công tắc đèn, điều khiển, tivi, điện thoại...Trước khi lau phải tắt nguồn điện. Khi xô nước hoặc xô dung dịch lau bẩn, cần phải thay nước hoặc dung dịch khử trùng mới.Tất cả rác thải phát sinh của nhà bệnh nhân phải được coi là chất thải lây nhiễm. Rác thải được thu gom vào túi màu vàng, buộc chặt miệng túi và cho vào một túi màu vàng khác, tiếp tục buộc chặt miệng túi. Các túi màu vàng đều phải dán nhãn "chất thải có nguy cơ chứa nCoV".Xử lý đồ dùng vật dụng cá nhân sử dụng lại (quần áo, chăn màn, bát đũa, cốc chén...) của bệnh nhân cũng cần chú ý. Đồ vải như quần áo, chăn màn, ga gối đã sử dụng cần được ngâm ngập hoàn toàn dung dịch khử trùng chứa 0,05% Clo hoạt tính trong thời gian tối thiểu 20 phút trước khi giặt sạch.Đồ dùng đựng thức ăn, nước uống của bệnh nhân phải được ngâm ngập hoàn toàn trong dung dịch khử trùng chứa 0,05% Clo hoạt tính trong 10-20 phút, sau đó rửa lại bằng nước sạch. Trong trường hợp không có hóa chất khử trùng thì có thể đun sôi trong 10-15 phút.Phun khử trùng tại khu cách ly tập trung. Ảnh: Ngọc Thành.Khu vực bên ngoài nhà/phòng ở/căn hộ của bệnh nhân và bên ngoài các phòng ở/căn hộ/nhà liền kề xung quanh cần sử dụng dung dịch khử trùng có chứa 0,1% Clo hoạt tính để phun đều lên bề mặt được khử trùng với liều lượng 0,3-0,5 lít/m2.Nếu nơi ở của người bệnh là nhà chung cư, tập thể, ký túc xá, khách sạn, nhà trọ, nhà nghỉ, cơ sở cách ly tập trung... thì cần phun ở phòng ở/căn hộ của bệnh nhân. Các căn hộ/phòng liền kế với phòng ở/căn hộ của bệnh nhân.Ngoài ra cần phun các khu vực sử dụng chung gồm: Hành lang, lối đi chung cùng tầng hoặc cùng dãy với phòng ở/căn hộ của bệnh nhân. Cầu thang bộ, thang máy, sảnh chờ của tòa nhà. Các khu vực sử dụng chung khác của tòa nhà.Nếu nơi ở của bệnh nhân là nhà riêng cần phun tường bên ngoài, mặt ngoài cửa sổ, cửa ra vào của nhà bệnh nhân. Phun toàn bộ sân, vườn, nhà bếp, không gian chung của nhà bệnh nhân, nếu có.Đối với nhà liền kề xung quanh với nhà bệnh nhân cần phun tường bên ngoài, mặt ngoài cửa sổ, cửa ra vào. Phun sân, vườn, nhà bếp, khu vực chung, nếu có; Phun vỉa hè, đường đi, lối đi chung của nhà bệnh nhân với các nhà liền kề xung quanh. Phun các khu vực công cộng tiếp giáp với nhà bệnh nhân như sân chơi, khu tập thể dục thể thao ngoài trời...Chú ý, sau khi phun các khu vực sử dụng chung, yêu cầu cư dân/người lưu trú không đi lại trong vòng 30 phút để đảm bảo hiệu quả khử trùng. Căn cứ vào tình hình thực tế tiếp xúc của bệnh nhân với môi trường tại nơi ở, nơi cư trú để điều chỉnh, bổ sung vị trí phun khử khuẩn cho phù hợp.Sau khi phun cần gom các túi đựng chất thải lây nhiễm, phương tiện bảo vệ cá nhân đã sử dụng vào thùng đựng chất thải lây nhiễm và đưa đi xử lý theo quy định. Vệ sinh tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn có chứa ít nhất 60% cồn ngay sau khi kết thúc công việc khử trùng, xử lý môi trường.Lê Nga