https://vnexpress.net/cach-ly-toan-bo-hanh-khach-tren-chuyen-bay-tu-anh-ve-4068348.html
Cách ly toàn bộ hành khách trên chuyến bay từ Anh về
TP HCMGần 100 người trên chuyến bay của Vietnam Airlines từ Anh hạ cánh xuống Tân Sơn Nhất bị cách ly vì có du học sinh nghi nhiễm Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế (Sở Y tế TP HCM), chuyến bay số hiệu VN50 của Vietnam Airlines xuất phát từ Heathrow (London), dự kiến đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 5h ngày 12/3. Khi máy bay cất cánh được 2 tiếng, Trung tâm Kiểm dịch y tế Tân Sơn Nhất nhận tin báo của gia đình nữ du học sinh trên chuyến bay, về việc cô có triệu chứng sốt, ho và nghi nhiễm Covid-19.Trước đó, cô gái có biểu hiện sốt, đã đến bệnh viện ở Anh khám nhưng bác sĩ kết luận là cúm thông thường, không xét nghiệm Covid-19.Vietnam Airlines ngay sau đó báo cho cơ trưởng chuyến bay. Cô gái nghi nhiễm bệnh được chuyển xuống hàng ghế dưới cùng, cách ly khỏi các hành khách khác. Khi máy bay đến Tân Sơn Nhất, cô được đưa đến Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM lấy mẫu xét nghiệm. Toàn bộ phi hành đoàn và khách trên chuyến bay được đưa đi cách ly tại huyện Củ Chi. Máy bay của Vietnam Airlines được khử trùng.Chiều 12/3, tại cuộc họp trực tuyến giữa Thường trực Thành uỷ TP HCM và quận uỷ 24 quận huyện, ông Nguyễn Hữu Hưng (Phó giám đốc Sở Y tế) cho biết cô gái có kết quả xét nghiệm âm tính nên mọi người sẽ được giải toả cách ly.Hiện, Việt Nam có 39 ca nhiễm nCoV, trong đó 16 người đã được chữa khỏi.Hữu Nguyên