https://vnexpress.net/cach-ly-hon-100-nguoi-lien-quan-chuyen-gia-trung-quoc-mac-covid-19-4271570.html
Cách ly hơn 100 người liên quan chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19
Vĩnh PhúcChính quyền truy vết được 92 F1 của các ca dương tính Covid-19, cách ly y tế tập trung 104 người có liên quan.Chiều 2/5, Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn làm việc với UBND tỉnh Vĩnh Phúc sau khi xuất hiện chuỗi lây nhiễm mới, khởi đầu từ nhóm chuyên gia Trung Quốc xuất cảnh hôm 29/4.Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh thông báo, kết quả xét nghiệm khẳng định cho thấy 5 người ở Vĩnh Phúc tiếp xúc với nhóm chuyên gia Trung Quốc có kết quả dương tính với nCoV. Hiện, 4 trong 5 người thuộc nhóm chuyên gia Trung Quốc đã mắc Covid-19.Tất cả mẫu xét nghiệm lần đầu những người tiếp xúc, liên quan quán bar Sunny, nơi chuyên gia Trung Quốc đến, đều âm tính với nCoV. Nhà chức trách đang truy vết những người đến đây từ hôm 24/4. Trưa nay, 6 cô gái làm việc ở quán bar này có kết quả xét nghiệm dương tính.Quán bar Sunny có gần 70 nhân viên và quản lý, nằm trong khu đô thị ở TP Phúc Yên, với khoảng 20 quán karaoke khác. Khu đô thị này gồm dân cư của 4 phường, với hơn 3.000 nhân khẩu. Thành phố Phúc Yên cho biết lực lượng chức năng đã lập 9 chốt ra vào quanh khu đô thị này.Quán bar Sunny, tại TP Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Thái BìnhSở Y tế, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã xác minh được 92 F1; 178 F2; 57 F3 của các ca dương tính tại địa phương. 104 người được cách ly y tế; 98 người được lấy mẫu xét nghiệm. Tất cả F1, F2 sẽ được lấy mẫu xét nghiệm.Nơi ở và các địa điểm các ca bệnh từng đến được khoanh vùng. Bệnh viện Đa Khoa Phúc Yên được yêu cầu sẵn sàng tiếp nhận F1; chuẩn bị khu cách ly tập trung quy mô 300 giường.Liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19, hôm nay tỉnh Yên Bái đã truy vết được 8 F1; 130 F2; cách ly tập trung 51 người; cách ly tại nhà 64 người; lấy 82 mẫu xét nghiệm. Khách sạn Bảo Yến - nơi nhóm chuyên gia lưu trú bị phong tỏa.Tại Lạng Sơn, nơi nhóm chuyên gia Trung Quốc xuất cảnh qua cửa khẩu Hữu Nghị, nhà chức trách truy vết được 2F1, 50 F2; xét nghiệm đều âm tính lần đầu. Tại Đà Nẵng, nơi thành viên trong đoàn chuyên gia Trung Quốc đến, nhà chức trách đã cách ly 19 F1.Sáng 2/5, bà Vũ Thị Hiền Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, cho biết nhóm 5 chuyên gia Trung Quốc sau khi nhập cảnh Yên Bái được cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2, thành phố Yên Bái từ 9 đến 23/4. Những người này được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần, đều cho kết quả âm tính nCoV.Hoàn thành cách ly tập trung, họ được UBND TP Yên Bái cấp giấy xác nhận, bàn giao cho doanh nghiệp về nơi lưu trú, tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày. Trung tâm y tế thị xã Nghĩa Lộ được giao theo dõi, giám sát sức khỏe nhóm chuyên gia này tại nơi cư trú khi họ đến khách sạn Bảo Yến, phường Tân An, thị xã Nghĩa Lộ.Tuy nhiên, nhà chức trách tỉnh Yên Bái cho rằng, Công ty Cổ phần khoáng sản Trung Bắc Á không thực hiện trách nhiệm đưa đón, quản lý số chuyên gia nói trên theo quy định. Những chuyên gia này đã "tự ý di chuyển đi nhiều nơi" từ 23 đến 25/4, như thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai; huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc; huyện Phong Thổ, Tân Uyên - tỉnh Lai Châu; xã Gia Hội, huyện Văn Chấn. Ngày 25/4, họ mới quay lại khách sạn Bảo Yến.Sau khi xuất cảnh về Trung Quốc qua cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn), một người trong nhóm được nhà chức trách Trung Quốc xét nghiệm, cho kết quả dương tính nCoV vào ngày 29/4. Những người còn lại xuất cảnh về Trung Quốc qua cửa khẩu Hữu Nghị hôm 30/4.Tỉnh Yên Bái đã phong tỏa ngõ quanh khách sạn Bảo Yến. Thị xã Nghĩa Lộ, TP Yên Bái và xã Gia Hội (huyện Văn Chấn) áp dụng chỉ thị 16, cách ly xã hội.Viết Tuân