https://vnexpress.net/cach-ly-4-nguoi-tiep-xuc-du-khach-latvia-nhiem-ncov-4069695.html
Cách ly 4 người tiếp xúc du khách Latvia nhiễm nCoV
TP HCMBốn người thuộc cơ sở lưu trú trong hẻm khu phố Tây, quận 1, bị cách ly do tiếp xúc gần du khách Latvia nhiễm nCoV; tiếp tục tìm kiếm hàng trăm người khác.Ông Huỳnh Mẫn, Phó chủ tịch UBND phường Phạm Ngũ Lão (quận 1) cho biết, sáng 15/3 tiếp nhận thông tin du khách Latvia lưu trú tại khách sạn trên địa bàn (hẻm 40 Bùi Viện) có khả năng dương tính Covid-19, phường phối hợp các đơn vị liên quan cách ly 4 người trong gia đình cho thuê phòng. Cơ quan chức năng đã thống kê những người tiếp xúc với khách nghi nhiễm nCoV."Ông này trước đó đi du lịch ở Phú Quốc 5 ngày, mới về TP HCM một ngày", ông Mẫn nói và cho biết nơi lưu trú và khu vực xung quanh đã được cơ quan y tế phun xịt sát khuẩn, khử trùng.Con hẻm nơi du khách Latvia thuê trọ ở khu phố Tây bị phong toả, hạn chế ra vào, chiều 15/3. Ảnh: Mạnh Tùng.Ghi nhận của VnExpress, hẻm 40 Bùi Viện chiều nay được lực lượng chức năng quận 1 chặn hai đầu, công an và dân phòng kiểm soát nghiêm ngặt, chỉ người dân và khách lưu trú trong hẻm được ra vào. Căn nhà du khách lưu trú đóng cửa.Trước đó, trưa cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (CDC) phát thông báo tìm kiếm khẩn cấp hành khách từng đi cùng 3 chuyến bay với du khách Latvia nhiễm nCoV gồm: TK162 (hãng Turkish Airway) từ Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ về TP HCM ngày 8/3; chuyến bay QH1521 ngày 9/3 từ thành phố đi Phú Quốc và chuyến QH1524 ngày 13/3 từ Phú Quốc về Sài Gòn.CDC xác định có hàng trăm người đi chung 3 chuyến bay này, trong có rất nhiều người Việt, có nguy cơ cao lây nhiễm nCoV.Khách sạn nơi du khách Latvia lưu trú nằm trong khu phố Tây, quận 1. Ảnh: Mạnh TùngCơ quan chức năng kêu gọi các hành khách và người tiếp xúc gần liên hệ cơ quan y tế gần nhất để kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Tối 15/3, Bộ Y tế công bố du khách Latvia, đi từ Tây Ban Nha có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Đây là "bệnh nhân 54" tại Việt Nam.Hữu Nguyên - Mạnh Tùng