https://vnexpress.net/cach-ly-7-ngay-nguoi-nhap-canh-tiem-du-lieu-vaccine-4335408.html
Cách ly 7 ngày người nhập cảnh tiêm đủ liều vaccine
Người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 và xét nghiệm PCR âm tính sẽ được cách ly tập trung 7 ngày, theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo.Ngày 4/8, Bộ Y tế ban hành văn bản về việc giảm thời gian cách ly tập trung với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19. Theo đó, người nhập cảnh sẽ được giảm thời gian cách ly tập trung nếu kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp PCR trong 72h, có giấy chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền nước thực hiện xét nghiệm cấp; đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19, liều cuối cùng tiêm trong ít nhất 14 ngày, không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh và có giấy chứng nhận tiêm chủng.Ngoài ra, người từng bị nhiễm Covid-19, có giấy xác nhận khỏi bệnh do cơ quan có thẩm quyền nước điều trị cấp, thời hạn không quá 6 tháng, cũng được giảm thời gian cách ly tập trung khi nhập cảnh.Sau khi nhập cảnh, những người này sẽ được xét nghiệm vào ngày đầu và ngày thứ 7. Hoàn thành cách ly tập trung, những người này về nơi lưu trú phải thực hiện 5K, luôn bật ứng dụng Bluezone.Máy bay hạ cánh tại sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, tháng 7/2018. Ảnh: Minh CươngBộ Y tế đề nghị Bộ Ngoại giao hướng dẫn việc kiểm tra và công nhận giấy chứng nhận tiêm chủng, giấy xác nhận khỏi bệnh của nước ngoài. Các địa phương tạo điều kiện cho người nhập cảnh cách ly tại khách sạn (nếu có nhu cầu) và tự trả toàn bộ chi phí.Quyết định trên của Bộ Y tế dựa trên ý kiến của các cơ quan nghiên cứu, nhà khoa học, Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hoa Kỳ tại Việt Nam.Trước đó, từ đầu tháng 7/2021, Bộ Y tế thí điểm tại Quảng Ninh, cách ly tập trung 7 ngày, thêm 7 ngày theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19.Viết Tuân