https://vnexpress.net/cach-ly-benh-vien-da-khoa-phuc-yen-4271732.html
Cách ly bệnh viện đa khoa Phúc Yên
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc quyết định thiết lập vùng cách ly y tế tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên.Thời gian bắt đầu cách ly từ 0h ngày 3/5 đến 24h ngày 16/5, có thể gia hạn thêm. Bệnh viện đang lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cán bộ, nhân viên y tế; không tiếp nhận bệnh nhân mới.Nơi đây cũng trở thành cơ sở y tế tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19, với quy mô 300 giường. Hiện 54 F1 liên quan đến ổ dịch Sunny Club (quán bar, karaoke).Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên ở vị trí gần Sunny Club, do đó nhà chức trách đánh giá có nguy cơ cao bị lây nhiễm.