https://vnexpress.net/cac-tinh-ra-soat-cach-ly-nguoi-ve-tu-benh-vien-viet-duc-4366067.html
Các tỉnh rà soát, cách ly người về từ Bệnh viện Việt Đức
Hải Dương, Bắc Giang yêu cầu người từng đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm ở ngày thứ 7 và 14.Tỉnh Hải Dương tối 1/10 ghi nhận một trường hợp nghi nhiễm nCoV, là người đến Bệnh viện Việt Đức chăm sóc người thân từ ngày 16 đến 28/9. 9 F1 và 48 F2 liên quan đến ca nghi nhiễm này.Sở Y tế Hải Dương đã yêu cầu tất cả người đến Bệnh viện Việt Đức từ ngày 15/9 đến nay khai báo y tế tại xã hoặc ứng dụng di động. Trạm y tế cấp xã theo dõi, lập danh sách báo cáo trung tâm y tế cấp huyện.Chốt kiểm soát quanh Bệnh viện Việt Đức tối 1/10. Ảnh: Giang HuyNgười từng đến tòa D Bệnh viện Việt Đức, nơi được xác định là tâm dịch, nếu sức khỏe đảm bảo phải cách ly tập trung 14 ngày; nếu sức khỏe không đảm bảo thì cách ly tại khu cách ly tập trung của người bệnh Covid-19.Người đến các khu vực khác của Bệnh viện Việt Đức cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm ở ngày thứ 7 và 14. Người đã tiêm 2 liều vaccine phòng Covid-19 cách ly tại nhà 7 ngày. Người tiếp xúc gần với người về từ Bệnh viện Việt Đức được coi là F2, tự cách ly tại nhà 7 ngày.Tỉnh Nam Định ghi nhận 3 ca Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Việt Đức, cư trú tại huyện Giao Thủy và Hải Hậu. Tại huyện Giao Thủy, nhà chức trách đã lập ba vùng cách ly. Vùng 1 là khu dân cư xóm 10 xã Giao Thịnh; vùng 2 các xóm 10, 11, 12 xã Giao Thịnh; vùng 3 toàn bộ xã Giao Thịnh, Giao Phong và thị trấn Quất Lâm.Nằm ở vùng cách ly, trường tiểu học Giao Phong, trường tiểu học xã Giao Thịnh - Khu A, trường mầm non Giao Thịnh - Khu A, nhóm trẻ tư thục Đa Minh tạm dừng hoạt động dạy và học. Sở Y tế Nam Định phát thông báo tìm người đến Bệnh viện Việt Đức từ ngày 15/9.Tỉnh Hưng Yên ghi nhận một ca Covid-19 ở huyện Khoái Châu từng đến Bệnh viện Việt Đức chữa bệnh. Nhà chức trách hiện xác định được 9 F1 và 15 F2.Hưng Yên yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố rà soát người đến Bệnh viện Việt Đức từ ngày 15/9. Những người này phải cách ly tại nhà, được lấy mẫu xét nghiệm trước 14h ngày 2/10.Tỉnh Bắc Giang yêu cầu rà soát tất cả người đến Bệnh viện Việt Đức từ ngày 19/9. Những người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine phòng Covid-19 phải cách ly tập trung 14 ngày, sau đó cách ly tại nhà 14 ngày.Những người đã tiêm đủ liều vaccine cách ly tập trung 7 ngày, sau đó tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày.Các tỉnh Bắc Ninh, Thái Bình, Hòa Bình hai ngày nay đều phát thông báo tìm người đến Bệnh viện Việt Đức từ ngày 15/9. Người dân liên hệ với trạm y tế cấp xã để khai báo thông tin, gồm cả những người tiếp xúc với mình.Việt Đức là bệnh viện chuyên khoa đặc biệt tuyến trung ương thuộc Bộ Y tế, một trong những trung tâm phẫu thuật lớn của cả nước. Bệnh viện có 1.500 giường với hơn 2.200 thầy thuốc, cán bộ và nhân viên y tế. Từ ngày 30/9, bệnh viện phát hiện hai ca nhiễm, tạm thời phong tỏa nhà D, cách ly hơn 1.400 người.Đến chiều 1/10, CDC Hà Nội đã rà soát được 8.862 người liên quan đến Bệnh viện Việt Đức từ ngày 15/9 đến nay. Trong đó, 4.861 người tại 30 quận, huyện, thị xã ở Hà Nội; 4.001 người tại các tỉnh, thành phố khác.Hà Nội hiện phát hiện 3 ca Covid-19 liên quan Bệnh viện Việt Đức. Ngoài ra, 3 tỉnh đã phát hiện 5 ca dương tính khác liên quan đến cơ sở y tế này gồm Hà Tĩnh một ca, Nam Định ba ca và Hưng Yên một ca.Gia Chính