https://vnexpress.net/cach-ly-tru-so-toa-an-huyen-quoc-oai-4376260.html
Cách ly trụ sở tòa án huyện Quốc Oai
Hà NộiChính quyền cách ly y tế tạm thời trụ sở Công an Tòa án UBND huyện Quốc Oai, phun khử khuẩn các khu vực này.Ông Hoàng Nguyên Ưng, Phó chủ tịch UBND huyện Quốc Oai, cho hay lý do cách ly tạm thời hai cơ quan do hôm nay (24/10), trên địa bàn ghi nhận chùm 6 ca dương tính nCoV, trong đó một số ca là cán bộ làm việc tại hai cơ quan trên.Ca dương tính đầu tiên trong chùm ca bệnh là nữ, 40 tuổi, ở xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai. Chiều 23/10, chị này có biểu hiện ho sốt, đến khám ở Bệnh viện đa khoa Quốc Oai, test nhanh Covid-19 cho kết quả dương tính. Kết quả CDC xét nghiệm khẳng định dương tính cùng ngày. 5 ca dương tính còn lại là những trường hợp liên quan đến ca này.Chốt kiểm soát y tế ở thị trấn Quốc Oai. Ảnh: Võ HảiTrung tâm y tế huyện Quốc Oai đã khoanh vùng, phun khử khuẩn Trụ sở Công an, Tòa án nhân dân huyện và UBND thị trấn Quốc Oai để phục vụ việc truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm; hiện xác định có 177 F1.Chính quyền huyện Quốc Oai yêu cầu các cơ quan, công sở có F0 hoặc người nghi nhiễm lập tức rà soát, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc, thông báo và phối hợp với cơ quan y tế ở địa phương để xử trí.Trong đợt dịch 4, Hà Nội ghi nhận 4.166 ca dương tính nCoV, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.615, số mắc đã được cách ly 2.551.Tất Định