https://vnexpress.net/cach-ly-mot-nguoi-tu-campuchia-ve-trai-phep-4101620.html
Cách ly một người từ Campuchia về trái phép
TP HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM phát hiện một người từ Campuchia về An Giang bằng đường bộ qua kênh đào Châu Đốc, sau đó đến thành phố, không cách ly khai báo y tế.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, người này từ Campuchia về An Giang tối 13/5. Anh ta lưu trú tại nhà người thân ở An Giang, sáng 16/5 di chuyển tới TP HCM bằng xe khách, ở quận Tân Bình.Sau khi xác minh thông tin, Trung tâm Y tế quận Tân Bình đã đến đưa người này đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm, điều tra dịch tễ những người tiếp xúc. Hộ gia đình nơi người này lưu trú được khử trùng. Những người sống cùng được cách ly theo quy định.Giới chức y tế TP HCM khuyến cáo người dân không nên lơ là, chủ quan vì khả năng Covid-19 có thể xâm nhập và lây lan trong cộng đồng. Người dân cũng cẩn trọng nguy cơ lây nhiễm từ những người nhập cảnh trái phép.Ngày 18/5, TP HCM ghi nhận "bệnh nhân 321" và 322, là hai tiếp viên phục vụ trên chuyến bay VN0062 từ Nga về Việt Nam, hiện điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Đến nay thành phố ghi nhận 57 người dương tính nCoV, 161 người đang cách ly tập trung.33 ngày qua Việt Nam không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Vài ngày trước, "bệnh nhân 315" được ghi nhận sau khi từ Campuchia nhập cảnh trái phép qua đường mòn về nhà người thân ở Tây Ninh. 17 người tiếp xúc với bệnh nhân này phải cách ly theo dõi sức khỏe.Lê Phương