https://vnexpress.net/con-7-nguoi-duong-tinh-ncov-4115230.html
Còn 7 người dương tính nCoV
6h ngày 14/6, Bộ Y tế không ghi nhận ca nhiễm nCoV. 11 người đang điều trị, trong đó 7 người còn dương tính.Như vậy, 24 giờ qua thêm một ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm 334, trong đó 323 người đã khỏi.297 ca đã ra viện, số khỏi còn lại đang được theo dõi 14 ngày tại viện sau khi công bố khỏi bệnh. Ước tính thời gian điều trị trung bình của những bệnh nhân ra viện là 20 ngày.Các bệnh nhân đang điều trị tại 7 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Một người đã xét nghiệm âm tính lần một, ba âm tính lần hai. Còn 7 người dương tính.Đến nay, 49 trên tổng số 50 bệnh nhân quốc tịch nước ngoài đã ra viện, chỉ còn duy nhất phi công người Anh điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Anh hồi phục tốt, đã cai thở máy, song còn cần nhiều tuần để phục hồi đáp ứng với gắng sức và chức năng vận động.Hơn 10.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 189 người, tại cơ sở tập trung hơn 9.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 428.000 người chết trong hơn 7,7 triệu ca nhiễm. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV, 59 ngày không lây nhiễm cộng đồng.Lê Nga