https://vnexpress.net/con-6-nguoi-duong-tinh-ncov-4114296.html
Còn 6 người dương tính nCoV
6h ngày 12/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, còn 11 bệnh nhân đang điều trị trong đó chỉ 6 người dương tính.Như vậy, 24 giờ qua không ca nhiễm mới, bệnh nhân cuối điều trị tại tỉnh Thái Bình khỏi bệnh. Tổng số người khỏi bệnh lên 321.Tổng số ca nhiễm nCoV ghi nhận ở Việt Nam là 332, trong đó 192 ca nhập khẩu được cách ly ngay, số còn lại lây nhiễm cộng đồng. 57 ngày qua không có lây nhiễm cộng đồng.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 6 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Ba người đã xét nghiệm âm tính lần một, hai âm tính lần hai. Còn 6 người vẫn dương tính.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất, đang hồi phục tốt. Hôm qua, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy lần đầu tiên đưa bệnh nhân ra ngoài ban công phơi nắng. Bệnh nhân khỏe mạnh, ngồi vững vàng trên xe lăn.Hơn 9.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 159 người, tại cơ sở tập trung hơn 8.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 419.000 người chết trong hơn 7,4 triệu ca nhiễm. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Lê Nga