https://vnexpress.net/con-18-ca-duong-tinh-ncov-4129415.html
Còn 18 ca dương tính nCoV
Bộ Y tế sáng 13/7 không ghi nhận ca nhiễm mới nCoV. 22 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 18 người dương tính.24 giờ qua thêm hai ca nhiễm nCoV, đều từ Nga về cách ly tập trung ngay. Tổng số ca nhiễm 372, trong đó 350 người khỏi (94%). 88 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.22 bệnh nhân đang điều trị ở 5 cơ sở y tế, sức khỏe ổn định. Trong số này, hai người không triệu chứng, 17 người biểu hiện lâm sàng nhẹ. Một người điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng nặng, thở oxy.Đến nay, 50 bệnh nhân quốc tịch nước ngoài tại Việt Nam đã được điều trị khỏi.Hơn 11.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 25 người, tại cơ sở tập trung hơn 10.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú. Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus kêu gọi các nước đang đương đầu Covid-19 tiếp tục duy trì các biện pháp kiểm soát mạnh mẽ để ngăn chặn dịch. Thế giới ghi nhận khoảng 570.000 người chết trong số khoảng 13 triệu ca nhiễm tại 213 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Bộ Y tế tiếp tục phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Công an, Quốc phòng và UBND tỉnh, thành phố để hỗ trợ các thủ tục nhập cảnh, cách ly y tế chuyên gia, công dân các nước, công dân Việt Nam nhập cảnh.Lê Nga