https://vnexpress.net/con-35-nguoi-dang-dieu-tri-covid-19-4108882.html
Còn 35 người đang điều trị Covid-19
6h ngày 2/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, đánh dấu 47 ngày không lây nhiễm cộng đồng. 35 bệnh nhân đang điều trị.Như vậy, 24 giờ qua không thêm ca nhiễm, 14 người ở Bạc Liêu và Đồng Tháp khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 293, trong đó 279 người khỏi bệnh. Trong số nhiễm, 188 ca nhập cảnh được cách ly ngay, số còn lại lây trong cộng đồng.35 bệnh nhân điều trị tại 7 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Bảy bệnh nhân xét nghiệm âm tính lần một, 10 âm tính lần hai. Chỉ còn 18 bệnh nhân dương tính nCoV.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất hiện nay. Tiểu ban Điều trị hôm qua đánh giá chức năng thận của bệnh nhân đã hồi phục, bác sĩ đang cố gắng giảm các thông số ECMO để tiến tới cai máy. Bệnh nhân đang tập vật lý trị liệu hai lần trong ngày. Chiến lược điều trị tiếp theo vẫn là tập trung chữa nhiễm trùng phổi và từng bước cai ECMO.Hơn 7.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 23 người, tại cơ sở tập trung hơn 6.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hiện, thế giới ghi nhận hơn 370.000 người chết trong số hơn 6,1 triệu ca nhiễm. Mỹ và Nga là hai nước có số người mắc Covid-19 cao nhất thế giới. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Lê Nga