https://vnexpress.net/con-188-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-cho-ket-qua-xet-nghiem-4201364.html
Còn 188 người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 chờ kết quả xét nghiệm
TP HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật sáng 4/12 thông báo hơn 2.300 người xét nghiệm âm tính, còn 9 người diện F1 và 179 F2 đang đợi kết quả.9 trường hợp F1 đang chờ kết quả xét nghiệm đều tiếp xúc "bệnh nhân 1349" - nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English.Những ngày qua ngành y tế đã lấy mẫu 2.532 người các diện tiếp xúc với bốn ca dương tính gồm "bệnh nhân 1342", 1347, 1348, 1349.Trong đó, nhóm F1 lấy mẫu 861 trường hợp, đến sáng nay 852 kết quả xét nghiệm âm tính. Nhóm F2, lấy tổng cộng 1.671 mẫu, đã xét nghiệm 1.492 mẫu đều kết quả âm tính, còn lại 179 mẫu chờ kết quả.Thành phố tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống dịch khi phát hiện ca nhiễm mới, khẩn trương điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. Sở Y tế TP HCM đã đề xuất UBND thành phố thực hiện cách ly tập trung tất cả tổ bay quốc tế trong khi chờ chỉ đạo mới từ Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19.Ngành y tế mở rộng xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao, cách ly người nhập cảnh theo quy định. Tăng cường kiểm tra, giám sát các cơ sở cách ly.Thành phố đang điều trị 33 bệnh nhân Covid-19, trong đó 29 trường hợp là người nhập cảnh, phát hiện bệnh khi đang cách ly. 1.743 người cách ly tại các điểm tập trung, 2.390 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM yêu cầu những người từng đến 14 địa điểm liên quan các bệnh nhân, cần khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Sau 120 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19, trong 4 ngày từ 28/11 đến 1/12, TP HCM ghi nhận bốn ca mắc mới nội địa. Công an TP HCM xem xét xử lý hình sự việc nam tiếp viên hàng không Vietnam Airlines vi phạm quy định cách ly, lây lan nCoV cho ba người, gây hậu quả nghiêm trọng.Lê Phương