https://vnexpress.net/con-26-benh-nhan-covid-19-dang-dieu-tri-4110054.html
Còn 26 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị
6h ngày 4/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, đánh dấu 49 ngày không lây nhiễm cộng đồng. 26 bệnh nhân đang điều trị.Như vậy, 24 giờ qua không thêm ca nhiễm, 4 người ở Thái Bình khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 328, trong đó 302 người khỏi bệnh.26 bệnh nhân điều trị tại 7 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Chín ca xét nghiệm âm tính lần một, bốn âm tính lần hai. Chỉ còn 13 người dương tính nCoV.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất hiện nay. Hôm qua, anh đã được ngưng can thiệp ECMO, sau hai tháng phải sống nhờ hệ thống oxy ngoài cơ thể. Tuy nhiên tình trạng của bệnh nhân vẫn còn nặng, được chăm sóc, theo dõi sát các chỉ số và tình trạng nhiễm trùng nặng, kháng thuốc. Bệnh nhân còn cần nhiều tuần để cai máy thở và phục hồi chức năng vận động cùng các chức năng khác.Hơn 6.500 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 76 người, tại cơ sở tập trung hơn 6.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 370.000 người chết trong số hơn 6,1 triệu ca nhiễm. Mỹ và Nga là hai nước có số người mắc Covid-19 cao nhất thế giới. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Lê Nga