https://vnexpress.net/co-nen-cho-tre-uong-la-tia-to-truoc-tiem-vaccine-covid-19-4372361.html
Có nên cho trẻ uống lá tía tô trước tiêm vaccine Covid-19
Sắp tới tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi, xin hỏi bác sĩ trước khi tiêm có nên cho trẻ uống lá tía tô để giảm sốt? (Thanh Tùng, 45 tuổi, TP HCM)Trả lời:Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng tiêm phòng vaccine Covid-19 là giải pháp hữu hiệu, là chìa khóa để chấm dứt đại dịch. Vaccine giúp cơ thể phát triển khả năng miễn dịch, chống lại sự lây lan của virus.Để từng bước tăng diện bao phủ và đạt hiệu quả sử dụng tối đa vaccine phòng Covid-19, Bộ Y tế triển khai mở rộng đối tượng tiêm cho trẻ 12-17 tuổi. Cũng giống như người lớn, trẻ em sau khi tiêm vaccine có thể gặp một số phản ứng như sưng, nóng, đỏ, đau, ngứa nơi tiêm, khó chịu, mệt mỏi, sốt, vã mồ hôi, ớn lạnh, đau đầu, buồn nôn, đau khớp, mỏi cơ, tiêu chảy... Để phòng ngừa những phản ứng này, một số ý kiến khuyên nên cho trẻ uống nước tía tô trước khi tiêm Covid-19Tía tô (theo y học cổ truyền) là loại dược liệu có tác dụng hạ sốt, vã mồ hôi, giúp tiêu hóa tốt, giảm đau, giải độc, hỗ trợ điều trị mề đay, mẩn ngứa. Mặc dù vậy, chưa có tài liệu chính thống nào báo cáo về tác dụng phòng ngừa phản phụ sau tiêm vacicne của tía tô cũng như chưa có khuyến cáo nào từ các chuyên gia là nên cho trẻ uống nước tía tô trước khi tiêm vaccine.Uống nước tía tô trước khi tiêm vaccine ảnh hưởng gì đến hiệu quả của vaccine, có làm cho cơ thể phản ứng miễn dịch chậm với vaccine hay không, đến nay vẫn chưa được hiểu biết một cách rõ ràng. Mặt khác, uống quá nhiều nước tía tô sẽ gây đầy hơi, chướng bụng và một số tác dụng không mong muốn khác.Các phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19 là những dấu hiệu thông thường cho thấy cơ thể đang hình thành khả năng bảo vệ và hệ miễn dịch đang làm những gì mà nó phải làm. Các tác dụng phụ này sẽ biến mất sau 12-48 giờ. Một số biện pháp có thể áp dụng để giúp cải thiện phản ứng sau tiêm như: Để giảm đau và giảm khó chịu tại vị trí tiêm, có thể áp một chiếc khăn sạch, mát và ẩm lên khu vực đó; sử dụng hoặc tập thể dục cho cánh tay; cho trẻ uống thật nhiều nước, mặc trang phục nhẹ nhàng không gây nóng bức để giảm khó chịu do sốt.Đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất nếu có các biểu hiện bất thường như sốt cao (≥ 39 độ C) liên tục, tím tái, khó thở, đau bụng, tiêu chảy, nôn ói, vật vã, lừ đừ...Tiếp tục thực hiện nghiêm quy tắc 5K và hoàn thành đủ hai mũi vaccine Covid-19 là biện pháp hiệu quả giúp đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ tốt nhất cho sức khỏe của bản thân, gia đình và cộng đồng.Dược sĩ Nguyễn Thị Nguyên Sinh - bác sĩ Phạm Đức ThắngBệnh viện Đại học Y dược TP HCM cơ sở 3