https://vnexpress.net/co-gai-hai-duong-o-nhat-nhiem-bien-the-ncov-anh-4227607.html
Cô gái Hải Dương ở Nhật nhiễm biến thể nCoV Anh
Giới chức Nhật Bản thông báo kết quả giải trình tự gene cô gái 32 tuổi nhập cảnh từ Việt Nam ngày 17/1 dương tính nCoV, nhiễm biến thể Anh.Trao đổi với VnExpress sáng 28/1, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương (CDC), cho biết kết quả xét nghiệm cô gái này tại Nhật Bản là xét nghiệm Realtime - PCR có ý nghĩa khẳng định. Sau thông báo từ Nhật, mẫu bệnh phẩm của những người tiếp xúc gần cô gái này đang được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giải trình tự gene để xác định chủng virus đã nhiễm.Cô gái này là công nhân nhà máy Poyun ở khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh, Hải Dương, nhập cảnh Nhật Bản ngày 17/1, kết quả xét nghiệm dương tính. Trước khi sang Nhật, cô gái tiếp xúc với một số người ở trong nước.Điều tra dịch tễ cho thấy người này học tiếng Nhật tại Hà Nội, làm việc tại công ty ở Hải Dương từ tháng 8/2020. Ngày 15/1, cô đến Hà Nội làm thủ tục xuất cảnh sang Nhật, xét nghiệm sàng lọc nCoV tại Bệnh viện Thăng Long, kết quả âm tính, về nhà, tổ chức liên hoan chia tay. Ngày 17/1, cô cùng 8 người trong gia đình tới sân bay Nội Bài sang Nhật Bản, quá cảnh ở Singapore, nhập cảnh ở sân bay tại Osaka. Tại đây, kết quả xét nghiệm PCR dương tính nCoV.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, sáng 28/1 cho biết tại Hà Nội có 21 người tiếp xúc với cô gái này. Họ đã được đưa đi cách ly tập trung, kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Cô gái dương tính tại Nhật làm chung công ty với "bệnh nhân 1552", 34 tuổi, tại Hải Dương. Bộ Y tế sáng 18/1 ghi nhận hai người này từng tiếp xúc gần. "Bệnh nhân 1552" đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm cho hai người này.Sáng 28/1, bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết đã lấy mẫu bệnh phẩm "bệnh nhân 1552" để giải trình tự gene nCoV. Một mẫu của bệnh nhân này được gửi sang Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để thực hiện giải trình tự gene, song song với Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Quá trình giải trình tự gene cần ba ngày để cho kết quả.Một lãnh đạo Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết hai bệnh nhân 1552 và 1553 - được ghi nhận sáng 28/1 - đang điều trị ở khoa Nội tổng hợp. Trong đó "bệnh nhân 1552" sức khỏe bình thường, chưa có biểu hiện bệnh; còn "bệnh nhân 1553" trước khi vào viện đã ho, sốt.CDC Hải Dương đã lấy 190 mẫu xét nghiệm người liên quan "bệnh nhân 1552", trong đó có 101 người tiếp xúc gần, gồm toàn bộ nhân viên phân xưởng nơi bệnh nhân làm việc, nơi cư trú và giao tiếp, hiện chưa có kết quả xét nghiệm. Hôm nay tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhà máy cũng như tại xã Hưng Đạo nơi bệnh nhân sinh sống.42 người tiếp xúc gần "bệnh nhân 1553" đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Công tác truy vết dịch tễ, khoanh vùng, cách ly người các diện tiếp xúc với những bệnh nhân này đang tiếp tục tiến hành khẩn trương.Biến thể nCoV mới được phát hiện vào đầu tháng 9, ở Kent, đông nam nước Anh. Chủng mới gây ra một phần tư ca nhiễm ở London vào tháng 11, tăng lên hai phần ba tổng số ca nhiễm trong tháng 12. Theo các nhà khoa học, biến thể mới nCoV có khả năng lây truyền cao hơn 50-70% so với các chủng trước đó, chưa có cơ sở cho thấy độc lực cao hơn. Việt Nam ngày 2/1 đã ghi nhận ca đầu tiên nhiễm biến thể nCoV từ Anh, là một người từ Anh nhập cảnh cách ly ngay. Hiện hơn 70 nước đã ghi nhận xuất hiện biến thể nCoV từ Anh.Thúy Quỳnh - Chi Lê