https://vnexpress.net/co-giao-tiem-2-mui-vaccine-cach-nhau-10-phut-4358687.html
Cô giáo tiêm 2 mũi vaccine cách nhau 10 phút
Quảng BìnhCô giáo ở trường Tiểu học và THCS Trường Thủy, huyện Lệ Thủy, đã tiêm 2 mũi vaccine AstraZeneca chỉ cách nhau 10 phút.Ngày 18/9, huyện Lệ Thủy tổ chức tiêm vaccine AstraZeneca phòng Covid-19 cho 2.300 người, tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy và Trung tâm Văn hóa huyện Lệ Thủy. Trong danh sách tiêm có giáo viên trường Tiểu học và THCS Trường Thủy.Ông Lê Viết Sĩ, Trưởng phòng Y tế huyện Lệ Thủy, cho biết cô giáo trên đã tiêm xong mũi thứ nhất, theo quy định phải chờ theo dõi sức khỏe 30 phút trước khi về nhà. Tuy nhiên, cô này đã gấp tờ khai có dấu "Đã tiêm" rồi quay trở lại bàn tiêm khác để được khám sàng lọc và tiêm mũi thứ hai. Nhân viên y tế đã không kiểm tra kỹ giấy tờ nên tiêm mũi vaccine 2 cho cô.Khi nhận tờ khai để đóng dấu xác nhận việc tiêm chủng, nhân viên y tế mới phát hiện cô giáo đã tiêm mũi thứ nhất trước đó 10 phút. Cô này được đưa sang phòng bên cạnh để theo dõi, sau 40 phút không có dấu hiệu khác thường, sức khỏe ổn định nên được cho về nhà.Ông Lê Viết Sĩ cho hay đã báo cáo Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 cấp huyện và tỉnh về trường hợp trên; đồng thời đề nghị Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Lệ Thủy làm việc với giáo viên, tìm hiểu rõ mục đích tiêm.Lãnh đạo trường Tiểu học và THCS Trường Thủy cho biết vẫn chưa thể liên lạc với giáo viên, có thể do sức khỏe, tinh thần chưa ổn định. "Chắc có sự nhầm lẫn vì 4 bàn tiêm cùng lúc nên cô giáo nghĩ phải làm thủ tục ở tất cả bàn, dẫn đến việc tiêm mũi 2", ông nói và cho rằng cả giáo viên và nhân viên y tế đều sơ suất.Theo quy định, với vaccine AstraZeneca, người được tiêm mũi 1 cần chờ 8 đến 12 tuần mới tiêm mũi thứ 2.Đến hết ngày 18/9, Quảng Bình đã tiêm hơn 116.000 liều vaccine phòng Covid-19, trong đó 50.000 người tiêm đủ 2 liều. Tỉnh ghi nhận 1.489 ca Covid-19, trong đó 610 ca khỏi bệnh.Hoàng Táo