https://vnexpress.net/co-gai-lien-quan-4-chuoi-covid-19-xuat-vien-4301844.html
Cô gái liên quan 4 chuỗi Covid-19 xuất viện
Nghệ AnSau 4 lần xét nghiệm âm tính, cô gái 22 tuổi, trú tại Hà Tĩnh, ngày 29/6 được Trung tâm Bệnh nhiệt đới công bố khỏi Covid-19. Tối cùng ngày, thêm 10 ca nghi nhiễm mới được ghi nhận.Chiều 29/6, Trung tâm Bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An) cho bệnh nhân xuất viện sau 16 ngày điều trị. Hiện, thể trạng bệnh nhân tốt, về nhà tiếp tục tự cách ly theo dõi.Đây là bệnh nhân đầu tiên ở Nghệ An trong đợt lây nhiễm từ ngày 13/6 tới nay, xuất viện.Cô gái này là ca Covid-19 cộng đồng đầu tiên tại thành phố Vinh kể từ đầu năm 2020, được ghi nhận là "bệnh nhân 10732". Từ đây, Nghệ An ghi nhận ổ dịch lớn. Hiện lực lượng chức năng truy vết xác định được 4 chuỗi lây nhiễm liên quan cô gái, gồm: Chuỗi Quán bia Hải Quế (cạnh hồ Goong) thành phố Vinh, tới nay ghi nhận 1 F1, 1 F2 đã dương tính nCoV.Chuỗi tại số 44 đường Đinh Lễ, đã ghi nhận 9 trường hợp F1, F2 và F3 mắc Covid-19.Chuỗi thứ 3, liên quan quán ăn đêm 383, Nguyễn Văn Cừ, đã phát hiện 15 ca gồm các F1, F2, F3, F4 dương tính nCoV.Chuỗi thứ 4, xuất phát từ quán ăn 120, đường Phạm Đình Toái, thành phố Vinh (nơi ca 10732 từng đến), đã ghi nhận 8 ca gồm F1, F2, F3 dương tính nCoV.Trung tâm bệnh nhiệt đới (bệnh viện hữu nghị đa khoa Nghệ An) - nơi đang điều trị hàng chuc ca Covid-19. Ảnh: Nguyễn HảiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An tối 29/6 công bố thêm 10 ca nghi Covid-19 ở địa bàn.Ca thứ nhất, là nữ, 26 tuổi, làm nghề bán hoa quả tại nhà ở đường Cù Chính Lan, khối 7, phường Trung Đô, TP Vinh, là F1 của một ca bệnh đã công bố từ trước.Ca thứ 2, nam, 67 tuổi, trú đường Kim Đồng, phường Hưng Bình, thành phố Vinh, chồng một bệnh nhân đã công bố từ trước.Ca thứ 3, là cháu bé 3 tuổi, trú đường Kim Đồng, con của một bệnh nhân đã công bố từ trước.Ca thứ tư, là bé gái 1 tuổi, trú đường Kim Đồng, thành phố Vinh, cháu của một bệnh nhân đã công bố.Ca thứ 5, là nam, 41 tuổi, trú chung cư Kim Thi, phường Quán Bàu, TP Vinh, F1 của một ca đã công bố hơn 10 ngày trước.Ca thứ 6, là nữ, 32 tuổi, trú tại một chung cư trên đường Mai Hắc Đế, TP Vinh, F1 của một bệnh nhân đã công bố từ trước.Ca thứ 7, là nữ, 71 tuổi, trú phường Đông Vĩnh, TP Vinh. Người này từ TP HCM về ngày 29/5, được cách ly tập trung, sau 3 lần lấy mẫu đều có kết quả âm tính. Ngày 18/6 hoàn thành cách ly tập trung 21 ngày và về cách ly tại nhà, ngày 28/6 được lấy mẫu lần 4 cho kết quả dương tính với nCoV.Người dân TP Vinh thực hiện khai báo y tế khi đi chợ. Ảnh: Nguyễn Hải.Ca thứ 8, là nam 61 tuổi, trú đường Đặng Thai Mai, xã Hưng Đông (TP Vinh), F1 của một bệnh nhân đã cách ly từ trước.Ca thứ 9, nữ 33 tuổi, trú xã Nghi Trường, huyện Nghi Lộc, F1 của một ca được công bố sáng nay.Ca thứ 10, là nam 58 tuổi, trú xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu, F1 của một ca được công bố từ trước.Các ca dương tính nCoV tối nay chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 96 ca nhiễm và nghi nhiễm. Trong đó TP Vinh 61 ca, Diễn Châu 14 ca, Quỳ Hợp 5 ca, Nam Đàn 4 ca...Nguyễn Hải