https://vnexpress.net/co-gai-ung-thu-gan-tai-benh-vien-k-duong-tinh-ncov-4275111.html
Cô gái ung thư gan tại Bệnh viện K dương tính nCoV
Hà NộiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sáng 9/5 thông báo một bệnh nhân nữ 19 tuổi điều trị ở khoa Ngoại Gan - Mật - Tụy, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Cô gái là học sinh trường Dự bị dân tộc nội trú, ở Việt Trì, Phú Thọ, được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ đến Bệnh viện K hôm 23/4, chẩn đoán ung thư gan, điều trị tại phòng 712, Khoa Ngoại Gan - Mật - Tụy. Hiện cô được cách ly tại Khu điều trị cách ly của Bệnh viện K. Đây là ca dương tính thứ 12 tại Bệnh viện K, hiện chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem như ca nghi nhiễm.Người đi cùng cô là bố đẻ, sinh năm 1957. Cô xin điều trị ngoại trú từ ngày 29/4 đến 3/5. Truy vết dịch tễ, từ ngày 29/4 đến 1/5, cô cùng bố ở nhà trọ gần bệnh viện cùng người bác sinh năm 1968. Trong 3 ngày từ 1 đến 3/5, cô sang nhà người thân ở Yên Hòa, Cầu Giấy. Ngày hôm sau, cô quay lại viện, nằm ở phòng 712.Ngày 5/5, cô được thực hiện can thiệp nút mạch. Sau can thiệp, cô được chuyển sang phòng 708. Bệnh nhân được xét nghiệm sàng lọc Covid-19 lần một vào ngày 6/5, kết quả âm tính; lấy mẫu xét nghiệm Realtime RT-PCR lần hai ngày 8/5, kết quả dương tính vào lúc 5h sáng 9/5.Như vậy, đến nay Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đã ghi nhận 12 ca dương tính nCoV, trong đó 11 ca ghi nhận ngày 7/5 đã được công bố, ngày 8/5 không phát hiện ca nhiễm, ngày 9/5 một ca nghi nhiễm chưa công bố. Hiện chưa có nhân viên y tế nào tại Bệnh viện K bị lây nhiễm.Bệnh viện K phong tỏa từ sáng 7/5 sau khi ghi nhận ca Covid-19. Ảnh: Ngọc Thành.Sau khi ghi nhận 11 trường hợp Covid-19, Bệnh viện K đã phong tỏa cả 3 cơ sở, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ hơn 4.000 người bệnh, người nhà người bệnh, cán bộ nhân viên y tế, người lao động. Đến nay, 2.400 mẫu xét nghiệm Realtime RT-PCR cho kết quả âm tính nCoV.Bộ Y tế hôm qua yêu cầu tất cả người từng đến Bệnh viện K phải xét nghiệm Covid-19. Các địa phương rà soát tất cả những người từng đến điều trị, thăm khám tại Bệnh viện K từ ngày 22/4 đến ngày 6/5 và có kế hoạch cách ly, xét nghiệm phù hợp.Lê Nga