https://vnexpress.net/co-gai-nghi-covid-19-di-chuyen-nhu-con-thoi-ha-noi-va-bar-vinh-phuc-4271554.html
Cô gái nghi Covid-19 di chuyển như con thoi Hà Nội và bar Vĩnh Phúc
Hà NộiCô gái 28 tuổi, nhân viên phục vụ quán bar ở Vĩnh Phúc, trước khi được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm dương tính, đã đến bệnh viện, tiệm tóc, quán ăn...Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cô gái sinh năm 1993, quê quán Phú Cường, Tân Lạc, Hòa Bình, địa chỉ nơi ở là chung cư Viễn Đông Star, số 1 Giáp Nhị, Thịnh Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội.Cô làm việc ở quán bar Sunny, Khu đô thị Đông Sơn, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Ngày 29/4, cô khởi phát bệnh với các triệu chứng ho, sốt, xét nghiệm ngày 2/5 kết quả dương tính với nCoV.Cô gái này là một trong 6 người kết quả dương tính nCoV từ CDC Vĩnh Phúc, sau đó được chuyển về cách ly ngay tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Hiện, cô gái này và một người nữa xét nghiệm lần hai dương tính, 4 người còn lại đang được xét nghiệm lại để khẳng định. Các ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem như nghi nhiễm.Điều tra dịch tễ, ngày 23/4, từ 21h đến khoảng 22h, cô phục vụ đoàn khách Trung Quốc, trong đó có ông Cao Jin Bao về nước kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, tại bàn FVIP3 - quầy bar. Sau đó cô phục vụ đoàn khách này tại phòng VIP 5, tầng 2, hát karaoke từ 22h đến 1h.Phục vụ đoàn khách này xong, cô đi taxi về chung cư Viễn Đông, số 1, Giáp Nhị, Hoàng Mai, Hà Nội. Lái xe là anh Vượng sinh năm 1993, thường trú tại Đại Tự 3, Đại Tự, Yên Lạc, Vĩnh Phúc.Ngoài thời gian trên, cô không tiếp xúc với ai, chỉ tiếp xúc với các nhân viên làm việc tại quán bar.Ngày 24/4, sáng cô ở nhà, không đi đâu, không tiếp xúc với ai. Khoảng 14h, cô đi từ nhà lên Vĩnh Phúc bằng taxi của anh Vượng. Khoảng 16h, cô làm tóc tại quán tóc Bảo Bảo, Trưng Trắc, Phúc Yên. Sau khi làm tóc xong, cô đi taxi lái xe là người quen của anh Vượng, tên là La, sinh năm 1986, hộ khẩu thường trú tổ 3, Trưng Nhị, Phúc Yên, Vĩnh Phúc, trở về bar Sunny.Trên đường về, cô dừng lại quán bánh mì Ngà Béo để mua bánh mì, không tiếp xúc trực tiếp, chỉ ngồi trên xe và nhận bánh mì. Quá trình đi lại đều đeo khẩu trang khi tiếp xúc với người khác.Buổi tối, cô ăn cùng với chủ quán và chủ đầu tư của quán Sunny tại quầy bar, trong đó có anh Cường, anh Vượng, anh Thành và một số người khác không biết tên.12h30, cô cùng một cô bạn đồng nghiệp và số người trên đi ra quán phở tại bến xe Phúc Yên bằng taxi của anh Tuấn, sinh năm 1985, hộ khẩu thường trú tổ 2, Trưng Trắc, Phúc Yên.2h sáng 25/4, cô về Hà Nội bằng xe anh Vượng cùng 2 người đồng nghiệp. Trên đường về, cô vào nhà hàng tại 373 Trần Khát Chân, quận Hai Bà Trưng. Trong đó, có anh Thắng quản lý quán, anh Chí cổ đông của quán, anh Tú là khách của quán và bạn trai.5h sáng 25/4, cô cùng bạn trai trở về nhà.Khoảng 13h, taxi của anh Vượng đón cô, sau đó đi đón 2 người đồng nghiệp tại 94 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng, Hà Nội, và làng Phú Mỹ, Mỹ Đình. Sau đó, cô chỉ ở tại quán, phục vụ phòng karaoke nhưng không nhớ phòng nào, thời gian nào.Ngày 26/4, sáng cô ở nhà, không đi đâu, không tiếp xúc với ai. 15h đến khoa Khám bệnh quốc tế - Bệnh viện Nhi Trung ương để lấy kết quả xét nghiệm cho con anh Hùng - quản lý bar Sunny. Tại bệnh viện, cô tiếp xúc với bác sĩ nhưng không biết tên, quá trình tiếp xúc có đeo khẩu trang. Sau đó, cô trở về nhà.17h taxi của anh Vượng đón cô đến quán bar Sunny. Thời gian này, cô phục vụ phòng karaoke nhưng không nhớ phòng nào, thời gian nào. 2h sáng 27/4, cô đi taxi anh Vượng về nhà cùng 2 người đồng nghiệp.Ngày 27-28/4, cô cũng được xe anh Vượng đón lên bar, phục vụ phòng karaoke nhưng không nhớ phòng nào, thời gian nào. Sau khi xong việc, cô lại đi taxi anh Vượng để về nhà cùng 2 người đồng nghiệpNgày 29/4, khoảng 14h, cô được taxi anh Đoàn đón cùng một đồng nghiệp để đi đến bar Sunny. Sau khi đến quán, cô có đến quán Trà chanh Bụi Phố - bên cạnh bar Sunny để mua nước mang về quán uống. Khi mua có tiếp xúc trực tiếp với nhân viên nam của quán, khoảng 18-20 tuổi. Quá trình tiếp xúc cả hai đều không đeo khẩu trang. Sau đó, cô phục vụ phòng karaoke nhưng không nhớ phòng nào, thời gian nào.2h sáng 30/4, cô đi taxi anh Vượng để về nhà cùng hai cô đồng nghiệp. Trên đường về, cô có dấu hiệu sốt nhẹ và ho nên qua quán cầm đồ của bạn trai tại 308 Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội để ăn cơm cùng một nhân viên của quán. Sau đó, bạn trai chở cô ra hiệu thuốc tại 93, đường Giải Phóng, quận Hai Bà Trưng để mua thuốc. Quá trình mua thuốc có tiếp xúc trực tiếp với nhân viên nữ bán thuốc, cả hai đều không đeo khẩu trang. Sau đó cô trở về nhà.Ngày 30/4, buổi chiều cô đi làm móng tay. 17h, tiếp tục đi taxi anh Vượng đến quán Sunny. Sau đó chỉ ở quán, không phục vụ phòng nào, không tiếp khách. Từ ngày 30/4, cô tự cách ly tại quán bar, không đi đâu, không tiếp xúc với ai.Ngày 30/4, Sở Y tế tỉnh Yên Bái nhận được thông tin của Trạm kiểm tra biên phòng xuất nhập cảnh Hữu nghị về việc một chuyên gia người Trung Quốc có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV sau khi làm thủ tục nhập cảnh từ Việt Nam về Trung Quốc. Chuyên gia này trong nhóm 5 chuyên gia của công ty Trung Bắc Á, sau khi hoàn thành cách ly tập trung tại Yên Bái, đã di chuyển qua một số địa phương trên địa bàn tỉnh, đó là Khách sạn Bảo Yến, tổ 4, phường Tân An (thị xã Nghĩa Lộ) và thôn Hải Chấn, xã Gia Hội (huyện Văn Chấn), và sau đó di chuyển tiếp đến tỉnh Lai Châu, tỉnh Vĩnh Phúc rồi mới trở về nước.Các tỉnh thành đang truy vết những người tiếp xúc nhóm chuyên gia này. Trong đó Vĩnh Phúc bước đầu ghi nhận 6 cô gái làm việc ở quán bar Sunny nghi nhiễm.Lê Nga