https://vnexpress.net/cong-an-dong-nai-dan-doan-14-000-nguoi-ve-que-4367400.html
Công an Đồng Nai dẫn đoàn 14.000 người về quê
Sau nhiều ngày đăng ký ở UBND phường, hơn 14.000 người dân xa xứ được tạo điều kiện chạy xe về quê dưới sự dẫn đoàn của CSGT Đồng Nai.Đồng Nai dẫn 4 đoàn người đi xe máy về quê 4 đoàn công nhân Đồng Nai về quê trong ngày. Video: Phước Tuấn - Trần NamNgày 5/10, tại sân vận động tỉnh ở TP Biên Hoà, UBND Đồng Nai tổ chức đưa người dân sống ở địa bàn có nhu cầu về quê tại miền Trung, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ. Trong danh sách đăng ký về đợt này, nhiều nhất là người dân miền Tây và Tây Nguyên. Tất cả người về trước đó phải có kết quả xét nghiệm âm tính.Đoàn xe đưa 7.000 người dân Tây Nguyên về quê đi qua đường Nguyễn Ái Quốc, chiều 5/10. Ảnh: Phước TuấnNgười dân được chia làm bốn đoàn: Lâm Đồng, miền Trung (Bình Thuận trở ra Nghệ An), Tây Nam Bộ và Tây Nguyên (Bình Phước, Đăk Nông, Đăk Lăk, Gia Lai, Kom Tum). Công an tỉnh cử chiến sĩ chạy xe đặc chủng dẫn đoàn, đi cùng có nhân viên y tế và hậu cần. Đoàn người được dẫn tới địa phận giáp Đồng Nai, sau đó từng địa phương cử lực lượng tiếp nhận, đưa về tới quê.Nhiều người đã trả phòng trọ nên ngoài chuẩn bị thức ăn, nước uống còn chở đồ đạc, tư trang cá nhân. Một số người nghe thông tin nhân viên các cây xăng ngại tiếp xúc người về từ vùng dịch nên đổ xăng trong bình nước suối mang theo. Trước khi các đoàn xuất phát, đại diện Công an tỉnh chúc mọi người lên đường bình an, mong họ sớm trở lại Đồng Nai làm việc.CSGT Đồng Nai phát nước và thức ăn nhẹ cho người dân trước khi xuất phát. Ảnh: Phước TuấnChủ tịch UBND Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho biết tỉnh có chủ trương đẩy mạnh vấn đề an sinh xã hội để vận động công nhân ở lại cùng tham gia phục hồi sản xuất. Với những người quyết tâm về quê, địa phương tạo điều kiện, kết nối các tỉnh để tổ chức đưa người dân trở về an toàn, đảm bảo quy định phòng dịch..Từ đầu tháng 10 đến nay, ước tính có khoảng 30.000 người dân Đồng Nai đi xe máy về quê, chủ yếu là công nhân ở trọ tại các trung tâm công nghiệp lớn như Biên Hòa, Nhơn Trạch, Trảng Bom...Đồng Nai hiện có 31 khu công nghiệp và hàng chục cụm công nghiệp, thu hút khoảng 1,2 triệu người lao động, trong đó khoảng 70% là người từ các tỉnh, thành khác đến làm việc, ở nhà trọ.Phước Tuấn