https://vnexpress.net/cong-ty-pouyuen-bi-de-nghi-ngung-hoat-dong-4083349.html
Công ty Pouyuen bị đề nghị ngừng hoạt động
UBND TP HCM ngừng hoạt động Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam từ 0h ngày 13/4 đến hết ngày 15/4 để đảm bảo phòng chống Covid-19, xin ý kiến của Thủ tướng.Công nhân Công ty Pouyuen Việt Nam sau giờ tan ca chiều 8/4. Ảnh: Hữu KhoaTrong văn bản gửi Thủ tướng tối 11/4, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, doanh nghiệp này có quy mô rất lớn với khoảng 70.000 lao động, làm việc 3 ca, hàng ngày cần hơn 800 xe đưa rước công nhân. Chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại công ty là 81% - theo quy định phải dừng hoạt động.Thành phố ghi nhận sự nỗ lực của Công ty Pouyuen về các biện pháp khắc phục đã làm, song Sở Y tế (cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19) cùng Sở Lao động – Thương binh và Xã hội đề xuất UBND TP HCM tạm ngưng hoạt động của công ty, nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối sức khỏe của công nhân.Theo UBND thành phố, nếu dịch bệnh xảy ra tại Pouyuen hậu quả sẽ vô cùng lớn bởi không chỉ ảnh hưởng sức khỏe người của công ty, mà còn tác động tới sức khỏe công nhân các doanh nghiệp lân cận và 4 tỉnh giáp ranh TP HCM là Long An, Tiền Giang, Bến Tre và Tây Ninh.Hôm qua, thành phố đã làm việc với Công ty Pouyuen. Doanh nghiệp sau đó thực hiện nhiều giải pháp nhằm giảm khả năng lây lan dịch bệnh như: lắp các tấm chắn ở khu vực bếp ăn tập thể để công nhân giãn cách, tránh tiếp xúc; sắp xếp làm lệch giờ để không tập trung đông người cùng thời điểm; đo thân nhiệt 100% công nhân và chuyên gia; công nhân phải đeo khẩu trang khi làm việc; trang bị thêm nước sát khuẩn...Hiện, TP HCM ghi nhận 54 ca nhiễm nCoV, chỉ còn 14 trường hợp phải điều trị.Hữu Công