https://vnexpress.net/cong-ty-pouyuen-khac-phuc-rui-ro-nhiem-ncov-4083173.html
Công ty Pouyuen khắc phục rủi ro nhiễm nCoV
Theo yêu cầu của UBND TP HCM, Công ty Pouyuen cho công nhân làm lệch giờ tránh tập trung đông người, lắp các tấm chắn... để phòng chống Covid-19.Ngày 11/4, ông Kim Vĩnh Cường, Phó chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, cho biết doanh nghiệp đang nỗ lực thực hiện các yêu cầu của thành phố về quy định bảo đảm an toàn phòng chống dịch, theo bộ chỉ số rủi ro nhiễm nCoV ban hành trước đó. Việc này nhằm tránh cho công ty phải dừng hoạt động.Hiện, Công ty Pouyuen đã thực hiện nhiều giải pháp nhằm giảm khả năng lây lan dịch bệnh như: lắp các tấm chắn ở khu vực bếp ăn tập thể để công nhân giãn cách, tránh tiếp xúc; sắp xếp làm lệch giờ để không tập trung đông người cùng thời điểm; đo thân nhiệt 100% công nhân và chuyên gia; công nhân phải đeo khẩu trang khi làm việc; trang bị thêm nước sát khuẩn...Công ty Pouyuen trong giờ tan ca ngày 8/4. Ảnh: Hữu Khoa.Pouyuen Việt Nam có số lượng lao động đông nhất thành phố. Kết quả kiểm tra lần đầu, chỉ số rủi ro nhiễm nCoV của công ty là 91%. Sau khi doanh nghiệp khắc phục, chỉ số rủi ro lây nhiễm còn 81%, theo quy định là phải dừng hoạt động.Trong báo cáo gửi UBND TP HCM, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, Công ty Pouyuen còn nhiều yêu cầu chưa thực hiện được, số lượng công nhân quá đông nên nguy cơ lây nhiễm cao, phải dừng hoạt động để khắc phục.Quyết định này được căn cứ trên bộ chỉ số đánh giá rủi ro lây nhiễm nCoV. Doanh nghiệp có chỉ số dưới 10% được hoạt động; 10-30% được hoạt động nhưng kiểm tra định kỳ; 30-50% được hoạt động nếu không có điểm thành phần nào lớn hơn 7/10; 50-80% phải có giải pháp giảm rủi ro mới được hoạt động; trên 80% dừng hoạt động.24 quận huyện đang phối hợp sở ngành liên quan buộc doanh nghiệp ký cam kết và triển khai chấm điểm theo bộ chỉ số.TP HCM hiện có khoảng 450.000 doanh nghiệp với khoảng 3,8 triệu công nhân, người lao động.Hữu Công