https://vnexpress.net/cong-nhan-chay-khoi-nha-may-khi-nghe-tin-ca-nhiem-4307678.html
Công nhân chạy khỏi nhà máy khi nghe tin ca nhiễm
Trong lúc tan ca, công nhân một doanh nghiệp ở Bình Dương nghe tin phát hiện ca nhiễm trong nhà máy nên xô cửa, tháo chạy tán loạn.Sự việc xảy ra chiều qua ở Công ty TNHH Ampacs Interntational, Khu công nghiệp Bàu Bàng. Sáng nay, chính quyền huyện đã vận động các công nhân quay lại làm việc, tiến hành xét nghiệm, truy vết Covid-19.Công nhân chạy ra khỏi nhà máy, chiều 10/7. Ảnh: Thái Hà.Theo Trung tâm y tế Bàu Bàng, chiều 10/7 qua sàng lọc các khu trọ ở huyện, ngành chức năng phát hiện hai vợ chồng dương tính nCoV. Con gái của họ lúc này làm việc ở công ty qua xét nghiệm cũng kết quả dương tính. Chính quyền yêu cầu tạm đóng cửa nhà máy, lấy mẫu toàn bộ công nhân.Nghe tin ca dương tính trong nhà máy, nhiều công nhân trong giờ tan ca không giữ được bình tĩnh, xô cổng bỏ chạy ra ngoài. Đến sáng nay, ngành y tế huyện Bàu Bàng đã lấy được 600 mẫu để xét nghiệm, truy vết. Công ty cơ bản ổn định tình hình sản xuất.Công ty TNHH Ampacs Interntational có vốn Đài Loan, chuyên sản xuất tai nghe điện thoại. Hiện công ty có khoảng 5.900 công nhân, trong đó hơn 2.000 lao động dịch vụ cung ứng qua công ty trung gian.Đến trưa nay, Bình Dương ghi nhận 1.305 ca nhiễm Covid-19, 2 trường hợp tử vong. Dịch xuất hiện ở 45 công ty, xí nghiệp và hàng chục khu trọ công nhân trên địa bàn tỉnh. Bình Dương đang áp dụng Chỉ thị 16 ở 3 thành phố Thủ Dầu Một, Thuận An, Dĩ An; 2 thị xã Tân Uyên và Bến Cát và huyện Bàu Bàng, Dầu Tiếng.Phước Tuấn