https://vnexpress.net/cong-ty-pouyuen-phat-hien-ca-nghi-nhiem-1-100-cong-nhan-tam-nghi-viec-4291439.html
Công ty Pouyuen phát hiện ca nghi nhiễm, 1.100 công nhân tạm nghỉ việc
TP HCMCông ty TNHH Pouyuen Việt Nam, quận Bình Tân, đông công nhân nhất Sài Gòn với 56.000 lao động, xuất hiện ca nghi nhiễm khiến hơn 1.100 công nhân tạm nghỉ việc.Công nhân Công ty Pouyuen tan ca, ngày 7/6. Ảnh: Hữu Khoa.Trưa 9/6, một phần cổng dẫn vào công ty bị căng dây, hạn chế đi lại. Bảo vệ nhắc công nhân không tụ tập mua hàng rong trước nhà máy. Ca nghi nhiễm là nữ công nhân làm việc ở khu C nhà máy, cư trú tại hẻm 1E, đường số 6, khu dân cư Nam Long, phường An Lạc. Chồng người này là nhân viên giao hàng không thuộc công ty, trước đó kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, được Bộ Y tế trưa nay công bố là ca nhiễm.Hơn 100 người làm cùng chuyền với nữ công nhân sẽ được đưa đi cách ly tập trung. Gần 1.000 công nhân ở các chuyền còn lại thuộc khu C được lấy mẫu và cách ly tại nhà 14 ngày. Toàn bộ khu C được phun khử khuẩn, đóng cửa, ngừng sản xuất. Tiền lương của công nhân trong thời gian nghỉ sẽ được công đoàn làm việc với ban giám đốc để có phương án cụ thể.Phía trước cổng Công ty Pouyuen bị căng dây, hạn chế qua lại, trưa 9/6. Ảnh: Hữu Khoa.Một lãnh đạo quận Bình Tân cho biết, hôm qua trong quá trình truy vết những trường hợp liên quan một ca Covid-19 ở nơi khác, lực lượng y tế phát hiện ca nghi nhiễm (lúc đó được coi là F1) làm việc tại Công ty Pouyuen."Ngay đêm qua, quận đã cho khử khuẩn toàn bộ khu vực người này làm việc", lãnh đạo quận Bình Tân nói và cho biết cơ quan chức năng đang trích xuất camera để truy vết và bước đầu xác định 141 người tiếp xúc ca nghi nhiễm, chủ yếu là đồng nghiệp làm chung chuyền ở nhà máy.Công ty Pouyuen Việt Nam thuộc tập đoàn Pouchen (Đài Loan), hoạt động từ năm 1996 với ngành nghề sản xuất chính là giày thể thao. Đây là doanh nghiệp có số công nhân đông nhất TP HCM hiện nay. Tập đoàn Pouchen còn mở rộng sản xuất, có nhiều nhà máy tại Đồng Nai, Tiền Giang, Tây Ninh với tổng quy mô có lúc đạt gần 200.000 lao động.Khu C Công ty Pouyuen đang bị phong toả, chiều 9/6. Ảnh: Thu Thuỷ.Đến trưa 9/6, TP HCM ghi nhận tổng cộng 481 ca Covid-19, đứng thứ ba cả nước về số ca nhiễm trong đợt dịch này. Trước đó, thành phố phát hiện 5 ca nhiễm ở khu công nghiệp là Vĩnh Lộc, Tân Bình, Tây Bắc Củ Chi, khu chế xuất Tân Thuận, cụm công nghiệp Phong Phú.Thành phố hiện có 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao, 1.500 doanh nghiệp đang hoạt động với hơn 320.000 công nhân, 3.000 chuyên gia nước ngoài. Đặc thù làm việc tập trung đông người, môi trường kín, sinh hoạt ở nhà trọ chật chội, đông đúc... nếu dịch xuất hiện ở khu công nghiệp được xem dễ bùng phát và khó kiểm soát.Công ty Peoyon phong tỏa một phần vì ca nghi nghiễm Covid Quy mô Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, nơi đông công nhân nhất Sài Gòn. Video: Thịnh ViệtLê Tuyết - Hữu Công - Đình Văn