https://vnexpress.net/canh-sat-pha-cua-cuong-che-nguoi-dan-xet-nghiem-covid-19-4363516.html
Cảnh sát phá cửa, cưỡng chế người dân xét nghiệm Covid-19
Bình DươngSau nhiều lần kêu gọi, vận động người phụ nữ 37 tuổi ra xét nghiệm Covid-19 bất thành, cảnh sát phá cửa, ập vào cưỡng chế, sáng 28/9.Sự việc xảy ra tại Chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, được một cán bộ dùng camera quay lại, đưa lên mạng xã hội. Video khoảng 3 phút ghi cảnh thợ phá khóa cửa, cảnh sát ập vào cưỡng chế, đưa người phụ nữ ra sân chung cư, khóa tay để lấy mẫu, trong khi con trai khóc thét vì sợ. Video ghi lại lý do người phụ nữ nói chưa xét nghiệm vì "đang làm việc".Cảnh sát phá cửa, khống chế người dân xét nghiệm Covid-19 Video ghi cảnh cưỡng chế người phụ nữ ra xét nghiệm. Video: Đoàn công tác UBND phường Vĩnh PhúÔng Võ Thanh Quan, Bí thư Đảng ủy, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 phường Vĩnh Phú cho biết, trong sáng nay khu vực toà nhà B - nơi người phụ nữ ở, phát hiện hai ca dương tính nên ban quản lý nhiều lần vận động người này ra lấy mẫu nhưng không được.Lúc này, đoàn tuần tra việc thực hiện phòng chống dịch phường Vĩnh Phú gồm cảnh sát khu vực, cán bộ y tế và lãnh đạo phường đi kiểm tra gần đó đã đến vận động. Tuy nhiên, sau 15 phút người phụ nữ "vẫn khóa cửa, không chịu ra ngoài xét nghiệm".Theo ông Quan, ở hai lần lấy mẫu trước, người phụ nữ cũng không xét nghiệm. Lo ngại đến sức khỏe và công tác chống dịch chung của toàn bộ hộ dân, cảnh sát phải phá cửa vào cưỡng chế.Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, UBND phường Vĩnh Phú đã lập biên bản hành chính với người này về vi phạm quy định về phòng, chống Covid-19.Trả lời VnExpress tối 28/9, bà Hoàng Thị Phương Lan - người bị cưỡng chế cho biết, trước khi bị đoàn kiểm tra ập vào nhà, bà có nói với đoàn là lâu nay gia đình ở trong nhà, tự xét nghiệm. Mọi người trong gia đình không tiếp xúc với ai ở ngoài nên không muốn ra xét nghiệm cộng đồng.Bà Lan cho rằng, không nghe đoàn thông báo phát hiện hai trường hợp dương tính qua test nhanh ở khu vực trong sáng nay. "Việc phá cửa vào nhà khống chế tôi là sai. Mấy ngày trước họ tự ý vào nhà tôi lấy mẫu xét nghiệm", bà Lan nói và cho biết khi đoàn đứng ngoài cửa vận động, bà đang dạy yoga, mở loa to nên không nghe rõ.Hiện, các cơ quan chức năng TP Thuận An làm rõ vụ việc, trong đó có chi tiết lực lượng chức năng phá khóa cửa căn hộ, cưỡng chế lấy mẫu có đúng quy định pháp luật hay không.Bình Dương đến nay ghi nhận 206.564 ca nhiễm, 1.938 bệnh nhân tử vong. Toàn tỉnh có 179.153 người khỏi bệnh, xuất viện về nhà. Các địa phương dịch vẫn phức tạp như TP Thuận An, Dĩ An, TX Tân Uyên đang triển khai xét nghiệm diện rộng để sau 30/9, toàn tỉnh trở lại trạng thái bình thường mới.Yên Khánh - Phước Tuấn