https://vnexpress.net/ca-lop-phai-di-cach-ly-vi-ban-hoc-mac-covid-19-4355881.html
Cả lớp phải đi cách ly vì bạn học mắc Covid-19
Thanh HóaToàn bộ 39 học sinh lớp 2C trường tiểu học Quảng Chính, huyện Quảng Xương, phải cách ly tập trung sau khi một nam sinh mắc Covid-19.Ngày 13/9, cơ quan chức năng đã đưa toàn bộ học sinh lớp 2C và giáo viên chủ nhiễm đến một khách sạn ở xã Tiên Trang cách ly tập trung. Do các em còn nhỏ, chưa thể tự chăm sóc nên phụ huynh phải cách ly cùng. Mỗi em ở một phòng riêng kèm phụ huynh. Mẫu xét nghiệm 39 học sinh này hiện âm tính lần một.Cơ quan y tế Quảng Xương đang mở rộng xét nghiệm tầm soát cho học sinh diện tiếp xúc gần. Ảnh: Lam Sơn.Bệnh nhân mắc Covid-19 năm nay 7 tuổi, ở cùng bà ngoại tại xã Quảng Chính. Người bà cũng bị phát hiện mắc Covid-19 do lây nhiễm từ 2 bệnh nhân ở xã Quảng Khê, huyện Quảng Xương, phát hiện dương tính hôm 9/9. Mấy hôm trước nam sinh đi học bình thường nên tiếp xúc với hầu hết bạn trong lớp.Theo Trung tâm Y tế huyện Quảng Xương, ổ dịch cộng đồng xuất phát từ 2 bệnh nhân ở xã Quảng Khê đã lây nhiễm cho 4 người khác. Đến chiều 13/9, cơ quan chức năng truy vết được hơn 100 F1 và 540 F2.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận 440 ca Covid-19, gần 270 người điều trị khỏi, một ca tử vong, số bệnh nhân còn lại đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Lê Hoàng