https://vnexpress.net/ca-nuoc-co-26-tinh-thanh-vung-xanh-4375258.html
Cả nước có 26 tỉnh, thành 'vùng xanh'
Bộ Y tế công bố đánh giá cấp độ dịch bệnh của 63 tỉnh, thành trên cả nước, trong đó 26 tỉnh xanh, 37 tỉnh vàng, không có tỉnh cam và đỏ, sáng 21/10.26 tỉnh, thành cấp 1 (bình thường mới), gồm: Bà Rịa Vũng Tàu; Bắc Giang; Bắc Kạn; Bình Thuận, Cao Bằng, Điện Biên, Đồng Nai, Hà Giang, Hà Nội, Hải Phòng, Hòa Bình, Kon Tum, Lai Châu, Lạng Sơn, Lào Cai, Ninh Bình, Phú Yên, Quảng Ninh, Sóc Trăng, Sơn La, Tây Ninh, Thái Bình, Thái Nguyên, Trà Vinh, Tuyên Quang, Yên Bái.37 tỉnh, thành cấp độ 2 (nguy cơ trung bình). Không có tỉnh, thành cấp 3 (nguy cơ cao) và cấp 4 (nguy cơ rất cao). Tuy nhiên, vẫn còn 14 huyện và 98 xã cấp 3; 2 huyện và 37 xã cấp 4.Tỉnh Bình Dương hôm qua thuộc nhóm cấp 3, nhưng đến sáng nay đã cập nhật thành cấp 2.Cả nước có 372 huyện xanh; 6.946 xã xanh; 287 huyện vàng; 2.790 xã vàng.Trong số 5 thành phố trực thuộc Trung ương, có hai địa phương "xanh" là Hà Nội, Hải Phòng; 3 địa phương "vàng" là Đà Nẵng, Cần Thơ, TP HCM.Như vậy, xét trên quy mô tỉnh thành, màu vàng đang chiếm phần lớn. Nhưng ở quy mô huyện, xã, màu xanh là chủ đạo. Đây là cơ sở để các địa phương quyết định chính sách phòng chống dịch, đóng hoặc mở cửa hoạt động dân sinh, vận tải, sản xuất, kinh doanh, trường học... theo quy định tạm thời Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Cấp độ dịch sẽ liên tục được cập nhật căn cứ diễn biến số ca mắc cộng đồng.Click để xem cấp độ dịch bệnh 63 tỉnh, thành. Đồ họa: Tiến Thành - Tạ LưCác tỉnh, thành cấp 1 được tổ chức sự kiện trong nhà và ngoài trời không hạn chế số người. Những lĩnh vực được hoạt động gồm: Vận tải công cộng đường bộ, đường thủy, hàng hải; cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; nhà hàng, quán ăn, chợ truyền thống; các cơ quan, công sở; cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, điểm tham quan du lịch; biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao...Cấp 2 hạn chế các sự kiện tập trung đông người trong nhà, ngoài trời hoặc tổ chức có điều kiện. Địa phương căn cứ vào thực tiễn để quy định số người tham gia. Vận tải hành khách công cộng được hoạt động, theo hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải.Cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như vũ trường, karaoke, massage, bar, internet, trò chơi điện tử, làm tóc, làm đẹp... phải ngừng hoặc hạn chế. Địa phương sẽ quyết định các dịch vụ nguy cơ khác được hoạt động hay không. UBND cấp tỉnh quy định điều kiện hoạt động của những người bán hàng rong, vé số dạo...Các hoạt động giáo dục, đào tạo trực tiếp vẫn được tổ chức theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Bộ quy định về thời gian, số lượng học sinh...UBND cấp tỉnh quyết định số người tham gia hoạt động tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Bảo tàng, triển lãm, thư viện, rạp chiếu phim, địa điểm biểu diễn văn hóa, thể dục, thể thao hạn chế hoạt động; giảm công suất, số người tham dự.Việc phân loại cấp độ dịch dựa trên 3 tiêu chí: số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân/tuần; tỷ lệ tiêm vaccine; năng lực y tế.Bản đồ cấp độ dịch bệnh 63 tỉnh, thànhViết Tuân