https://vnexpress.net/canh-sat-lap-chot-dai-hon-mot-km-kiem-tra-xe-vao-vung-do-4352585.html
Cảnh sát lập chốt dài hơn một km kiểm tra xe vào 'vùng đỏ'
Hà NộiCảnh sát lập chốt ở khu vực dài hơn một km trên đường Cầu Diễn, quận Bắc Từ Liêm, nhằm giảm ùn tắc cục bộ khi kiểm tra giấy đi đường của người dân.Ngày 7/9, thay vì lập chốt kiểm tra tại một điểm như hôm qua, Đội Cảnh sát giao thông số 6 (Công an TP Hà Nội) đứng ở các vị trí khác nhau trên đường Cầu Diễn, phân luồng người tham gia giao thông thành từng nhóm nhỏ.Khu vực phân luồng này dài hơn một km. Trước khi đến chốt kiểm tra chính, người dân phải dừng lại theo nhóm ở khoảng 3, 4 vị trí có lực lượng chức năng đứng trực. Cảnh sát liên lạc với nhau bằng bộ đàm, khi chốt kiểm soát chính thông thoáng, các chốt trung gian bắt đầu cho người dân lần lượt di chuyển lên.Chốt kiểm soát trên đường Cầu Diễn là một trong các điểm chốt được lập bao quanh "vùng đỏ" Hà Nội nhằm kiểm soát chặt chẽ người dân ra vào. Hôm qua (6/9), ngày đầu tiên Hà Nội áp dụng phân vùng chống dịch, khu vực này ghi nhận tình trạng ùn tắc kéo dài hơn một giờ đồng hồ khi người dân từ bên ngoài di chuyển vào nội đô.Đội CSGT số 6 chia người đi đường thành những nhóm nhỏ để tránh ùn tắc trong quá trình kiểm tra ở Cầu Diễn, sáng 7/9. Ảnh: Phạm ChiểuThiếu tá Phạm Văn Chiến - Đội trưởng CSGT số 6, cho biết trong sáng 7/9 đã huy động khoảng 10 cán bộ, chiến sĩ tham gia phân luồng từ xa, mỗi điểm ngã ba hoặc ngã tư sẽ có ít nhất 3 người đứng trực."Tại mỗi điểm phân luồng, chúng tôi nhắc nhở người dân cầm sẵn giấy đi đường trên tay để kiểm tra nhanh chóng khi tới chốt chính", ông Chiến nói. Trong buổi sáng, ông Chiến sử dụng loa tay, liên tục đi lại dọc tuyến đường, phát thông báo kêu gọi người dân tuân thủ quy định, chuẩn bị sẵn giấy tờ cần thiết.Ngoài chốt Cầu Diễn, ghi nhận một số chốt kiểm dịch khác cho thấy lực lượng chức năng vẫn tổ chức kiểm tra ở một điểm chính như hôm qua, chưa áp dụng phân luồng từ xa.Tại điểm chốt dưới chân cầu Nhật Tân hướng về phía sân bay Nội Bài, các phương tiện di chuyển dễ dàng, đường phố thông thoáng. Lực lượng chức năng ở khu vực này chia hai làn đường kiểm soát phương tiện. Với những người có địa chỉ tại khu vực hiện là "ổ dịch" của Hà Nội hoặc đi khám từ bệnh viện về, cảnh sát yêu cầu khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm nhanh. Những người này chỉ được di chuyển tiếp khi có kết quả xét nghiệm.Các phương tiện qua chốt kiểm soát dưới chân cầu Nhật Tân hướng ra sân bay Nội Bài, sáng 7/9. Ảnh; Phạm ChiểuChốt kiểm soát số 11 chân cầu Vĩnh Tuy, đường Minh Khai (quận Hai Bà Trưng) ghi nhận lưu lượng phương tiện trên đường khá lớn. Lực lượng chức năng chia bốn làn đường, trong đó có làn hỗn hợp cho các loại xe và làn dành cho xe không lên cầu.Tại khu vực này, một số người dân cố tình đi ngược chiều ở phía bên kia đường nhằm tránh chốt kiểm soát.Công an kiểm tra giấy đi đường tại chốt dưới chân cầu Vĩnh Tuy, sáng 7/9. Ảnh: Phạm ChiểuTại các chốt kiểm soát, đa số người dân chưa có giấy đi đường theo mẫu mới và được nhắc nhở làm thủ tục đổi mẫu giấy.Dự kiến từ 6h ngày 8/9, các chốt kiểm soát quanh "vùng đỏ" Hà Nội sẽ kiểm soát người và phương tiện ra, vào theo giấy đi đường mới có mã QR code; trường hợp không có giấy sẽ bị xử phạt.Theo phân vùng của chính quyền thủ đô, vùng 1 là "vùng đỏ" gồm toàn bộ địa giới hành chính của 10 quận/huyện: Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai; một phần địa giới hành chính của 5 quận/huyện: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.Điểm bố trí chốt kiểm dịch quanh "vùng đỏ" Hà Nội. Đồ họa: Tiến ThànhPhạm Chiểu