https://vnexpress.net/cap-toc-thiet-lap-phong-icu-58-giuong-o-bac-giang-4283344.html
Cấp tốc thiết lập phòng ICU 58 giường ở Bắc Giang
Với sự hỗ trợ của Bệnh viện Bạch Mai, ngày 24/5 Bệnh viện Phổi tỉnh Bắc Giang đã thiết lập xong 58 giường điều trị tích cực (ICU), bắt đầu tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.Các bệnh nhân Covid-19 được chia thành 2 nhóm, gồm nhóm bệnh nhân nặng cần theo dõi và nhóm bệnh nhân nặng nhưng có thể kiểm soát được. Tổ điều trị cũng thành lập các nhóm để chẩn đoán, theo dõi và quản lý bệnh nhân.Ngoài ra, Bệnh viện Nhi Trung ương sẽ hỗ trợ trang bị thêm 10 giường ICU nữa. Bộ Y tế điều động một máy ECMO (tim phổi nhân tạo) cho Bệnh viện Phổi tỉnh Bắc Giang, sẽ do đội ngũ Bệnh viện Bạch Mai sử dụng.Kiểm tra Bệnh viện Phổi hôm 24/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị bệnh viện cần thiết lập ngay hệ thống hội chẩn trực tuyến với trung ương để chuẩn bị tốt kế hoạch tiếp nhận ngay bệnh nhân.Hôm qua, một bệnh nhân mới 38 tuổi, không bệnh lý nền, tử vong vì sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân viêm phổi do Covid-19. Cho đến hôm qua, Bắc Giang chưa có khu điều trị hồi sức tích cực (ICU), nên bệnh nhân nặng phải chuyển về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương ở Hà Nội. Quá trình chuyển viện nguy hiểm cho bệnh nhân nặng, có khi mất cơ hội vàng điều trị.Việc Bộ Y tế huy động các bệnh viện trung ương cấp tốc thiết lập phòng ICU tại Bắc Giang nhằm hỗ trợ điều trị tại chỗ những bệnh nhân nặng, tránh di chuyển đường xa.Thứ trưởng Sơn kiểm tra phòng ICU tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang. Ảnh: Hoàng Dương.Đến sáng nay, Bắc Giang ghi nhận hơn 1069 bệnh nhân Covid-19, con số cao nhất đối với một tỉnh thành kể từ đầu dịch vào năm 2020 tới nay. Bệnh nhân điều trị tại các bệnh viện của tỉnh như Nội tiết, Phục hồi chức năng, Tâm thần, Lao và Bệnh phổi, Y học cổ truyền, Trung tâm y tế huyện Lạng Giang, Bệnh viện đa khoa tỉnh...Theo Tiểu ban điều trị thuộc Bộ Y tế, 18 bệnh nhân tiến triển nặng lên và 13 trường hợp tiên lượng rất nặng, chủ yếu điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cho biết việc điều trị cho bệnh nhân gặp khó khăn do số lượng lớn, hơn 1.000 ca mắc Covid-19 và có thể tiếp tục tăng. Dự kiến khoảng 7-10 ngày nữa số lượng bệnh nhân mới giảm dần.Hiện, tỉnh có 3.000 giường bệnh điều trị bệnh nhân Covid-19; 47 máy thở chức năng cao, trong đó 20 máy dùng cho được bệnh nhân Covid. Khu vực ICU đưa vào hoạt động ở Bệnh viện Phổi là nơi điều trị các bệnh nhân nặng. Những bệnh nhân điều trị bệnh Covid-19 đã xét nghiệm 2 lần âm tính có thể điều về bệnh viện các tuyến lân cận để giảm áp lực điều trị.Bắc Giang cũng lập Bệnh viện dã chiến tại Nhà thi đấu tỉnh. Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, cho biết bệnh viện dã chiến 620 giường điều trị bệnh nhân nhẹ không triệu chứng. Trong quá trình theo dõi, điều trị mà xuất hiện các ca phức tạp, ca phải thở oxy thì sẽ chuyển về bệnh viện điều trị bệnh nhân nặng.Nhân lực y tế tại bệnh viện dã chiến do Bệnh viện 198 hỗ trợ và các lực lượng tình nguyện khác. Cụ thể, Bệnh viện 198 hỗ trợ 50 bác sỹ, 100 điều dưỡng và 15 các y bác sỹ về chẩn đoán hình ảnh và các khoa phòng khác.Đánh giá tình hình thực tế, Thứ trưởng chỉ đạo Tổ điều trị cần xây dựng ngay kịch bản tiếp nhận, thu dung và điều trị bệnh nhân tại đây. Đẩy nhanh tiến độ trang bị đầy đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, nhân lực,... Đồng thời, lên kế hoạch tập huấn về quy trình và quản lý phòng, chống lây nhiễm trong chăm sóc, điều trị và phòng ngừa lây nhiễm. Hoàn thành các đầu mối công việc trên, đảm bảo tiến độ thực hiện để bắt đầu tiếp nhận bệnh nhân vào ngày 26/5.Lê Nga