https://vnexpress.net/cap-do-dich-o-22-quan-huyen-tp-hcm-4376192.html
Cấp độ dịch ở 22 quận huyện TP HCM
9 quận huyện thuộc vùng xanh - đạt cấp 1 về dịch bệnh; 12 địa phương vùng vàng - cấp 2 và duy nhất quận Bình Tân thuộc vùng cam - cấp 3, theo công bố của UBND TP HCM ngày 24/10.Trong 22 địa phương của thành phố, vùng xanh chiếm tỷ lệ 41% gồm: TP Thủ Đức, quận Gò Vấp, Tân Bình, 1, 7, 8, 10, huyện Cần Giờ, Củ Chi. Vùng vàng gần 55% với các quận huyện: 3, 4, 5, 6, 11, 12, Phú Nhuận, Bình Thạnh, Tân Phú, Hóc Môn, Nhà Bè, Bình Chánh. Quận Bình Tân là địa phương duy nhất nguy cơ dịch ở vùng cam. Thành phố không còn quận huyện thuộc vùng đỏ - tức cấp 4, vùng nguy cơ rất cao.Đánh giá cấp độ dịch đối với 312 phường, xã, thị trấn, TP HCM có 199 đơn vị đạt vùng xanh, 96 vùng vàng và 17 vùng cam. Trong đó, 4 quận đạt tỷ lệ 100% vùng xanh.Trước đó, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho biết, sau khi công bố cấp độ dịch, các địa phương dựa vào đó để mở thêm một số dịch vụ, gồm ăn uống phục vụ tại chỗ, trên tinh thần "an toàn đến đâu, mở cửa đến đó" để từng bước phục hồi kinh tế, giúp người dân có thêm sinh kế.Theo hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế, các tỉnh, thành cấp 1 (vùng xanh) được tổ chức sự kiện trong nhà và ngoài trời không hạn chế số người. Những lĩnh vực được hoạt động gồm: vận tải đường bộ, đường thủy, hàng hải; cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; nhà hàng, quán ăn, chợ truyền thống; các cơ quan, công sở; cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, điểm tham quan du lịch; biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao...Cấp 2 (vùng vàng) hạn chế các sự kiện tập trung đông người trong nhà, ngoài trời hoặc tổ chức có điều kiện. Địa phương căn cứ vào thực tiễn để quy định số người tham gia. Vận tải hành khách công cộng được hoạt động, theo hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải.Cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như vũ trường, karaoke, massage, bar, internet, trò chơi điện tử, làm tóc, làm đẹp... phải ngừng hoặc hạn chế. Địa phương sẽ quyết định các dịch vụ nguy cơ khác được hoạt động hay không. UBND cấp tỉnh quy định điều kiện hoạt động của những người bán hàng rong, vé số dạo...Các hoạt động giáo dục, đào tạo trực tiếp vẫn được tổ chức theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Bộ quy định về thời gian, số lượng học sinh...UBND cấp tỉnh quyết định số người tham gia hoạt động tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Bảo tàng, triển lãm, thư viện, rạp chiếu phim, địa điểm biểu diễn văn hóa, thể dục, thể thao hạn chế hoạt động; giảm công suất, số người tham dự.