https://vnexpress.net/cap-do-dich-o-312-phuong-xa-tp-hcm-4378437.html
Cấp độ dịch ở 312 phường xã TP HCM
Tuần này, 13 quận huyện thuộc vùng xanh - đạt cấp 1 về dịch bệnh; 9 địa phương vùng vàng - cấp 2 và không còn đơn vị cấp huyện nào thuộc vùng cam - cấp 3, theo công bố của Sở Y tế TP HCM ngày 31/10. Trong 22 địa phương của thành phố, vùng xanh chiếm hơn 59% gồm: TP Thủ Đức, quận Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, 1, 4, 5, 6, 7, 8, 10, huyện Cần Giờ, Củ Chi. Vùng vàng gần 41% với các quận huyện: 3, 11, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn. Thành phố không còn quận huyện vùng cam - tức cấp 3, vùng nguy cơ cao. Có 5 quận huyện giảm cấp độ dịch so với tuần trước là: 5, 6, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú.Đánh giá cấp độ dịch đối với 312 phường, xã, thị trấn, TP HCM có 207/312 đơn vị đạt vùng xanh, 103 vùng vàng và 4 vùng cam (phường 4, quận Phú Nhuận; xã Hiệp Phước, huỵện Nhà Bè; xã Vĩnh Lộc, huyện Bình Chánh và thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn).Click mũi tên để xem bản đồ cấp độ dịch theo quận huyện hoặc phường xã. Dữ liệu: Sở Y tế TP HCM, Cổng thông tin Covid TP HCMỞ bản đồ cấp độ dịch toàn quốc, TP HCM thuộc vùng vàng, thuộc mức nguy cơ trung bình - không thay đổi so với tuần trước.Theo hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế, các tỉnh, thành cấp 1 (vùng xanh) được tổ chức sự kiện trong nhà và ngoài trời không hạn chế số người. Những lĩnh vực được hoạt động gồm: vận tải đường bộ, đường thủy, hàng hải; cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; nhà hàng, quán ăn, chợ truyền thống; các cơ quan, công sở; cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, điểm tham quan du lịch; biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao... Cấp 2 (vùng vàng) hạn chế các sự kiện tập trung đông người trong nhà, ngoài trời hoặc tổ chức có điều kiện. Địa phương căn cứ vào thực tiễn để quy định số người tham gia. Vận tải hành khách công cộng được hoạt động, theo hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải. Cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như vũ trường, karaoke, massage, bar, Internet, trò chơi điện tử, làm tóc, làm đẹp... phải ngừng hoặc hạn chế. Địa phương sẽ quyết định các dịch vụ nguy cơ khác được hoạt động hay không. UBND cấp tỉnh quy định điều kiện hoạt động của những người bán hàng rong, vé số dạo... Các hoạt động giáo dục, đào tạo trực tiếp vẫn được tổ chức theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Bộ quy định về thời gian, số lượng học sinh...