https://vnexpress.net/cap-toc-lap-them-phong-icu-100-giuong-o-bac-giang-4284732.html
Cấp tốc lập thêm phòng ICU 100 giường ở Bắc Giang
Bắc GiangNgành y tế tiếp tục khảo sát để triển khai thêm đơn vị hồi sức tích cực (ICU) chăm sóc bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Tâm thần.Theo Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh, đoàn công tác của Bộ Y tế và y tế địa phương đang tiếp tục khảo sát để lập thêm phòng ICU điều trị bệnh nhân nặng.Bệnh nhân Covid-19 tại đây được chia thành hai nhóm, gồm bệnh nhân nặng cần theo dõi và bệnh nhân nặng nhưng có thể kiểm soát được. Tổ điều trị cũng thành lập các nhóm để chẩn đoán, theo dõi và quản lý bệnh nhân.Trước đó, với sự hỗ trợ của Bệnh viện Bạch Mai, ngày 24/5, Bệnh viện Phổi tỉnh Bắc Giang đã thiết lập xong 58 giường điều trị tích cực (ICU). Bệnh viện Nhi Trung ương sẽ hỗ trợ trang bị thêm 10 giường ICU.Hôm nay, Bắc Giang tiếp tục nâng công suất Bệnh viện dã chiến tại Trung đoàn 831 từ 200 giường lên 300 giường. Giới chức chuẩn bị xong Bệnh viện dã chiến số 2 tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh với công suất 620 giường, sẵn sàng đón bệnh nhân từ ngày 28/5. Ngoài ra, 2.600 giường điều trị tại 12 khu cách ly đã hoàn thiện.Theo Tiểu ban điều trị thuộc Bộ Y tế, 18 bệnh nhân tiến triển nặng lên và 13 trường hợp tiên lượng rất nặng, chủ yếu điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Bộ Y tế điều động nhiều bệnh viện và nhân viên y tế đến hỗ trợ Bắc Giang trong công tác điều trị, lấy mẫu, xét nghiệm. Hiện, toàn tỉnh lấy được 649.193, đã chạy được 637.016, còn 12.177 mẫu chưa có kết quả. Các mẫu được chuyển đến Bệnh viện Nhiệt đới Việt Nga, Bệnh viện Quân y 103, CDC tỉnh hỗ trợ.Nhân viên y tế bệnh viện Việt Nam - Uông Bí Thuỵ Điển đang test nhanh Covid-19 cho người dân ở Bắc Giang. Ảnh: Bệnh viện cung cấpĐến sáng 27/5, Bắc Giang ghi nhận hơn 1543 bệnh nhân Covid-19, con số cao nhất đối với một tỉnh thành kể từ đầu dịch vào năm 2020 tới nay. Bệnh nhân điều trị tại các bệnh viện của tỉnh như Nội tiết, Phục hồi chức năng, Tâm thần, Lao và Bệnh phổi, Y học cổ truyền, Trung tâm y tế huyện Lạng Giang, Bệnh viện đa khoa tỉnh...Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cho biết việc điều trị cho bệnh nhân gặp khó khăn do số lượng lớn, hơn 1.000 ca mắc Covid-19 và có thể tiếp tục tăng. Dự kiến khoảng 7-10 ngày nữa, số lượng bệnh nhân mới giảm dần.Từ ngày 26/5, Bắc Giang bắt đầu sử dụng test kháng nguyên tại ba điểm nguy cơ cao là Núi Hiểu, Trung Đồng và Tam Tầng, huyện Việt Yên, trên tổng số dân là 18.723 người. Riêng bệnh viện Việt Nam Uông Bí Thuỵ Điển hôm qua lấy gần 10.000 test nhanh, hôm nay sẽ lấy thêm 7.000 mẫu khác.Đến nay, toàn tỉnh Bắc Giang đã cách ly y tế 176 thôn, tổ dân phố; cách ly y tế 4 xã, phường, thị trấn; giãn cách xã hội 31 xã, phường, thị trấn, 18 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 6 huyện; giãn cách xã hội thành phố Bắc Giang.Đánh giá diễn biến dịch, ngành Y tế nhận định số ca tiếp tục tăng, "hàng trăm ca mỗi ngày đều nằm trong dự tính" do đang tiến hành xét nghiệm lần ba đối với tất cả công nhân trong khu công nghiệp và ngoài khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh. Tuy nhiên, các trường hợp F0 mới phát hiện chủ yếu đã được cách ly, theo dõi y tế. Bắc Giang đã có phương án sẵn sàng cách ly xã hội toàn tỉnh, nhưng chưa áp dụng ở thời điểm này.Thùy An