https://vnexpress.net/can-tho-cho-mo-lai-nha-hang-quan-bar-4373650.html
Cần Thơ cho mở lại nhà hàng, quán bar
Cần Thơ quy định khách đến quán bar, vũ trường phải tiêm đủ liều vaccine và xét nghiệm PCR âm tính Covid-19; nhà hàng, quán ăn... mỗi bàn cách 2 m.Quy định tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 tương đương cấp 1 (nguy cơ thấp) theo Nghị quyết 128, được Phó chủ tịch thường trực UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển ký ban hành tối 18/10.Một vũ trường ở quận Ninh Kiều đóng cửa trong thời gian TP Cần Thơ giãn cách xã hội. Ảnh: Cửu LongTheo đó, tất cả quy định của Trung ương liên quan đến "mở cửa" đều được Cần Thơ thực hiện. Thành phố cho phép nhà hàng, quán ăn, cà phê, trà sữa... được bán tại chỗ, bảo đảm mỗi bàn cách 2 m.Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ vui chơi giải trí, cơ sở làm đẹp, xông hơi, bấm huyệt, vật lý trị liệu, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, điểm dịch vụ Internet, trò chơi điện tử... được phép hoạt động khi đảm bảo các điều kiện: cơ sở phải được thẩm định và cho phép của Chủ tịch UBND các quận, huyện.Người tham gia phải tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc F0 khỏi bệnh trong 6 tháng. Trong đó, nhân viên, người lao động xét nghiệm PCR định kỳ 3 ngày. Còn khách hàng phải có kết xét nghiệm Covid-19 âm tính bằng phương pháp PCR trong 72 giờ. Tất cả phải được kiểm soát bằng mã QR.Ngoài ra, Cần Thơ cũng quy định, người đến, về từ địa bàn có dịch ở cấp 1,2 sẽ không phải xét nghiệm Covid-19, tự theo dõi sức khỏe 7 ngày tại nhà, nơi lưu trú và thực hiện 5K. Người trên 65 tuổi, có bệnh nền; người dưới 18 tuổi, phụ nữ mang thai, nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi (chưa tiêm đủ liều vaccine) được cách ly 7 ngày tại nhà, nơi lưu trú và tiếp tục theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo. Thành phố cũng khuyến khích người dân hạn chế ra khỏi địa bàn.Từ ngày 8/7 đến nay, TP Cần Thơ nghi nhận 6.298 ca dương tính nCoV, 5.650 người được điều trị khỏi, 98 ca tử vong. Thành phố đã tiêm vaccine cho 863.947 người, chiếm 60% dân số; trong đó 119.390 trường hợp đã tiêm đủ 2 mũi.Cần Thơ có hơn 1,2 triệu dân ở chín quận, huyện, trong số này, hơn 910.000 người đủ điều kiện tiêm vaccine Covid-19. Từ ngày 19/7, thành phố này cùng 18 tỉnh, thành phía Nam thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ngày 25/9, thành phố công bố kiểm soát được dịch bệnh, hạ mức giãn cách xuống Chỉ thị 15.Hôm nay, tỉnh Bình Thuận cho mở lại nhiều dịch vụ, hoạt động sản xuất và kinh doanh nhằm thích ứng linh hoạt, phù hợp Nghị quyết 128 theo từng cấp độ dịch.Với vùng xanh (cấp 1), nhiều hoạt động được phép tổ chức như: vận tải hành khách công cộng; vận chuyển hàng hóa nội và liên tỉnh; doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; thi công công trình; trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích; nhà hàng, quán ăn, quán nước, chợ truyền thống, khai thác thủy sản...Cùng đó, các dịch vụ có nguy cơ cao (như: massage, quán bar, internet, trò chơi điện tử, bi da, cắt tóc – làm đẹp, phòng tập gym, yoga, thể dục thể thao, rạp chiếu phim, karaoke); hàng rong, vé số dạo; cơ sở giáo dục, tôn giáo; bảo tàng, di tích; bãi biển công cộng; nhà nghỉ, khách sạn... cũng được mở lại nhưng phải đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch.Tất cả chốt kiểm dịch ở TP Phan Thiết (Bình Thuận) được gỡ bỏ từ 0h ngày 19/10. Ảnh: Việt QuốcỞ vùng vàng (cấp 2), bãi tắm công cộng, karaoke, massage, quán bar, internet, trò chơi điện tử, bida, rạp chiếu phim, gym, yoga... không được hoạt động. Còn với vùng cam (cấp 3), việc tập trung đông người trong nhà và ngoài trời, vận tải hành khách công cộng, hàng rong, vé số dạo, tắm biển ở bãi công cộng và các dịch vụ nguy cơ cao không được phép.Tại vùng đỏ (cấp 4), nhiều hoạt động bị hạn chế, ngoại trừ việc lưu thông, vận chuyển hàng hóa, xuất nhập cảnh, doanh nghiệp sản xuất kinh doanh, thi công công trình, trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ truyền thống, cơ quan, công sở... Hàng quán được mở, nhưng bán mang về.Người dân trong tỉnh được ra khỏi địa bàn nhưng phải tuân thủ các quy định phòng chống dịch. Người ngoài tỉnh vào địa bàn Bình Thuận khai báo y tế bắt buộc tại Trạm Y tế cấp xã.Đối với người về từ vùng đỏ, vùng cam nếu đã tiêm đủ vaccine hoặc khỏi bệnh trong vòng 6 tháng tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong vòng 7 ngày. Những người chưa tiêm đủ liều thực hiện cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo.Những người chưa tiêm vaccine phải cách ly y tế tập trung 14 ngày; được cách ly tại nhà nếu đảm bảo các điều kiện theo quy định.Sáng 19/10, Bình Thuận phát hiện thêm 16 ca dương tính nCoV. Đến nay, tỉnh này ghi nhận 4.407 ca nhiễm, trong đó, 915 ca điều trị tại cơ sở y tế, 3.440 ca khỏi bệnh và xuất viện, 62 ca tử vong.Cửu Long - Việt Quốc