https://vnexpress.net/can-tho-noi-long-gian-cach-toan-thanh-pho-4361200.html
Cần Thơ nới lỏng giãn cách toàn thành phố
Hơn 2 tháng cách ly xã hội, TP Cần Thơ kiểm soát được Covid-19, là địa phương cuối cùng ở Đồng bằng sông Cửu Long chuyển sang Chị thị 15, từ ngày 24/9.Đường 30 Tháng 4 ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Cửu LongQuyết định do Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ban hành khuya 23/9, hạ mức giãn cách đối với 74 trên 83 xã, phường, thị trấn ở 9 quận huyện.Chỉ thị 15 yêu cầu không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài công sở, trường học, bệnh viện. Người dân được phép đi lại giữa các địa phương nhưng không tự ý di chuyển ra khỏi thành phố hoặc đến các nơi có nguy cơ rất cao về dịch.Thành phố tiếp tục dừng các hoạt động chở khách công cộng, chợ đầu mối, chợ truyền thống, sự kiện lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí, tham quan, du lịch...Trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo biện pháp phòng chống dịch, không quá 10 người trong một thời điểm. Các cơ sở kinh doanh thực phẩm ăn uống chỉ được bán hàng mang đi.Doanh nghiệp, nhà máy, cơ sở sản xuất hoạt động theo kế hoạch phục hồi, phát triển kinh tế và phương án do UBND TP ban hành. Cơ quan, công sở làm việc trở lại bình thường, các cuộc họp, hội nghị... không quá 20 người trong một phòng.Trong khi đó, 9 phường còn lại có nguy cơ rất cao (vùng đỏ) gồm: An Hòa, An Khánh, Hưng Lợi, Cái khế, Tân An, Xuân Khánh (quận Ninh Kiều) và Hưng Phú, Phú Thứ, Tân Phú (quận Cái Răng) tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 1/10.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ giao Chủ tịch UBND các quận, huyện thực hiện các biện pháp bổ sung hoặc tăng giảm mức phòng chống dịch đối với xã, phường, thị trấn, khu vực trên địa bàn; đồng thời tiếp tục tiếp tục tầm soát, xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm trong cộng đồng đối với vùng, những người có nguy cơ cao, khi xuất hiện F0 mới phải thần tốc truy vết, phong tỏa ổ dịch ở phạm vị hẹp nhất...Người đứng đầu chính quyền Cần Thơ kêu gọi người dân không được lơ là, chủ quan; phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch, nhất là tuân thủ 5K...Lấy mẫu xét nghiệm tại nhà người dân ở phường An Khánh, quận Ninh Kiều. Ảnh: Cửu LongTheo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Cần Thơ, từ ngày 19/7 đến nay, thành phố từng bước kiểm soát dịch. Trong 14 ngày qua, số trường hợp mắc mới trong cộng đồng giảm dần. Lần đầu tiên sau hơn 2 tháng giãn cách, từ mức nguy cơ rất cao, thành phố đã trở về mức nguy cơ cao.Từ ngày 8/7 đến nay, TP Cần Thơ nghi nhận 5.402 ca dương tính nCoV, 4.468 người được điều trị khỏi, 78 ca tử vong. Thành phố đã tiêm vaccine cho 324.849 người, trong đó 47.929 trường hợp đã tiêm đủ 2 mũiCần Thơ có hơn 1,2 triệu dân ở chín quận, huyện, trong số này, hơn 940.000 người đủ điều kiện tiêm vaccine Covid-19. Thủ phủ miền Tây áp dụng Chỉ thị 16 tại quận Cái Răng và Ninh Kiều từ ngày 12/7, quận Bình Thủy 14/7. Từ ngày 19/7, Cần Thơ cùng 18 tỉnh, thành phía Nam thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Bốn huyện gồm: Phong Điền, Thới Lai, Cờ Đỏ, Vĩnh Thạnh cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, xuống Chỉ thị 15 từ ngày 18/9.Cửu Long