https://vnexpress.net/can-tho-phong-toa-2-benh-vien-4355718.html
Cần Thơ phong tỏa 2 bệnh viện
Toàn bộ Bệnh viện Phụ sản và cơ sở 1 Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ bị phong tỏa từ ngày 13 đến 27/9 sau khi ghi nhận nhiều F0.Trưa nay, bác sĩ Nguyễn Hữu Dự, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ, đường Cách Mạng Tháng Tám (quận Ninh Kiều) cho biết, chùm 3 F0 tại bệnh viện gồm 2 nhân viên vệ sinh và nhân viên dinh dưỡng, được phát hiện hôm 9/9. Thời gian bị phong toả, bệnh viện ngừng tiếp nhận khám chữa, chuyển người bệnh đang chữa ngoại trú, cấp cứu đến các bệnh viện trên địa bàn.Bệnh viện phụ sản TP Cần Thơ. Ảnh: Cửu LongBệnh viện tiếp tục điều trị các bệnh nhân đã nhập viện, cấp cứu trước 0h ngày 13/9. Đến nay, kết quả xét nghiệm toàn bộ 1.034 người trong bệnh viện (y bác sĩ, nhân viên, bệnh nhân cùng người thân...) đều âm tính nCoV.Cơ sở 1, Bệnh viện Ung bướu TP Cần Thơ trước khi phong tỏa. Ảnh: Cửu LongTrong khi đó, sau khi ghi nhận 9 trường hợp (bệnh nhân, nhân viên) nhiễm nCoV, cơ sở 1 Bệnh viện Ung Bướu trên đường Châu Văn Liêm, quận Ninh Kiều, cũng ngừng tiếp nhận khám chữa bệnh; chuyển điều trị một số trường hợp ngoại trú và bệnh lý ung thư qua cơ sở 2 trên đường Trần Bình Trọng, quận Ninh Kiều. Bệnh viện chỉ tiếp tục điều trị các bệnh nhân nặng đang nằm tại cơ sở 1.Từ 8/7 đến nay, TP Cần Thơ ghi nhận 4.856 ca nhiễm, trong đó, 3.905 người khỏi bệnh; 72 trường hợp tử vong. Thành phố đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho 299.613 người, trong đó 41.003 người tiêm đủ 2 mũi.Cửu Long