https://vnexpress.net/can-tho-bo-quy-dinh-doi-tai-sang-xe-4348840.html
Cần Thơ bỏ quy định 'đổi tài, sang xe'
Chính quyền TP Cần Thơ bỏ quy định "đổi tài, sang xe" sau một tuần áp dụng khiến việc chở hàng hóa tại thủ phủ miền Tây bị ùn ứ.Quyết định trên được Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Ngọc Hè đưa ra chiều 30/8. Trong hôm nay, Sở Giao thông và Vận tải TP Cần Thơ sẽ hướng dẫn chi tiết vận chuyển với các doanh nghiệp vận tải hàng hóa trên địa bàn.Xe tải giao nhận hàng hoá ùn ứ tại bãi tập kết ờ Bền xe Cần Thơ ngày 27/8. Ảnh: Cửu LongTrước đó, để phòng chống Covid-19, từ ngày 23/8, chính quyền Cần Thơ quy định xe chở hàng từ các tỉnh, thành khác vào địa phương này phải đăng ký trước. Trường hợp xe chở hàng hóa siêu trường, siêu trọng, nguyên đai, nguyên kiện được vào giao hàng tận nơi nhưng phải đổi tài xế tại cửa ngõ. Xe chở hàng rời phải xuống hàng, sang xe, đổi tài xế.Với khoảng 2.500-3.000 xe vào trung tâm TP Cần Thơ mỗi ngày, quy định này đã gây ra tình trạng ùn ứ phương tiện vận chuyển hàng hoá nghiêm trọng tại các cửa ngõ khiến người dân, doanh nghiệp bức xúc vì mất nhiều thời gian, chi phí...Bộ Giao thông Vận tải cho rằng quy định của Cần Thơ gây khó khăn cho nhiều doanh nghiệp và tài xế, trái với chỉ đạo của Chính phủ về việc tạo điều kiện cho hàng hóa qua chốt kiểm dịch. Trong cuộc họp ngày 25/8, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đã yêu cầu lãnh đạo thành phố này bãi bỏ ngay các quy định trên.Tuy nhiên, trong báo cáo gửi Thủ tướng ngày 26/8, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Ngọc Hè kiến nghị tiếp tục thực hiện các giải pháp nêu trên để phòng Covid-19. Ông cho rằng các tài xế từ vùng dịch đến Cần Thơ đều là F1, nên không được vào thành phố...Tối 27/8, sau cuộc họp với sở ban ngành liên quan, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường quyết định bỏ yêu cầu đăng ký trước đối vối xe giao nhận hàng hoá tại TP Cần Thơ. Tuy nhiên, nhiều nhà xe tiếp tục yêu cầu phải bãi bỏ quy định "đổi tài, sang xe" mới đảm bảo chuỗi lưu thông, cung ứng hàng hoá tại thủ phủ miền Tây.Cửu Long