https://vnexpress.net/cu-ba-104-tuoi-chien-thang-covid-19-4371456.html
Cụ bà 104 tuổi chiến thắng Covid-19
Nghệ AnSau nửa tháng điều trị Covid-19, cụ bà 104 tuổi trú tại TP Vinh, đã xuất viện về nhà hôm 13/10.Các bác sĩ Trung tâm Bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An) cho biết cụ xuất viện với thể trạng tốt, về nhà tiếp tục tự cách ly, theo dõi. Đây là bệnh nhân Covid-19 cao tuổi nhất điều trị tại đây.Cụ nhập viện hồi cuối tháng 9, lây nhiễm từ một người thân. Khi ấy, cụ khó thở, giảm oxy máu, tiền sử bệnh nền viêm phế quản mạn tính, suy tim, tiên lượng tiến triển nặng, đặc biệt là cao tuổi.Sau 8 ngày điều trị, bệnh nhân cai được máy thở oxy, tự thở khí phòng và ngồi dậy. Chiều 11/10, sau 15 ngày nằm viện, cụ được xác định khỏi Covid-19.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An tối 13/10 cho biết 24 giờ qua toàn tỉnh ghi nhận 7 ca dương tính nCoV, đều từ các tỉnh phía Nam trở về đầu tháng 10 đã được cách ly ngay.Từ đầu dịch tới nay, Nghệ An ghi nhận 1.953 ca Covid-19 ở 21 địa phương, trong đó TP Vinh 658 ca, huyện Yên Thành 206 ca, Diễn Châu 200 ca... Hiện, 1.824 bệnh nhân đã xuất viện, 19 ca tử vong.Nguyễn Hải