https://vnexpress.net/cu-ong-ha-noi-76-tuoi-khoi-covid-19-4150077.html
Cụ ông Hà Nội 76 tuổi khỏi Covid-19
Hà NộiBệnh nhân Covid-19, 76 tuổi, chiều 21/8 được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương công bố khỏi bệnh, cùng hai người khác.Bác sĩ Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, cho biết hiện sức khỏe cụ đã ổn định, không còn triệu chứng lâm sàng nhờ được điều trị đúng phác đồ, thêm thuốc để tránh tái phát. Bệnh nhân đã 4 lần âm tính với nCoV, vì vậy đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Cụ ông là "bệnh nhân 459", từ Đà Nẵng về, nhập viện cuối tháng 7. Trước đó, cụ ông bị tổn thương phổi nhiều, sốt, tiền sử cao huyết áp nên xu hướng diễn biến nặng. Trong quá trình điều trị, bác sĩ phát hiện cụ bị bội nhiễm vi khuẩn gram âm, gây nhiễm khuẩn huyết, chỉ định ngay thuốc kháng sinh phù hợp.Cũng trong chiều 21/8, hai bệnh nhân 676 và 989 được công bố khỏi bệnh, với 4 lần âm tính nCoV và sức khỏe ổn định. Các bệnh nhân ra viện, tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày dưới sự giám sát của cơ quan y tế địa phương và tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày.Hiện Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương còn điều trị cho 33 bệnh nhân Covid-19.Như vậy, tổng cộng 545 người khỏi Covid-19, 25 người tử vong, tính tới chiều 21/8.Bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương mặc đồ bảo hộ vào thăm bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Ngọc Thành.Chi Lê