https://vnexpress.net/cu-ba-88-tuoi-hoi-phuc-sau-di-chung-xuat-huyet-nao-4103514.html
Cụ bà 88 tuổi hồi phục sau di chứng xuất huyết não
Hà NộiBà cụ 88 tuổi, từng là "bệnh nhân 161", sau khi khỏi Covid-19 tiếp tục điều trị di chứng xuất huyết não, sáng 22/5 được Bệnh viện Bạch Mai cho xuất viện.Bà điều trị khỏi Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ngày 6/5 chuyển sang Bệnh viện Bạch Mai điều trị tiếp bệnh nền là di chứng tai biến mạch máu não.Bác sĩ Dương Đức Hùng, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, sáng 22/5 cho biết khi chuyển viện bệnh nhân đã tỉnh táo, tự thở bình thường, ăn uống được, tập phục hồi chức năng do nửa người bị liệt, âm tính nCoV.Sau hai tuần, sức khỏe bệnh nhân tiến triển rất tích cực, đã hồi phục và đủ điều kiện xuất viện về quê ở Hưng Yên."Cụ bà có thể tiếp tục điều trị các di chứng của xuất huyết não ở bệnh viện tuyến dưới", bác sĩ Hùng nói."Bệnh nhân 161" trong phòng điều trị cách ly Covid-19, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đầu tháng 5. Ảnh chụp qua màn hình camera theo dõi: Đăng Thanh.Bà là người cao tuổi nhất trong các bệnh nhân Covid-19, một trong ba ca nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Trong suốt quá trình điều trị Covid-19, tình trạng của bà rất nặng, tổn thương phổi, kèm bệnh lý nền xuất huyết não do tai biến. Bà thường xuyên được Hội đồng Chuyên môn thuộc Bộ Y tế hội chẩn điều trị. Ngày 5/5, bà được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương công bố khỏi bệnh sau 5 lần xét nghiệm âm tính, là người đầu tiên trong ba bệnh nhân nguy kịch được tuyên bố khỏi bệnh.Chi Lê