https://vnexpress.net/cuc-hang-khong-viet-nam-kien-nghi-su-dung-ho-chieu-vaccine-4258754.html
Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị sử dụng hộ chiếu vaccine
Cục Hàng không Việt Nam đề nghị cho phép hành khách có hộ chiếu vaccine và kết quả xét nghiệm âm tính PCR được nhập cảnh Việt Nam.Ngày 6/4, lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho hay đã kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Chính phủ cho phép triển khai cơ chế hộ chiếu vaccine để mở lại đường hàng không quốc tế đi và đến Việt Nam."Ngành hàng không đang gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng dịch, việc mở lại các chuyến bay quốc tế thường lệ là cấp bách. Việc cho phép hành khách sử dụng hộ chiếu vaccine và có kết quả xét nghiệm PCR âm tính là giải pháp hữu hiệu khi mở đường bay", đại diện Cục nói.Hộ chiếu vaccine là ghi chép dữ liệu cá nhân, gồm tài liệu, giấy tờ chứng minh đã tiêm vaccine hay đã có chứng nhận xét nghiệm âm tính, được xác định trên nền tảng số. Ngoài việc có thể sang một quốc gia khác, dữ liệu này còn có thể sử dụng khi đi làm, đến nhà hàng, mua sắm ở trong nước.Kiểm tra hộ chiếu và tờ khai y tế của hành khách khi nhập cảnh Việt Nam tháng 3/2020. Ảnh: Bá Đô.Cục Hàng không Việt Nam đánh giá, dữ liệu điện tử của hộ chiếu vaccine sẽ hạn chế việc làm giả giấy chứng nhận xét nghiệm như đã xảy ra tại một vài nước như Brazin, Bangladesh. Cơ quan chức năng sẽ nhanh chóng tìm kiếm, truy xuất thông tin qua dạng QR code, đảm bảo an toàn thông tin cho hành khách.Hiện nhiều quốc gia đã áp dụng hộ chiếu vaccine, như Trung Quốc cấp dạng bản cứng và bản điện tử. Hộ chiếu này có thể quét QR thể hiện tên, số hộ chiếu, kết quả xét nghiệm, loại vaccine, bệnh viên đã tiêm. Hungary đã cấp hộ chiếu vaccine cho những người đã khỏi bệnh hoặc đã tiêm hai mũi vaccine Covid.Israel áp dụng hộ chiếu vaccine Green pass từ 21/2. Những người được tiêm vaccine có thể tải một ứng dụng hiển thị "thẻ xanh" của họ khi được yêu cầu xuất trình. Ứng dụng cũng thể hiện thông tin bệnh nhân đã khỏi bệnh Covid-19. Hy Lạp và đảo Syprus sẽ cho khách du lịch Israel có chứng nhận Green pass nhập cảnh mà không cần cách ly.Đảo Syprus đã cho phép người dân Anh tiêm vaccine hai lần được nhập cảnh vào từ ngày 1/5 mà không cần có xét nghiệm âm tính hay phải cách ly.Hiện nay, Việt Nam chưa có quy định pháp lý về hộ chiếu vaccine, chưa có các thỏa thuận ở cấp Chính phủ, liên bộ và các nước để áp dụng đối với khách quốc tế xuất, nhập cảnh.Trước đó giữa tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giao cơ quan chức năng xem xét các biện pháp phòng, chống dịch bệnh phù hợp khi Việt Nam áp dụng hộ chiếu vaccine; đồng thời xem xét, nghiên cứu từng bước mở lại các đường bay quốc tế.Sau đó hai ngày, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, các bộ ngành, nhà mạng di động lớn cho biết hệ thống hạ tầng kỹ thuật liên quan đến "hộ chiếu vaccine" đối với người nước ngoài sẽ được hoàn thiện, sẵn sàng triển khai từ tháng 4.Việt Nam vẫn đang đóng các đường bay thương mại thường lệ quốc tế. Từ tháng 3/2020, các chuyến bay thương mại quốc tế đều được cấp phép bay theo hình thức một chiều chở khách từ Việt Nam đi, chiều vào Việt Nam chỉ chở hàng. Người Việt Nam muốn về nước phải có hoàn cảnh đặc biệt, chuyên gia nước ngoài đến cũng phải xin phép.Đoàn Loan