https://vnexpress.net/cu-ong-83-tuoi-o-tp-hcm-nghi-mac-covid-19-4285884.html
Cụ ông 83 tuổi ở TP HCM nghi mắc Covid-19
Cụ ông 83 tuổi ngụ quận 12, cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định đêm 28/5 vì yếu nửa người phải sau khi ngã xuống nền nhà, xét nghiệm nghi mắc Covid-19.Bệnh nhân không ho, không đau họng, không mất khứu giác và vị giác. Tại buồng cấp cứu sàng lọc, bác sĩ ghi nhận người bệnh có sốt nhẹ 38,2 độ C, chỉ định xét nghiệm tầm soát RT-PCR và chụp X-quang.Sáng 29/5, sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM điều trị.Trường hợp này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm, hiện chưa rõ nguồn lây. Đây là ca dương tính Covid-19 thứ 5 được Bệnh viện Gia Đình phát hiện trong ba ngày qua nhờ khâu sàng lọc đầu tiên.Theo khuyến cáo của Sở Y tế, bệnh viện bố trí một kíp trực tại buồng cấp cứu sàng lọc, mang khẩu trang, mặc đồ phòng hộ cá nhân. Bệnh viện đã tổ chức lại buồng cấp cứu sàng lọc đảm bảo tách hẳn khoa Cấp cứu, trang bị đầy đủ phương tiện, dụng cụ cấp cứu, giường bệnh, băng ca... Tất cả bệnh nhân đến bệnh viện cấp cứu đều phải qua buồng cấp cứu sàng lọc.Sở Y tế TP HCM đánh giá buồng cấp cứu sàng lọc của Bệnh viện Gia Định đã phát huy tác dụng. Các bác sĩ trực tại buồng cấp cứu sàng lọc đã làm chẩn đoán loại trừ Covid-19 cho mọi tình huống cấp cứu, cho dù lý do đến bệnh viện của trường hợp này là yếu nửa người ở bệnh nhân cao tuổi."Vì phát hiện bệnh nhân có sốt nhẹ, cư ngụ tại quận 12 nên bác sĩ đã chỉ định xét nghiệm kịp thời, giữ người bệnh theo dõi tại buồng cấp cứu sàng lọc", Sở Y tế TP HCM nhận định.Ba ngày qua, TP HCM đã phát hiện hai ổ dịch. Đến sáng nay, ghi nhận tổng cộng 68 ca nhiễm tại 12 quận, huyện. Trong đó, chuỗi lây nhiễm huyện Hội thánh Truyền giáo Phục hưng là chuỗi lớn nhất với 63 ca bệnh. Chuỗi liên quan ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 5 ca. Hai cụm dịch trước đó gồm quán ăn O Thanh (5 bệnh nhân), đồng nghiệp chung công ty quận 3 (2 bệnh nhân).Lê Phương