https://vnexpress.net/cu-ba-88-tuoi-khoi-covid-19-4094231.html
Cụ bà 88 tuổi khỏi Covid-19
Hà NộiBà cụ 88 tuổi, một trong năm bệnh nhân Covid-19 nặng nhất, từng phải thở máy và hồi sức tích cực, được công nhận khỏi bệnh hôm nay.Cụ là "bệnh nhân 161", cao tuổi nhất trong số các bệnh nhân, trong quá trình điều trị tình trạng rất nặng, tổn thương phổi, thường là đối tượng hội chẩn của Hội đồng chuyên môn quốc gia Bộ Y tế. Cụ được cho xuất viện sau 5 lần xét nghiệm âm tính. Hiện cụ tỉnh táo, tiếp xúc và ăn uống được.Do liệt nửa người trái sau tai biến chảy máu não trước kia, cụ phải tiếp tục tập phục hồi chức năng. Theo Bộ Y tế, bệnh nhân sẽ được chuyển từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương về Bệnh viện Bạch Mai để điều trị tiếp các bệnh lý nền."Bệnh nhân 161", 88 tuổi, nằm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh chụp qua màn hình theo dõi tại phòng hồi sức tích cực: Chi Lê.Bác sĩ Nguyễn Văn Kính, nguyên giám đốc, Chủ tịch hội đồng chuyên môn của bệnh viện, chia sẻ kinh nghiệm điều trị bệnh nhân nặng: "Thời gian ủ bệnh trung bình thông thường là 8-10 ngày. Tổn thương phổi và diễn biến nặng sau một tuần".Tổn thương bắt đầu ở rìa phổi rồi lan dần vào trung tâm, dần khiến bệnh nhân suy hô hấp, thiếu oxy, nguy kịch. Khi đó bác sĩ phải điều trị cá thể hóa, tức dùng phác đồ cho từng bệnh nhân riêng. Một số người bị rối loạn đông máu sẽ diễn tiến rất nặng, bác sĩ cho biết."Rất mừng là với cách thức, kinh nghiệm chống dịch khác thành công, chúng ta đã cứu sống tất cả bệnh nhân, chưa một ai tử vong", bác sĩ Kính nói trong lễ ra viện.Cùng xuất viện hôm nay có 10 người, trong đó hai thuộc diện tái dương tính, "bệnh nhân 74" và "bệnh nhân 137"."Bệnh nhân 74" kể anh cảm thấy vừa buồn vừa sợ khi phát hiện bị tái dương tính. "Lần thứ hai vào viện tôi hụt hẫng lắm, cứ tưởng là mình khỏi bệnh rồi, chỉ mong nhanh được về nhà thôi", anh nói."Bệnh nhân 74" trong lễ công bố khỏi bệnh, sáng 5/5. Ảnh: Chi Lê."Bệnh nhân 137" nói: "Giờ tôi hoàn toàn khỏe mạnh. Tôi luôn tin đội ngũ y bác sĩ nên lạc quan vui vẻ". Anh đã 5 lần xét nghiệm âm tính sau khi tái dương tính.Bệnh nhân tái dương tính nCov lo lắng hơn lần đầu Bệnh nhân tái dương tính chia sẻ khi ra viện. Video: Văn Lộc.Các bệnh nhân khác xuất viện gồm 147, 163, 201, 225, 233, 245, 255, 267. Tất cả được theo dõi sức khỏe và xét nghiệm trong 14 ngày tiếp theo.Như vậy số bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam còn 39.Chi Lê