https://vnexpress.net/dien-cach-ly-y-te-o-tp-hcm-them-12-noi-lien-quan-covid-19-4274870.html
Diện cách ly y tế ở TP HCM thêm 12 nơi liên quan Covid-19
HCDC đưa người ở thành phố Vĩnh Yên ở Vĩnh Phúc, khách sạn Mường Thanh Đà Nẵng, Bệnh viện K Hà Nội vào diện cách ly tập trung khi đến TP HCM.Cụ thể, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) bổ sung thêm người ở/đến từ 3 địa điểm liên quan Covid-19, vào danh sách cách ly tập trung khi đến TP HCM gồm:- Thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc từ ngày 26/4.- Khách sạn Mường Thanh, 270 Võ Nguyên Giáp, TP Đà Nẵng từ ngày 27/4 đến 29/4.- Bệnh viện K, địa chỉ 30 đường Cầu Bươu, Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội từ ngày 16/4.Như vậy, theo thông báo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), TP HCM đang cách ly tập trung người đến từ 6 địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16/CT-TTg và 14 địa điểm, chuyến bay trong danh sách giám sát.Ngoài ra, 9 địa điểm khác liên quan Covid-19 đã được bổ sung vào diện cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm khi đến TP HCM. Bao gồm:Hà Nam- Thôn 1 Phú Trương, xã Chân Lý, huyện Lý Nhân, từ ngày 3/5.- Thôn Cầu Không, xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân, từ ngày 3/5.-Thôn Gốm, xã Thụy Lôi, huyện Kim Bảng, từ ngày 3/5.Hà Nội- Nhà hàng Hải Đăng, xóm Đình Râu, thôn Đông Duyên, xã Tô Hiệu, huyện Thường Tín, trưa 1/5.- Nhà hàng Thiềm, xóm Lò Vôi, thôn Tử Dương, xã Tô Hiệu, huyện Thường Tín, tối 3/5.Hải Dương- Khu dân cư An Nhân Đồng, thị trấn Tứ Kỳ, huyện Tứ Kỳ, từ ngày 29/4.Bắc Ninh- Thôn Thanh Lâm/thôn Cường Tráng, xã An Thịnh, huyện Lương Tài từ ngày 29/4.- Xóm 6/ xóm 5 KP Đa Hội, phường Châu Khê, thị xã Từ Sơn, từ ngày 29/4.- Thôn Kiều, xã Hiên Vân, huyện Tiên Du, từ ngày 29/4.Trong ngày 7/5, TP HCM ghi nhận thêm hai trường hợp nhiễm mới là "bệnh nhân 3124", 3125, được cách ly ngay khi nhập cảnh. Tích lũy đến nay, số ca Covid-19 phát hiện tại TP HCM là 266, trong đó 241 người đã điều trị khỏi bệnh, 25 đang điều trị.2.779 người đang cách ly tập trung, 35 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Thời hạn cách ly tập trung mới được áp dụng chiều 5/5, kéo dài từ 14 lên 21 ngày. Trong 21 ngày cách ly tập trung, những người này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nCoV 4 lần, vào các ngày 1, 7, 14, 20. Người cách ly có tiếp xúc gần, hoặc đi cùng phương tiện với ca Covid-19 thì phải xét nghiệm 5 lần, vào ngày 1, 5, 10, 14 và 20 trong thời gian cách ly tập trung.Từ ngày 30/4, ngành y tế mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... 2.906 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính.HCDC khuyến cáo người dân chấp hành khai báo trung thực lịch trình di chuyển sau khi trở về thành phố. Đồng thời, theo dõi các thông tin, khuyến cáo từ ngành y tế và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K.Nhân viên đo thân nhiệt cho hành khách tại bến xe An Sương, TP HCM chiều 6/5. Ảnh: Phú Khánh HCDCLê Cầm