https://vnexpress.net/doanh-nghiep-kich-hoat-lai-che-do-chong-dich-4200800.html
Doanh nghiệp kích hoạt lại chế độ chống dịch
Một số doanh nghiệp yêu cầu nhân viên khai báo y tế, đeo khẩu trang, dừng đi công tác, thậm chí có nơi đã bắt đầu làm việc tại nhà.Sau khi TP HCM xuất hiện các ca mắc Covid-19 mới lây nhiễm trong cộng đồng, nhiều doanh nghiệp đã bắt đầu kích hoạt lại hàng loạt biện pháp phòng chống như hai đợt dịch trước đây.Hiện nhiều nhà hàng, khách sạn ở Hà Nội đã chuẩn bị sẵn khẩu trang, nước rửa tay, một số quán ăn, cà phê cũng có phương án cho khách ngồi giãn cách tối thiểu 2 m.Một doanh nghiệp công nghệ truyền thông nước ngoài có trụ sở tại quận 1 (TP HCM) cho nhân viên làm việc tại nhà từ 3/12. "Người dùng và chính các bạn là tài sản lớn nhất của công ty, chúng tôi sẽ ủng hộ Chính phủ trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh này. Từ ngày mai, tất cả nhân viên làm việc tại trụ sở TP HCM sẽ làm việc tại nhà", doanh nghiệp này gửi thông báo đến nhân viên hôm 2/12 và cho biết sẽ theo dõi tình hình chặt chẽ trước khi đưa ra các quyết định tiếp theo.Bảo vệ theo dõi màn hình hiển thị nhiệt độ của nhân viên vào làm việc tại toà nhà Bitexco, quận 1 trưa 3/12. Ảnh: Dỹ Tùng.Là đơn vị quản lý sân bay trên cả nước với hàng nghìn khách qua lại mỗi ngày, Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) đã lập tức khuyến cáo toàn thể cán bộ, nhân viên không được chủ quan, lơ là phòng chống dịch. Doanh nghiệp này yêu cầu nhân viên luôn đeo khẩu trang, sát khuẩn, hạn chế tập trung đông người khi không cần thiết, nhất là trong các dịp lễ Giáng sinh, Tết Dương lịch...ACV yêu cầu các cảng hàng không, công ty phục vụ mặt đất kiểm tra, rà soát việc tuân thủ khai báo y tế điện tử của hành khách khi đi máy bay. Hiện tại, các hãng hãng không trong nước cũng đã yêu cầu hành khách nghiêm túc đeo khẩu trang trong toàn bộ thời gian của các chuyến bay cho đến khi rời khỏi sân bay.Một số doanh nghiệp đã quyết định hủy bỏ các sự kiện sắp diễn ra. Uniqlo vừa thông báo không tổ chức buổi lễ kỷ niệm 1 năm ra mắt thị trường Việt Nam. "Đây là một quyết định hết sức khó khăn, nhưng Uniqlo tin rằng sẽ được sự ủng hộ của các bên dựa trên tinh thần vì lợi ích chung của cộng đồng", doanh nghiệp Nhật Bản cho biết.Một công ty logistics trụ sở tại quận Tân Bình (TP HCM) cũng hoãn tất cả sự kiện đội nhóm trong hai tuần tới. Công ty này cũng yêu cầu nhân viên hoãn các chuyến công tác trong nước, trừ trường hợp quan trọng phải được thảo luận với ban giám đốc bộ phận. Đồng thời, công ty cũng khuyến khích nhân viên ăn trưa ngay tại bàn làm việc để tránh tập trung đông người tại phòng ăn.Hai đơn vị kinh doanh dịch vụ vận tải Grab, Be cũng triển khai nhiều biện pháp. Trong đó, Be yêu cầu tất cả nhân viên phải đeo khẩu trang khi đến nơi làm việc. Bảo vệ sẽ từ chối cho nhân viên ra, vào tòa nhà khi không đeo khẩu trang. Đây cũng là quy định mà hàng loạt doanh nghiệp tại TP HCM, cũng như Hà Nội đang yêu cầu nhân viên.Be cũng đề nghị nhân viên làm việc tại Hub thường xuyên tiếp xúc với tài xế sử dụng tấm chắn nhằm hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm. Đồng thời, doanh nghiệp này sẽ hạn chế các cuộc họp offline, ngừng gặp gỡ khách hàng, phỏng vấn ứng viên tại văn phòng trong thời gian này. Thứ hai hàng tuần, nhân viên Be thực hiện khai báo y tế... Một công ty lớn còn yêu cầu nhân viên tuân thủ yêu cầu khai báo y tế hàng ngày.Grab cũng khuyến cáo hạn chế tiếp xúc trực tiếp giữa khách hàng và đối tác giao hàng thông qua tính năng giao hàng không tiếp xúc. Công ty này sẽ cung cấp miễn phí khẩu trang y tế, găng tay và dung dịch rửa tay diệt khuẩn cho tài xế và đối tác giao hàng. Để phòng dịch, Grab hướng dẫn tài xế tiếp xúc gần với ca nhiễm, nghi nhiễm đến khám tại các cơ sở y tế.Tính đến 8h sáng 3/12, TP HCM không ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19, ngoài 4 ca đã công bố trong hai ngày trước. Ngành y tế tiếp tục điều tra truy vết, tìm kiếm tất cả những địa điểm đi lại và người có tiếp xúc với các bệnh nhân, cách ly tập trung trường hợp tiếp xúc gần. Cơ quan y tế đã xác định những địa bàn quận huyện có liên quan để triển khai phòng chống dịch.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thông báo đã lấy mẫu hơn 2.200 người, xét nghiệm xong 1.632 người, 612 người đang chờ kết quả.Anh Tú - Viễn Thông