https://vnexpress.net/doanh-nghiep-de-xuat-phuong-an-2-tai-cho-mot-vung-xanh-4341046.html
Doanh nghiệp đề xuất phương án '2 tại chỗ, một vùng xanh'
Hiệp hội Các doanh nghiệp Khu công nghiệp TP HCM đề xuất phương án "2 tại chỗ, một vùng xanh", tức là công nhân sản xuất, ăn uống tại nhà máy nhưng ngủ ở vùng an toàn.Chiều 15/8, ông Nguyễn Văn Bé, Chủ tịch Hiệp hội Các doanh nghiệp Khu công nghiệp TP HCM (HBA) cho biết, phương án vừa được gửi Bộ trưởng Bộ Công Thương. Với đề xuất này, công nhân sẽ không phải ở nhà máy mà có thể là nhà riêng, khu nhà trọ, khách sạn... nằm trong "vùng xanh" - chưa ghi nhận dịch.Thông qua sự hỗ trợ của Ban quản lý các Khu chế xuất – Công nghiệp (Hepza) và Ban quản lý Khu công nghệ cao (SHTP), nhà máy liên hệ, phối hợp chặt chẽ với khu phố, khu nhà trọ, chính quyền địa phương để xây dựng "vùng xanh", nơi có công nhân cư trú như một "khu an toàn". Việc này sẽ giảm chi phí so với các phương án khác, tâm lý công nhân cũng thoái mái hơn.Công nhân Công ty cổ phần cơ khí Đại Dũng ở Khu công nghiệp An Hạ, huyện Bình Chánh sản xuất khi nhà máy thực hiện "3 tại chỗ". Ảnh: An PhươngNhà máy tổ chức xe đưa đón tập trung lao động từ nơi làm việc đến "vùng xanh" trên một cung đường cố định nhưng nhiều điểm đón. Công nhân sống vùng an toàn sẽ cài các ứng dụng định vị để nhà máy kiểm tra, được xét nghiệm 5 ngày 2 lần. Hiện có 2 doanh nghiệp ở Khu công nghệ cao muốn thí điểm mô hình này là Intel Products và Datalogics với số công nhân mỗi nhà máy là 30 người.Cùng với đề xuất này, HBA kiến nghị nhanh chóng tiêm "vét" mũi một và đẩy nhanh tiêm mũi hai vaccine ngừa Covid-19 cho công nhân. Các mặt bằng nhà xưởng bỏ trống, nhà văn hóa lao động của các khu công nghiệp cần được tận dụng, cải tạo thành bệnh viện dã chiến, khu thu dung phòng nhằm chủ động giải quyết các trường hợp F0, F1 phát sinh ở các nhà máy.Tại hội nghị sơ kết công tác phòng chống Covid-19 ở các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 do Thủ tướng chủ trì sáng nay, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cho biết TP HCM sẽ tạo điều kiện và hướng dẫn doanh nghiệp sản xuất an toàn trong điều kiện phòng, chống dịch theo một trong 4 phương án: tiếp tục thực hiện "3 tại chỗ" hoặc "3 tại chỗ theo kíp" linh hoạt (sản xuất tại chỗ - ăn tại chỗ - nghỉ ngơi tại chỗ luân phiên theo kíp sản xuất).Ba phương án tiếp theo là thực hiện "một cung đường - 2 địa điểm" hoặc "một cung đường - 2 địa điểm" linh hoạt (người lao động chỉ đi trên một cung đường nối 2 địa điểm là nơi làm việc và nơi ở tập trung); kết hợp cả hai mô hình "3 tại chỗ" và "một cung đường - 2 địa điểm"; tổ chức hoạt động theo phương châm "4 xanh" gồm: nhân lực xanh, cung đường xanh, vùng sản xuất xanh và nơi ở xanh.Theo HBA, hiện hơn 720 nhà máy trong 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao với hơn 60.000 lao động áp dụng mô hình "3 tại chỗ", nhưng hơn một tháng thực hiện công nhân mệt mỏi, không muốn ở mãi trong nhà máy. Mặt khác, chi phí quá lớn nên doanh nghiệp không thể kéo dài và mong muốn cải tiến phương thức "3 tại chỗ" mới có thể tiếp tục sản xuất.Lê Tuyết