https://vnexpress.net/doanh-nghiep-binh-duong-phai-dam-bao-san-xuat-an-nghi-tai-cho-4326116.html
Doanh nghiệp Bình Dương phải đảm bảo sản xuất, ăn nghỉ tại chỗ
Nhà máy trong các khu công nghiệp Bình Dương phải dừng hoạt động từ 0h ngày 19/7 nếu không bố trí chỗ ăn nghỉ, sản xuất tại chỗ, đảm bảo đưa đón công nhân.Sáng 17/7, ông Nguyễn Thành Trung, Phó ban quản lý các Khu công nghiệp Bình Dương cho biết hiện 95 doanh nghiệp trong các khu công nghiệp đăng ký thực hiện phương án "3 tại chỗ" với hơn 13.200 công nhân ở lại. Ngoài đảm bảo nơi ăn nghỉ, nhà máy phải xét nghiệm định kỳ cho lao động, gửi phương án cho ban quản lý thẩm định.Nhà máy Foster tại Bình Dương chuẩn bị chỗ ăn ở cho công nhân. Ảnh: An Phương.Theo ông Trung, yêu cầu doanh nghiệp vừa sản xuất, vừa cách ly nhằm tránh bị động khi nhà máy phát hiện F0 bị phong tỏa khiến sản xuất ngưng trệ, đứt gãy. Những doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp sẽ làm theo hướng dẫn của địa phương. TP Dĩ An đã yêu cầu các nhà máy đảm bảo phương án như trên, nếu không phải dừng sản xuất từ 0h ngày mai.Bình Dương hiện có 48 cụm, khu công nghiệp với hơn 1,2 triệu lao động. Ở đợt dịch thứ 4, tỉnh phát hiện gần 2.100 ca nhiễm, khoảng một nửa số này là công nhân ở các nhà máy. Trước đó, TP HCM và Long An cũng yêu cầu doanh nghiệp dừng sản xuất nếu không đảm bảo phương án sản xuất, ăn nghỉ tại chỗ hoặc bảo đảm đưa đón công nhân từ nơi ở đến nơi sản xuất.Lê Tuyết