https://vnexpress.net/du-hoc-sinh-o-lai-phap-co-the-toi-khong-duoc-dieu-tri-4083229.html
Du học sinh 'Ở lại Pháp, có thể tôi không được điều trị'
Bắc NinhHoàng Việt, 23 tuổi, "bệnh nhân 74" xin lỗi vì làm tăng một ca nhiễm ở Việt Nam, và bày tỏ nếu ở Pháp anh có thể không được điều trị.Việt ra viện sau gần một tháng ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Anh là bệnh nhân Covid-19 duy nhất điều trị tại đây.Từ sảnh bệnh viện, Việt mừng rỡ nhìn thấy bố mẹ đang chờ. "Cảm xúc khó diễn tả bằng lời", Việt chia sẻ. Từ Pháp về Việt Nam, chàng trai phải mất 24 ngày mới được gặp gia đình. Ôm bố mẹ, Việt rơm rớm.Việt không nói chuyện nhiều vì vẫn còn mệt. Nhận lấy bó hoa từ mẹ, Việt gửi tặng các y bác sĩ đã điều trị cho mình trong suốt thời gian qua.Hoàng Việt, "bệnh nhân 74" tặng hoa cho bác sĩ trước lúc xuất viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấpNhững ngày đầu tháng 3, Pháp ghi nhận hơn 3.000 ca Covid-19. Khi đó, trường học của Việt đã đóng cửa, nhiều quán ăn, cửa hàng ngừng hoạt động. Chàng trai đắn đo suy nghĩ "liệu có nên về Việt Nam hay không?".Anh kể, hôm 15/3, Pháp hạn chế đi lại nhưng người dân vẫn ra đường mua sắm, đi dạo trong công viên và xếp hàng mua đồ. "Cuộc sống vẫn hoàn toàn bình thường. Rất ít người đeo khẩu trang vì họ cho rằng đeo khẩu trang là bị bệnh", Việt nói.Sau đó, anh được bố mẹ khuyên nên trở về nhà. Việt sắp xếp đồ đạc, mua vé máy bay và trở về Việt Nam cùng với một người bạn học. Ngày 16/3, cả hai nhập cảnh tại Sân bay Vân Đồn, được đưa về khu cách ly tập trung tỉnh Bắc Ninh.Hai hôm sau, Việt bắt đầu ho khan, mệt, sốt 38,3°C nhưng không đau họng, không khó thở. Linh tính mách bảo khả năng nhiễm bệnh, Việt chủ động thông báo đến nhân viên y tế. Ngay lập tức, anh được chuyển đến Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, theo dõi. Tối cùng ngày, Việt nhận kết quả xét nghiệm dương tính."Tôi không quá sốc nhưng tâm lý lo lắng là không tránh khỏi". Chàng trai cũng đặt câu hỏi "mình nhiễm bệnh từ khi nào, lây từ ai; tại sao không có bất kỳ dấu hiệu nào; tại sao chỉ có mỗi mình mắc bệnh"..., nhưng không có câu trả lời.Đêm đầu tiên ở viện, Việt mất ngủ vì mệt. Bác sĩ vào thăm khám hai lần một ngày vào buổi sáng và chiều để đo nhiệt độ và đưa thuốc. Người bạn đi cùng Việt trên chuyến bay cũng được cách ly tại viện 14 ngày, kết quả xét nghiệm âm tính."Thay vì cứ nghĩ tại sao mình lại kém may mắn như vậy, thì mình cảm thấy như trút được đá tảng đè nặng trong lòng vì không lây cho bạn và mọi người", Việt tâm sự.Ba ngày sau, sức khỏe Việt cải thiện, các biểu hiện như sốt, khó thở không còn, ngủ ngon giấc hơn. Chàng trai tự trấn an bản thân còn trẻ, triệu chứng nhẹ nên tự tin sẽ chiến thắng Covid-19.Việt nhận ra "điều quan trọng nhất là cách ly càng sớm ngày nào, nguy cơ lây nhiễm giảm đi ngày đó, việc điều trị cũng hiệu quả hơn nếu phát hiện kịp thời".Ngày xuất viện, Việt tự nhủ trở về Việt Nam là quyết định đúng đắn, bởi nếu nhiễm bệnh tại Pháp thì không biết có được điều trị hay không. Bạn bè tại Pháp cho biết tình hình rất căng thẳng, người bệnh nhẹ phải tự điều trị tại nhà.Giọng nói trầm lại, Việt mong mọi người đừng trách móc khi du học sinh mang bệnh về nước, bởi đó là điều không ai muốn."Tôi xin lỗi đã làm tăng số ca mắc Covid-19 ở Việt Nam, khiến bác sĩ, điều dưỡng phải vất vả làm việc trong môi trường nguy hiểm. Nhưng tôi tin mọi người sẽ thông cảm vì nhà vốn là nơi để về", anh nói.Thùy An