https://vnexpress.net/du-khach-anh-nhiem-ncov-tiep-xuc-94-nguoi-o-tp-hcm-4068732.html
Du khách Anh nhiễm nCoV tiếp xúc 94 người ở TP HCM
​94 người ở cửa hàng sơn mài, massage, nhà hàng, quán phở... tiếp xúc với nữ du khách Anh trên chuyến bay VN54, dương tính nCoV khi đến Campuchia.Ngày 13/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM cho biết, du khách Anh đến Sài Gòn hôm 2/3, sau đó đi du lịch các tỉnh miền Tây, rồi qua Campuchia ngày 4/3. Tại đây, bà có kết quả dương tính với Covid-19 và bị cách ly.Trong 94 người tiếp xúc với bà này, TP HCM xác định 16 người tiếp xúc gần; trong đó 14 người có kết quả xét nghiệm âm tính; còn lại đang chờ kết quả. Tương tự, các tỉnh miền Tây như Tiền Giang, Vĩnh Long, Đồng Tháp, An Giang cũng cách ly 51 người.Du khách quốc tế khai báo y tế ở sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: TTKDQT TP HCMNgoài ra, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật cùng các quận huyện đã cách ly 25 trong số 35 người có hộ khẩu ở TP HCM, đi cùng chuyến bay QR974 với "bệnh nhân 34" - nữ doanh nhân ở Bình Thuận.Ngày 12/3, thanh niên 25 tuổi, ngụ quận Tân Bình, tìm đến trung tâm thông báo đã tiếp xúc trực tiếp (gần 30 phút) với bà này. Cơ quan y tế đánh giá nguy cơ nhiễm nCoV rất cao nên đưa nam thanh niên vào cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm, khử khuẩn nơi sinh hoạt... Các trường hợp tiếp xúc gần với anh này cũng được rà soát, cách ly.Liên quan "bệnh nhân 38", thành phố cách ly 4 người; trong đó 2 người sức khỏe bình thường; một người đang cách ly tập trung có kết quả xét nghiệm âm tính; một người đang cách ly tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm.Tính đến sáng nay, TP HCM có một trường hợp nhiễm nCoV - "bệnh nhân 32" - đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới. Người này hiện không sốt, sinh hiệu tạm ổn, giảm ho, ăn và ngủ được. Thành phố có 292 trường hợp được cách ly tại khu cách ly tập trung và 574 người được cách ly tại nhà.Hiện, Việt Nam ghi nhận 44 ca nhiễm nCoV, trong đó 16 ca đã khỏi, 28 ca còn lại đang điều trị ở cả ba miền.Hữu Nguyên