https://vnexpress.net/dich-lan-24-tinh-thanh-chua-co-dau-hieu-dung-4274981.html
Dịch lan 24 tỉnh thành, chưa có dấu hiệu dừng
Bộ Y tế sáng 9/5 ghi nhận thêm 15 ca Covid-19, nâng số ca nhiễm trong cộng đồng cả nước 12 ngày qua lên 256, dịch lây lan ở 24 địa phương.Trong đợt bùng phát dịch lần thứ tư, tính từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 100 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 61 ca, 11 ca ở Bệnh viện K), tiếp đó là Vĩnh Phúc 33, Bắc Ninh 43, Đà Nẵng 18, Hà Nam 16, Hưng Yên 11, Thái Bình 6, Bắc Giang 6, Hải Dương 4, Lạng Sơn 3, Quảng Nam 2, Nam Định 2. TP HCM, Yên Bái, Quảng Ninh, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Thanh Hóa, Điện Biên, Nghệ An, Phú Thọ, Huế, Hải Phòng, Đăk Lăk mỗi nơi một ca.Số địa phương (đường màu đỏ) trong đợt bùng phát dịch lần này tăng nhanh so với trước. Đồ hoạ: Tiến Ngọc.Dịch chưa có dấu hiệu dừng khi ban đầu xuất hiện ở một số tỉnh phía Bắc như Vĩnh Phúc, Hà Nam, Yên Bái... thì nay bùng phát ở 24 tỉnh thành. Số ca nhiễm có dấu hiệu tăng cao. Đáng chú ý hôm qua, Bộ Y tế ghi nhận 80 ca ở cộng đồng, cao nhất trong 12 ngày qua. Một số ổ dịch ở Đà Nẵng, Hải Dương và Hà Nội chưa xác định được nguồn lây, gây khó cho việc truy vết và dập dịch.Để đối phó dịch, nhiều địa phương tiếp tục thực hiện các biện pháp quyết liệt. Cụ thể, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế quyết định giãn cách xã hội ở thị trấn Lăng Cô, thị trấn Phong Điền, xã Phong Thu, xã Phong Hoà từ 0h ngày 9/5 sau khi ghi nhận ca nhiễm đầu tiên là "bệnh nhân 3211".Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh này nâng chốt kiểm soát y tế trên quốc lộ 1A, quốc lộ 49B từ 5 lên 8 chốt để đo thân nhiệt, kiểm soát người ngoại tỉnh tới địa phương. Người vào Thừa Thiên - Huế phải khai báo y tế trước qua mạng.Trạm kiểm soát y tế ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc. Ảnh: Võ Thạnh.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 tại hai xã Hải Chánh và Hải Sơn (huyện Hải Lăng) từ 18h ngày 8/5 do "bệnh nhân 3211" từng đến khu vực này ăn giỗ.Trong ngày 8/5, Hà Nội và Bắc Ninh tiếp tục phong toả nhiều khu dân cư để dập dịch vì 2 địa phương này đã ghi nhận 54 ca nhiễm trong một ngày.Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng thị sát tại xã Tô Hiệu, huyện Thường Tín và nhận định ổ dịch xảy ra ở nơi địa bàn phức tạp, có đường quốc lộ 1A đi qua, các ca bệnh di chuyển nhiều nơi. Chính quyền địa phương và người dân cần thực hiện chặt chẽ việc cách ly.Trong khi đó, làm việc với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh - nơi ghi nhận 43 ca dương tính nCoV trong một tuần, thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên đánh giá ổ dịnh ở địa phương này lớn, đã rõ nguồn lây, cần truy vết, xét nghiệm nhanh chóng, ngăn chặn dịch xâm nhập các khu công nghiệp.Bộ tư lệnh Thủ đô điều động xe phun khử khuẩn ở xã Tô Hiệu, huyện Thường Tín, sáng 8/5. Ảnh: Đinh Huy."Ổ dịch ở Bắc Ninh có nguồn lây rõ ràng từ người đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 2 trở về. Đến nay các ca bệnh chưa bị mất dấu. Do đó, tỉnh phải tranh thủ từng giờ từng phút truy vết nguồn gốc", ông Tuyên nói và yêu cầu chiến lược chống dịch là thần tốc phát hiện, cách ly, khoanh vùng và xét nghiệm.Bí thư tỉnh Bắc Ninh Đào Hồng Lan cho biết hiện tỉnh xác định gần 1.000 người F1 cách ly tập trung, hơn 200 mẫu xét nghiệm F1 chờ kết quả. Nếu phát sinh thêm ca nhiễm, số F1, F2... lại "phình rộng" ra. Riêng huyện Thuận Thành, nếu mở rộng xét nghiệm cho người dân sẽ phải lấy180.000 mẫu chưa kể lực lượng công nhân, lao động. Tỉnh mong Bộ Y tế hỗ trợ nhân lực, test kit xét nghiệm, các thiết bị phòng chống dịch (khẩu trang, đồ bảo hộ, dung dịch khử khuẩn...).Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên làm việc tại Bắc Ninh ngày 8/5. Ảnh: Trần Minh.Tại Đà Nẵng nơi đã ghi nhận 18 ca nhiễm, Chủ tịch UBND thành phố Lê Trung Chinh yêu cầu các chợ và quận, huyện, phường, xã áp dụng "thẻ đi chợ" từ ngày 8/5. Mỗi hộ gia đình trước mắt được phát 5 thẻ đi chợ trong 15 ngày (3 ngày một lần). Thẻ vào chợ có giá trị dùng một lần ở bất kỳ chợ nào trên địa bàn thành phố. Đây là lần thứ hai người dân thành phố phải dùng "thẻ đi chợ".Trước diễn tiến phức tạp của dịch bệnh trong nước và thế giới, nhất là các nước lân cận, phát biểu với cử tri Cần Thơ ngày 8/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý nguy cơ xâm nhập dịch từ bên ngoài vào biên giới Tây Nam. Người dân Cần Thơ và miền Tây đồng lòng chung sức cùng chính quyền thực hiện tốt các biện pháp phòng chống. Bởi nếu lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, dịch bệnh dễ lan rộng.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá đợt dịch lần này phức tạp, có đa ổ dịch, đa nguồn lây, đa chủng nên tốc độ lây nhiễm tăng cao so với các đợt dịch trước. Các địa phương phải kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng chống dịch, coi như địa phương đang trong dịch, để khi xảy ra không bối rối, bỡ ngỡ.Đến nay, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang cách ly, theo dõi sức khỏe là hơn 42.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 685, tại cơ sở khác hơn 21.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Hữu Công