https://vnexpress.net/dich-o-bac-giang-da-duoc-gom-lai-4289655.html
Dịch ở Bắc Giang 'đã được gom lại'
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá dịch ở Bắc Giang đã được gom lại chủ yếu ở huyện Việt Yên, các trường hợp truy vết trong cộng đồng giảm rất nhiều."Hy vọng trong thời gian tới tình hình dịch của Bắc Giang sẽ lắng xuống", Thứ trưởng Sơn nói ngày 5/6. Hiện tỉnh ghi nhận khoảng 3.000 ca nhiễm, 153 người đã được công bố khỏi bệnh, tiếp tục cách ly tại nơi lưu trú.Theo Thứ trưởng Sơn, Bắc Giang hiện đã xây dựng được bản đồ dịch tễ và khoanh vùng một số điểm nóng. Tỉnh cần tiếp tục thực hiện việc giám sát dịch tễ một cách chặt chẽ thông qua các xét nghiệm để phát hiện một cách nhanh nhất.Tỉnh Bắc Giang cũng đã có kế hoạch giãn cách vùng "rốn dịch" ở trong các thôn, xóm của huyện Việt Yên ra bên ngoài để giảm mật độ.Thứ trưởng cho rằng vấn đề hết sức quan trọng đó là các đơn vị sản xuất trở lại. Tỉnh phải đảm bảo công nhân đi vào sản xuất an toàn, phải được xét nghiệm âm tính. Quy trình sản xuất đảm bảo an toàn, trong khi sản xuất tuân thủ các quy định của ngành y tế.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn kiểm tra công tác tiêm vaccine cho công nhân tại huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Đức Duy.Trong số các bệnh nhân đang điều trị tại hơn 10 cơ sở, khoảng 50 bệnh nhân nặng tại 2 đơn vị Bệnh viện Phổi và Bệnh viện đa khoa Bắc Giang, với các mức độ từ nặng đến nặng vừa và rất nặng. Hai bệnh nhân phải sử dụng máy thở nhân tạo (ECMO) là hệ thống cấp cứu hiện đại nhất.Thứ trưởng Sơn đánh giá cao sự hỗ trợ của các bệnh viện trung ương là những hạt nhân tại các cơ sở y tế, đặc biệt là các cơ sở tiếp nhận, điều trị các bệnh nhân nặng cho tỉnh Bắc Giang. Các chuyên gia dày dặn kinh nghiệm, đưa những hệ thống hồi sức hiện đại nhất về Bắc Giang, mà trước đây chưa được áp dụng tại các tỉnh, để phục vụ điều trị."Việc cứu sống được một bệnh nhân trẻ từ việc phải thở máy, sau đó đã cai được máy thở và đã âm tính với nCoV là một bằng chứng rất rõ ràng chứng tỏ sự hỗ trợ của các đơn vị với công tác điều trị bệnh nhân Covid- 19 ở Bắc Giang là hết sức hiệu quả", Thứ trưởng nói. Thứ trưởng Sơn cho biết thêm hiện tỉnh Bắc Giang đã tiêm hết số vaccine mà Bộ Y tế cấp để tiêm cho công nhân. Dự kiến trong ngày 5/6 sẽ hoàn thành tiêm 150.000 liều vaccine, vượt 2 ngày so với kế hoạch đã đặt ra trước đó. "Đây là một dấu hiệu rất tốt. Chúng tôi hy vọng trong thời gian tới chương trình vaccine quốc gia sẽ tiếp tục đưa một số lượng vaccine nữa về Bắc Giang để có thể đảm bảo cho công nhân có miễn dịch đối với Covid- 19", ông Sơn nói.Lê Nga