https://vnexpress.net/dich-benh-tai-tp-hcm-kho-du-doan-hon-truoc-4303599.html
Dịch bệnh tại TP HCM khó dự đoán hơn trước
Đợt bùng phát dịch bệnh tại TP HCM lần này nguy hiểm, phức tạp, khó dự đoán hơn trước, số ca nhiễm khả năng còn tăng trong những ngày tới.Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong nêu nhận định trên trong cuộc họp ban chỉ đạo chống Covid-19 tại TP HCM, ngày 2/7.Trong thời gian áp dụng chỉ thị 10, bình quân mỗi ngày thành phố phát hiện 65 ca cộng đồng; 35 ca nhiễm qua sàng lọc tại các bệnh viện; có thời điểm thành phố ghi nhận trên 500 ca nhiễm một ngày.Theo ông Phong, các biện pháp thành phố đang triển khai từng bước giúp phát hiện được các ca nhiễm tiềm ẩn trong cộng đồng. "Tỷ lệ lây nhiễm thứ phát và tốc độ lây lan của biến thể Delta mạnh mẽ và số ca nhiễm có khả năng vẫn còn tăng trong những ngày tới", ông nhận định.Bộ đội hóa học phun khử khuẩn tại chợ đầu mối Bình Điền, quận 8, TP HCM, ngày 27/6. Ảnh: Hữu khoaSau hơn một tháng giãn cách xã hội, số ca nhiễm Covid-19 tại TP HCM vẫn tăng cao. Theo thống kê của Bộ Y tế, hôm qua 2/7, TP HCM ghi nhận 419 ca nhiễm Covid-19, trong đó 84 trường hợp phát hiện qua sàng lọc tại cơ sở y tế và tại cộng đồng. 335 trường hợp còn lại đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa.Thành phố hiện ghi nhận tổng số 4.723 ca, cao thứ hai cả nước trong đợt dịch thứ tư. Các bệnh viện tại đây đang điều trị 4.088 bệnh nhân Covid-19, trên tổng số 6.000 giường.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị địa phương tiếp tục giám sát cộng đồng bằng xét nghiệm PCR mẫu gộp 10, 15 và tăng cường lực lượng y tế để xét nghiệm nhanh, truy vết kịp thời.Sắp tới TP HCM sẽ được phân bổ gần một triệu liều vaccine nên các cơ quan cần xây dựng kế hoạch sử dụng nhanh chóng, hiệu quả.Trong khi đó, dịch bệnh vẫn đang lây lan tại nhiều địa phương khác. Sở Y tế tỉnh Phú Yên tối 2/7 ghi nhận 11 người dương tính nCoV, gồm 2 người tại TP Tuy Hòa, 3 người huyện Phú Hòa, 6 trường hợp tại huyện Sông Hinh.Nghệ An ghi nhận thêm 3 ca nhiễm mới. Đăk Lăk ghi nhận một ca dương tính, là nữ điều dưỡng 34 tuổi, nhân viên Trung tâm Y tế huyện Lăk, có liên quan đến "bệnh 15921".Sáng 2/7, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết ba ca dương tính vừa phát hiện sống tại nhà ở đường Điện Biên Phủ (phường Chính Gián, quận Thanh Khê).Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến chiều 2/7 lên 14.716, ghi nhận ở 52 tỉnh thành.Viết Tuân