https://vnexpress.net/dich-benh-xam-nhap-benh-vien-tuyen-dau-o-tp-hcm-4293316.html
Dịch bệnh xâm nhập bệnh viện tuyến đầu ở TP HCM
Hai nhân viên y tế và một người làm tại phòng hành chính quản trị nhiễm nCoV, khiến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM bị phong tỏa, từ sáng 12/6.Ba ca Covid-19 nêu trên được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM nhận định có khả năng lây nhiễm từ môi trường bên ngoài.Đến tối cùng ngày, CDC thành phố công bố thêm 19 nhân viên bệnh viện mắc Covid-19. Như vậy, trong ngày hôm qua, thành phố ghi nhận 22 ca dương tính nCoV, gồm 7 nhân viên phòng công nghệ thông tin và 15 nhân viên phòng hành chính quản trị. Những ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM là đơn vị y tế tuyến đầu trong chăm sóc và điều trị các bệnh truyền nhiễm ở khu vực phía nam, với 550 giường bệnh. Bốn ngày trước, Sở Y tế TP HCM quyết định chuyển công năng bệnh viện thành nơi chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19, với 400 giường. Việc này nằm trong kế hoạch ứng phó trong tình huống thành phố ghi nhận 5.000 ca nhiễm.Theo Sở Y tế TP HCM, bệnh viện vẫn duy trì xét nghiệm chẩn đoán RT-PCR và chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đang chữa trị. Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi và một đơn vị thuộc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch sẽ "chia lửa" với cơ sở này trong điều trị bệnh nhân Covid-19.TP HCM hiện ghi nhận 694 ca Covid-19 cộng đồng, riêng ngày 12/6 là 84 ca. Ngoài chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm truyền giáo với hơn 480 ca, thành phố phát hiện nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng qua khám sàng lọc tại các cơ sở y tế. Trong đó có hai chuỗi dịch lớn chưa rõ nguồn lây là ở xưởng cơ khí huyện Hóc Môn và ở chung cư Ehome 3, quận Bình Tân.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM bị phong tỏa, chiều 12/6. Ảnh: Hữu KhoaTrước những diễn biến mới, Sở Y tế TP HCM yêu cầu nhân viên y tế sau giờ làm không tụ tập bạn bè hoặc người thân (không ở cùng gia đình) để sinh hoạt, ăn uống; chỉ nghỉ ngơi và làm việc tại nhà, hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh; không đi đến những nơi đông người nếu không thật sự cần thiết.Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, quận Bình Tân, đã cho 1.800 lao động nghỉ làm để tầm soát, đảm bảo an toàn. Lý do là trong số này có 1.300 lao động sinh sống tại phường An Lạc, quận Bình Tân, nơi xảy ra chuỗi lây nhiễm ở chung cư Ehome 3.Ngoài Pouyuen, hiện một số doanh nghiệp tại các khu công nghiệp ở TP HCM cho lao động nghỉ việc do dịch xâm nhập nhà máy. Trong đó Công ty TNHH Việt Nam Samho ở Củ Chi, với khoảng 10.000 lao động, đã cho 3.500 công nhân tạm nghỉ để truy vết sau khi phát hiện 3 công nhân nhiễm nCoV.Tại Bắc Ninh, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết tình hình đang được kiểm soát, dự kiến trong 10 ngày nữa sẽ đẩy lùi dịch bệnh. Bắc Ninh hiện ghi nhận 1.289 ca Covid-19, nhưng tỉnh vẫn đáp ứng được năng lực điều trị, bởi đã chuẩn bị kịch bản 3.000 ca nhiễm.Tuy nhiên, ông Tuyên khuyến cáo những ngày tới, Bắc Ninh cần tiếp tục thực hiện chiến lược phát hiện sớm, truy vết thần tốc những ca nhiễm, người tiếp xúc gần (F1) để cách ly, khoanh vùng, dập dịch. "Đặc biệt, tỉnh cần đẩy mạnh thần tốc xét nghiệm và trả kết quả nhanh. Làm được như vậy thì mới phát hiện sớm ca bệnh, hạn chế tối đa lây nhiễm cộng đồng", ông Tuyên nói.Ông cũng lưu ý địa phương không chủ quan, kiểm tra thường xuyên việc phòng chống dịch tại các khu công nghiệp. Bắc Ninh có hơn 3.000 doanh nghiệp đang hoạt động ở 30 khu công nghiệp, với hơn 400.000 công nhân. Đáng lưu ý là có 75% số công nhân đến từ nhiều địa phương trong cả nước. "Vì vậy, việc chống dịch trong các khu công nghiệp có ý nghĩa quyết định đến chủ trương thực hiện mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế xã hội của Bắc Ninh", Thứ trưởng Tuyên nêu quan điểm.Quảng trường TP Bắc Ninh trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Ngọc ThànhTại Hà Tĩnh, lãnh đạo Sở Y tế nêu giả thiết có thể dịch bệnh tại địa phương là do virus chủng Ấn Độ. Biến chủng này lây nhiễm rất nhanh, nguy hiểm, cường độ gấp 2,5 đến 2,8 lần so với chủng ban đầu, hơn 40% so với chủng Anh. Trong khi đó, tình hình dịch bệnh trên địa bàn diễn biến phức tạp, khó lường, nhiều ca lây từ vợ chồng doanh nhân ở Bình Dương về.Đại diện Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng nhận định qua điều tra dịch tễ hai người về từ Bình Dương, nghi vấn người chồng nhiễm nCoV trước, sau đó lây cho vợ, từ đó lây cho nhiều người khác. Thời gian lây nhiễm nhiều nhất vào ngày 3/6, khi hai người này đến nhà tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà. Hà Tĩnh hiện ghi nhận 31 ca nhiễm.Viết Tuân