https://vnexpress.net/don-dep-truong-lop-don-hoc-sinh-tro-lai-4241155.html
Dọn dẹp trường lớp đón học sinh trở lại
Ba ngày nay, nhân viên trường tiểu học Trần Quang Khải (quận Gò Vấp) bắt đầu dọn dẹp vệ sinh, xịt khử khuẩn để chuẩn bị đón hơn 1.300 học sinh trở lại vào thứ hai, sau thời gian nghỉ tránh Covid-19.Trưa 27/2, tại 13 phòng học của cơ sở 1, gần chục lao công cùng bảo vệ lau chùi bàn ghế, sàn, các thiết bị dạy học... "Nhà trường đã lên kế hoạch với nhiều công việc khác nhau. Trong đó vệ sinh, khử khuẩn lớp học luôn được chú trọng", bà Nguyễn Kim Phượng, Hiệu trưởng trường cho biết.Trước đó, UBND TP HCM đã quyết định cho hơn 1,74 triệu học sinh toàn thành phố học lại từ ngày 1/3, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19.