https://vnexpress.net/dung-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-o-khu-cong-nghe-cao-4288912.html
Dừng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Khu công nghệ cao
TP HCMKế hoạch lấy 45.000 mẫu xét nghiệm cho công nhân Khu công nghệ cao bị ngưng do y tế dồn lực lượng lấy mẫu tại một số khu vực TP Thủ Đức phát sinh F0, F1.Sáng 4/6, bà Lê Bích Loan, Phó ban quản lý Khu công nghệ cao (TP Thủ Đức) cho biết, diễn biến dịch tại TP Thủ Đức đang phức tạp, xuất hiện 7 ca nghi nhiễm, cần huy động lực lượng truy vết. Do đó việc xét nghiệm diện rộng cho toàn bộ công nhân trong Khu công nghệ cao phải dời lại sau khi đã lấy hơn 41.000 mẫu.Công nhân ở Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức, chờ lấy mẫu xét nghiệm, ngày 3/6. Ảnh: An Phương.Người lao động ở Khu công nghệ cao có 2 đợt lấy mẫu tầm soát Covid-19. Đợt một cách đây 9 ngày; đợt hai lấy từ tối 1/6 dự kiến kéo dài 4 ngày. Số chưa được lấy mẫu thuộc các công ty có ít lao động. Khu công nghệ cao và các nhà máy đã xây dựng kịch bản trường hợp phát hiện F0, F1 để phối hợp xử lý.Theo kế hoạch, TP HCM sẽ lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho hơn 320.000 công nhân làm việc ở 17 khu chế xuất, công nghiệp, khu công nghệ cao. Việc này được thực hiện khi thành phố ghi nhận 4 ca bệnh làm việc tại các khu công nghiệp lớn. Đặc thù của khu công nghiệp tập trung đông người, môi trường kín... nếu dịch xuất hiện dễ nguy cơ lây lan.Ngoài Khu công nghệ cao, ba ngày qua hơn 30.000 công nhân làm việc ở Khu chế xuất Tân Thuận ở quận 7 cũng được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.Từ ngày 18/5 đến nay, TP HCM ghi nhận 287 ca Covid-19 (đã được công bố), 11 ca nghi mắc trên, hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch này. Trong đó, ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất ở thành phố từ trước đến nay, được phát hiện từ ngày 26/5.Lê Tuyết