https://vnexpress.net/dung-chuyen-bay-thuong-mai-tu-nuoc-ngoai-4199991.html
Dừng chuyến bay thương mại từ nước ngoài
Chính phủ chủ trương dừng các chuyến bay thương mại đón khách về Việt Nam, chỉ thực hiện chuyến bay giải cứu những người khó khăn, thực sự cần thiết.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu yêu cầu trên khi kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19, chiều 1/12. Hành khách trên mọi chuyến bay về nước đều phải cách ly 14 ngày.Ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, giải thích những đường bay thương mại quốc tế mở lại từ giữa tháng 9 sẽ dừng chiều đón khách về Việt Nam, chỉ duy trì chiều đưa khách từ Việt Nam đi các nước. Việc này nhằm kiểm soát dịch bệnh, kiểm soát chặt chẽ việc cách ly người nhập cảnh. Các chuyến bay giải cứu công dân Việt Nam ở nước ngoài vẫn được duy trì với người hoàn cảnh khó khăn, tuổi cao sức yếu, thu nhập thấp... Chính phủ sẽ xem xét mở lại đường bay thương mại từ nước ngoài vào dịp thích hợp.Tại cuộc họp, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần "phải bình tĩnh và quyết liệt hơn", cả hệ thống chính trị vào cuộc mạnh mẽ hơn, nêu cao trách nhiệm, cảnh giác ở mọi địa bàn. Các địa phương thực hiện thông điệp 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế), trước hết là đeo khẩu trang và khử khuẩn."Tiếp tục thực hiện chiến lược từng mang lại hiệu quả trong hai đợt dịch trước đây là kiểm soát chặt chẽ từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch triệt để từ bên trong, chữa trị hiệu quả và có trách nhiệm", Thủ tướng nói.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19, chiều 1/12. Ảnh: VGPLãnh đạo Chính phủ yêu cầu TP HCM cấp bách điều tra, truy vết, cách ly mọi F1, F2 với các ca dương tính Covid-19 được phát hiện hai hôm nay, "không để vòng tuần hoàn thứ ba nguy hiểm ra cộng đồng". TP HCM không bị coi là ổ dịch mà là nơi lây nhiễm từ bên ngoài.Với bệnh nhân là tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân liên quan vì đây là vi phạm nghiêm trọng cách ly phòng chống dịch bệnh. Bộ trưởng báo cáo Thủ tướng việc xử lý này."Các cấp, ngành, địa phương khi tiếp khách nước ngoài, người từ nước ngoài về, hay từ vùng có khả năng lây nhiễm cao thì phải hỏi ý kiến ngành y tế trước khi quyết định", Thủ tướng nói và yêu cầu quản lý biên giới, xuất nhập cảnh chặt chẽ.Bộ Giao thông Vận tải cùng Bộ Y tế được yêu cầu chỉ đạo cách ly các tổ bay, tiếp viên của các hãng hàng không nghiêm túc, không để tình trạng lỏng lẻo như vừa qua.Thủ tướng nêu rõ, chỉ giãn cách xã hội với khu vực có nguy cơ cao và khoanh vùng hợp lý; không giãn cách xã hội tràn lan ảnh hưởng đến đời sống, sản xuất kinh doanh. "Tinh thần chủ động, tích cực, không mất cảnh giác chứ không phải hoang mang, run sợ khi xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng", Thủ tướng nói.Ngày 30/11, Cục Hàng không Việt Nam cho biết sẽ bố trí 33 chuyến bay mỗi tuần đưa công dân từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan về nước, theo hình thức tự chi trả toàn bộ, từ 1/12 đến 15/1/2021. Danh sách công dân muốn về nước sẽ được Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao tập hợp, sau đó chuyển đến Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19. Sau khi Ban chỉ đạo chấp thuận, Cục Hàng không Việt Nam sẽ cấp phép cho các chuyến bay này và các hãng sẽ tổ chức bán vé trọn gói.Với quyết định mới của Thủ tướng tối nay, các chuyến bay trên nằm trong diện tạm dừng, tuy nhiên Cục Hàng không chưa có phát ngôn chính thức về việc này.Từ đầu tháng 4, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước. Sau đó, một số hãng hàng không đã được khai thác lại các chuyến bay quốc tế, song chỉ chở hàng vào và chở khách từ Việt Nam đi. Các chuyến bay chở khách vào Việt Nam được thực hiện theo sự cho phép của cơ quan chức năng, hành khách là công dân có hoàn cảnh khó khăn, chuyên gia, doanh nhân, lao động kỹ thuật cao... và đều được cách ly phòng dịch.Tháng 9, Chính phủ cho phép ngành hàng không nối lại chuyến bay thương mại đến 6 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, các hãng hàng không chỉ được đón khách một chiều từ Việt Nam đi, chưa đón khách chiều ngược lại do chưa có quy trình kiểm soát dịch với người nhập cảnh. Cục Hàng không Việt Nam đã thí điểm hai chuyến bay thương mại từ Hàn Quốc về để đưa ra quy trình kiểm soát dịch.Sau hai chuyến bay thí điểm, việc đón khách thương mại từ nước ngoài về tạm dừng để chờ Bộ Y tế ban hành "Quy trình nhập cảnh và giám sát, cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19 cho người nhập cảnh thương mại".Bộ Y tế chiều 1/12 ghi nhận thêm 4 ca dương tính nCoV, trong đó hai ca lây nhiễm từ "bệnh nhân 1347" tại TP HCM và hai ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Tổng số ca nhiễm trong cả nước là 1.351, trong đó 1.195 người được chữa khỏi; 35 người tử vong. Ngày 30/11, "bệnh nhân 1347", nam, 32 tuổi, lây Covid-19 từ tiếp viên hàng không Vietnam Airlines là "bệnh nhân 1342" khi tiếp viên này đang cách ly tại nhà, chấm dứt gần 90 ngày không có lây nhiễm cộng đồng ở Việt Nam.Viết Tuân