https://vnexpress.net/dung-12-chot-kiem-soat-dich-o-cua-ngo-tp-hcm-4287459.html
Dừng 12 chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ TP HCM
12 chốt kiểm soát phòng chống Covid-19 ở các cửa ngõ TP HCM dừng hoạt động từ 17h ngày 1/6, sau 15 ngày tái lập.Chỉ đạo trên được Phó chủ tịch UBND TP HCM Ngô Minh Châu đề cập trong văn bản vừa gửi các sở ngành liên quan. Tổ trưởng các chốt, trạm kiểm dịch được căn cứ tình hình thực tế rút lực lượng kiểm soát tại các chốt, đảm bảo trật tự, an toàn.Lực lượng chức năng kiểm tra một xe khách tại chốt kiểm soát ở cầu Đồng Nai khuya 15/5. Ảnh: Hữu Khoa.Lãnh đạo thành phố giao UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện cân nhắc, chủ động thành lập các chốt, trạm kiểm dịch phòng chống Covid-19 trên địa bàn phù hợp thực tế địa phương. Trường hợp cần hỗ trợ lực lượng kiểm soát, địa phương đề xuất cụ thể để UBND thành phố xem xét.Trước đó, trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, ngày 14/5, UBND TP HCM đã có quyết định tái lập 12 chốt kiểm soát ở các cửa ngõ hoạt động 24/24h để phòng dịch gồm: trạm thu phí Long Phước, cao tốc Trung Lương, cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu), đường Ba Làng, đường Xuyên Á (quốc lộ 22), cầu Phú Cường, cầu Vĩnh Bình, cầu vượt Sóng Thần, quốc lộ 1K, quốc lộ 50, quốc lộ 1A và cầu Đồng Nai.Ngoài ra, các quận huyện và TP Thủ Đức cũng lập hơn 50 chốt kiểm soát dịch tại các tuyến đường nhỏ lẻ từ các tỉnh vào địa bàn TP HCM.Trước 15/5, dịch ở các tỉnh phía Bắc đang căng thẳng, trong khi thời điểm đó TP HCM mới ghi nhận một ca nhiễm từ Hà Nam vào nên chính quyền thành phố cho lập các chốt kiểm soát ở cửa ngõ nhằm ngăn dịch xâm nhập.Tuy nhiên 15 ngày qua TP HCM đã ghi nhận thêm 207 ca nhiễm, trong đó 200 trường hợp liên quan ổ dịch tại điểm sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở Gò Vấp. Hiện, 20/22 địa phương ở thành phố ghi nhận dịch.Hữu Công