https://vnexpress.net/dung-duong-bay-tp-hcm-vinh-4302828.html
Dừng đường bay TP HCM - Vinh
Các chuyến bay từ Vinh đi TP HCM và ngược lại sẽ tạm dừng từ 0h ngày 2/7, theo chỉ đạo của Bộ Giao thông Vận tải.Đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, ngày 30/6 UBND tỉnh Nghệ An đã đề nghị Bộ cho dừng các chuyến bay đến sân bay Vinh để phục vụ công tác phòng chống dịch. Tuy nhiên, Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị vẫn duy trì các đường bay khác đến sân bay Vinh, chỉ tạm dừng đường bay Vinh - TP HCM.Sau khi xem xét, Bộ quyết định dừng các chuyến bay trên tuyến này cho đến khi có thông báo mới, trừ chuyến chở thiết bị, nhân viên y tế.Máy bay tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Quỳnh Trần.Mỗi tuần có 5 hãng hàng không khai thác 66 chuyến bay khứ hồi từ Vinh đi Hà Nội, TP HCM, Đà Lạt, Phú Quốc. Mỗi tháng, hãng Tiger Taiwan khai thác một chuyến chở chuyên gia đến Vinh. Riêng từ ngày 30/6 đến 6/7, có 4 hãng tổ chức bay tuyến TP HCM - Vinh, tần suất 3-4 chuyến khứ hồi mỗi ngày.Đây không phải lần đầu tiên các địa phương kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải dừng đường bay đến TP HCM. Trước đó Quảng Bình, Hải Phòng, Quảng Ninh, Gia Lai, Bà Rịa - Vũng Tàu đã kiến nghị và được chấp thuận dừng đường bay đến thành phố do lo ngại dịch bệnh phức tạp. Hiện sân bay Tân Sơn Nhất duy trì 13 đường bay đến các địa phương trong nước.TP HCM đến trưa nay ghi nhận 4.152 ca Covid-19 cộng đồng, nhiều thứ hai cả nước, sau Bắc Giang. Tỉnh Nghệ An, nơi có sân bay Vinh, ghi nhận 103 ca kể từ khi phát hiện ca bệnh đầu tiên ngày 6/5.Đoàn Loan