https://vnexpress.net/dung-ba-diem-thi-do-phat-hien-thi-sinh-duong-tinh-4305555.html
Dừng ba điểm thi do phát hiện thí sinh dương tính
Sáng 7/7, một điểm thi ở Bắc Giang và hai điểm thi ở Phú Yên phải dừng thi tốt nghiệp THPT do phát hiện thí sinh nhiễm và nghi nhiễm nCoV.Ông Bạch Đăng Khoa, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bắc Giang, cho biết quyết định dừng tổ chức kỳ thi đợt 1 tại điểm trường THPT Lạng Giang số 3 được đưa ra sau khi 472 thí sinh đã làm thủ tục dự thi vào chiều qua.Sau buổi làm thủ tục, một thí sinh ở huyện Tân Yên đăng ký dự thi tại điểm thi này đã đi xét nghiệm nhanh Covid-19 ở trạm y tế, kết quả dương tính. Nữ sinh này có mẹ là công nhân Công ty May GWT ở TP Bắc Giang, nơi có hai ca F0 phát hiện ngày 5/7.UBND huyện Tân Yên đã kiến nghị Sở Giáo dục và Đào tạo Bắc Giang điều chỉnh phương án thi. "Theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn, những người tiếp xúc gần với thí sinh này được đưa đi cách ly tập trung", ông Khoa nói.Như vậy, 472 thí sinh dự thi tại điểm thi THPT Lạng Giang số 3 sẽ thi đợt 2, cùng với các thí sinh không đủ điều kiện dự thi đợt 1. Lịch thi cụ thể sẽ được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố sau, dựa trên diễn biến dịch bệnh.Năm nay, Bắc Giang có 33 điểm thi với hơn 18.400 thí sinh tham dự đợt 1; hơn 2.500 em diện F0, F1, F2 và ở vùng phong tỏa, cách ly y tế sẽ tham dự đợt 2. Địa phương này có số ca mắc Covid-19 nhiều thứ hai cả nước với 5.673 ca tính đến hôm nay, chỉ xếp sau TP HCM.Một số phụ huynh đưa con em đến điểm thi trường THCS Trần Hưng Đạo, Phú Yên và đã phải quay về do dừng thi. Ảnh: Xuân Ngọc.Tại Phú Yên, điểm thi trường THCS Trần Hưng Đạo (TP Tuy Hòa) với 388 thí sinh và trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (Tây Hòa) với 384 em phải dừng theo đề nghị của Sở Y tế. Toàn bộ đề, hồ sơ thi của thí sinh đã được bàn giao cho Sở Giáo dục và Đào tạo.Do quyết định dừng thi vào sáng nay nên nhiều thí sinh không biết, vẫn đến điểm thi và phải quay về.Ông Trần Khắc Lễ, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Yên, cho biết trước kỳ thi, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 thí sinh tại hai điểm, phát hiện nhiều ca nghi nhiễm nCoV. Một số điểm thi khác phát hiện một vài mẫu nghi nhiễm thì thí sinh và cán bộ coi thi liên quan được cho dừng thi.Từ 24/6 đến nay, Phú Yên ghi nhận 336 ca Covid-19. Tỉnh đã tổ chức xét nghiệm cho 10.410 thí sinh tại 27 điểm thi. 2.040 cán bộ coi thi, chấm thi, những người trợ và lực lượng công an bảo vệ cho kỳ thi cũng được xét nghiệm.Các địa phương đã chuẩn bị nhiều tháng cho kỳ thi tốt nghiệp, song trước tốc độ lây nhiễm nhanh của Covid-19, chiều qua Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý nơi nào an toàn mới cho thi tốt nghiệp THPT; nơi nào chưa thì lùi hoặc hoãn.Sáng 7/7, khoảng một triệu thí sinh cả nước bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT trong bối cảnh số ca Covid-19 đã gần 19.000, ghi nhận ở 55 tỉnh thành. TP HCM và các tỉnh phía nam đang là điểm nóng.Dương Tâm - Xuân Ngọc