https://vnexpress.net/dung-hoat-dong-cho-dau-moi-nong-san-thu-duc-4305399.html
Dừng hoạt động chợ đầu mối nông sản Thủ Đức
TP HCMChợ đầu mối nông sản Thủ Đức sẽ dừng các hoạt động tập kết hàng trực tiếp từ 8h ngày mai cho đến khi đủ điều kiện an toàn phòng dịch.Quyết định được Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức Nguyễn Bạch Hoàng Phụng ký ngày 6/7, nhằm bảo đảm an toàn phòng dịch trong bối cảnh chợ đầu mối này đã ghi nhận nhiều ca dương tính nCoV. Với việc dừng hoạt động tập kết hợp, chợ sẽ vận chuyển hàng hóa ra khỏi khu vực chợ chậm nhất 20h ngày mai.Chợ đầu mối Thủ Đức nhìn từ trên cao vào tháng 4/2020. Ảnh: Hữu Khoa.Nằm ở cửa ngõ phía Đông TP HCM, chợ đầu mối Nông sản Thủ Đức rộng khoảng 20 ha có sức chứa 1.584 sạp, vựa, với tổng vốn đầu tư là hơn 182 tỷ đồng. Trung bình mỗi ngày lượng hàng hóa nhập vào chợ lên đến hơn 2.800 tấn. Khi chợ hoạt động cũng đã tạo được công ăn việc làm cho hàng nghìn lao động.Tối 30/6, hơn 5.000 tiểu thương, lao động, lái xe... ở chợ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Công ty cổ phần quản lý và Kinh doanh chợ Nông sản Thủ Đức được đề nghị sớm thông tin cho các thương nhân biết để thay đổi hình thức vận chuyển. Thay vì mua bán trực tiếp, chợ cần kinh doanh theo hình thức trực tuyến; giao hàng tận nơi cho khách; không để ách tắc hàng hóa...Đồng thời, sau khi tạm đóng cửa, đơn vị này có trách nhiệm phun khử khuẩn toàn bộ khu vực chợ, phối hợp Sở Công Thương, UBND quận đề xuất phương án chống dịch khi chợ hoạt động lại.Hiện, cả 3 chợ đầu mối lớn của TP HCM đã dừng hoạt động. 8h sáng nay, chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) đã ngưng hoạt động sau khi xuất hiện nhiều ca dương tính, lan đến một số quận huyện và tỉnh lân cận.Trước đó, chợ đầu mối Hóc Môn tạm ngưng hoạt động từ 28/6 để phòng dịch sau khi xuất hiện nhiều ca nhiễm.Đến nay đã có hơn một nửa chợ truyền thống trên địa bàn TP HCM - tương đương gần 110 chợ và khoảng 60 siêu thị, cửa hàng tiện lợi phải đóng cửa vì liên quan các ca lây nhiễm Covid-19.Đến tối nay, TP HCM đã ghi nhận tổng cộng 7.385 ca nhiễm, đứng đầu cả nước; 14.107 người đang cách ly tập trung, 37.142 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công