https://vnexpress.net/dung-cac-chuyen-bay-den-ca-mau-rach-gia-4326609.html
Dừng các chuyến bay đến Cà Mau, Rạch Giá
Từ ngày 19/7 đến hết 1/8, các chuyến bay đến sân bay Cà Mau, Rạch Giá tạm dừng, một số đường bay đến phía Nam sẽ giảm tần suất.Theo quyết định ngày 18/7 của Cục Hàng không Việt Nam, các đường bay Hà Nội - Phú Quốc, Hà Nội - Cần Thơ sẽ chỉ khai thác một chuyến mỗi chiều mỗi ngày. Riêng đường bay TP HCM - Hà Nội khai thác theo lịch bay cũ, 13 chuyến mỗi ngày, để đáp ứng nhu cầu của nhiều hành khách từ TP HCM ra Bắc.Chặng từ TP HCM đến Đà Nẵng, Quy Nhơn, Cam Ranh, Buôn Ma Thuột được khai thác 1-2 chuyến mỗi ngày như hiện nay.Máy bay đến sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Quỳnh Trần.Đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết sẽ giám sát hoạt động vận chuyển khách đi/đến các tỉnh, thành phố phía Nam. Các hãng hàng không, sân bay được yêu cầu tạo điều kiện vận chuyển người dân từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về địa phương, đảm bảo phòng chống Covid-19.Hành khách trên các chuyến bay nội địa đều phải có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV còn hiệu lực theo quy định của Bộ Y tế. Hiện nay các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất đều có dịch vụ xét nghiệm cho khách đi máy bay.Từ đề xuất của địa phương, đến nay Cục Hàng không Việt Nam đã dừng khai thác các đường bay từ TP HCM đến Thanh Hóa, Hải Phòng, Quảng Ninh, còn duy nhất đường bay Hà Nội - TP HCM để kết nối các tỉnh bắc nam.Từ 27/4 đến nay, cả nước ghi nhận 47.343 ca Covid-19, gần đây mỗi ngày tới 2.000-3.000 ca. 19 tỉnh thành phía Nam sẽ cách ly xã hội, chậm nhất từ 0h ngày 19/7.Đoàn Loan