https://vnexpress.net/du-kien-don-khach-quoc-te-den-phu-quoc-tu-thang-10-4308522.html
Dự kiến đón khách quốc tế đến Phú Quốc từ tháng 10
Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề xuất thí điểm đón khách quốc tế có hộ chiếu vaccine đến đảo Phú Quốc từ tháng 10/2021, kéo dài 6 tháng.Đề xuất trên được nêu trong dự thảo kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang), đang được lấy ý kiến các bộ Y tế, Công an, Ngoại giao, Quốc phòng, Giao thông Vận tải, Thông tin và Truyền thông.Giai đoạn đầu (ba tháng), Phú Quốc thí điểm đón 2.000-3.000 khách mỗi tháng, thông qua chuyến bay thuê bao; phục vụ khách trong phạm vi, địa điểm hạn chế.Giai đoạn hai (ba tháng), quy mô sẽ mở rộng từ 5.000 đến 10.000 khách mỗi tháng; có thể đón khách qua chuyến bay thương mại; mở rộng phạm vi, địa điểm phục vụ khách.Một góc đảo Phú Quốc. Ảnh: Ngọc ThànhMục đích của kế hoạch này là từng bước phục hồi thị trường du lịch quốc tế đến Việt Nam, khôi phục ngành du lịch; quảng bá hình ảnh Việt Nam là điểm đến an toàn, hấp dẫn, phòng chống dịch bệnh hiệu quả.Khách quốc tế muốn đến Phú Quốc phải có chứng nhận đã tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19 và được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận. Thời gian tiêm mũi hai ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh. Khách có chứng nhận đã khỏi Covid-19, thời gian xuất viện không quá 12 tháng, cũng được phép nhập cảnh. Tất cả khách du lịch trước khi nhập cảnh vào Việt Nam phải có chứng nhận xét nghiệm Covid-19 âm tính, bằng phương pháp PCR.Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch và UBND tỉnh Kiên Giang sẽ lựa chọn các doanh nghiệp cung ứng dịch vụ tham gia đón khách quốc tế, theo tiêu chí đảm bảo an toàn dịch bệnh và chất lượng dịch vụ.Việt Nam dự kiến đón khách từ thị trường có tiềm năng, độ an toàn cao về dịch bệnh ở các khu vực như Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ, Trung Đông... Tất cả khách nhập cảnh bằng đường không. Sau khi nhập cảnh tại sân bay Phú Quốc, khách được đưa đến cơ sở lưu trú, tham quan; tham gia dịch vụ, chương trình du lịch trọn gói tại các địa điểm đã lựa chọn.Để đảm bảo an toàn khi thí điểm, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề xuất tiêm chủng cho ít nhất 70% dân cư và người lao động tại thành phố Phú Quốc, từ tháng 7 đến tháng 9/2021. Bộ Y tế được đề nghị cung cấp vaccine; quy định chứng chỉ tiêm chủng; quy trình lấy mẫu xét nghiệm cho khách; hướng dẫn cách ly y tế, phòng chống dịch.Cuối tháng 6, Thủ tướng yêu cầu Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch và tỉnh Kiên Giang xây dựng kế hoạch, phương án, quy trình thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc; báo cáo Thủ tướng trong tháng 7. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu thí điểm sử dụng hộ chiếu vaccine với khách quốc tế đến một số trung tâm du lịch có thể kiểm soát được dịch bệnh.Viết Tuân