https://vnexpress.net/du-kien-1-000-ca-covid-19-xuat-vien-moi-ngay-o-tp-hcm-4328465.html
Dự kiến 1.000 ca Covid-19 xuất viện mỗi ngày ở TP HCM
Nếu công tác điều trị đảm bảo như hiện nay, thời gian tới mỗi ngày khoảng 1.000 bệnh nhân được xuất viện, theo Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng.Chiều 21/7, họp báo về công tác phòng chống Covid-19, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết, hiện TP HCM có 35 bệnh viện thu dung, điều trị Covid-19 với hơn 59.000 giường; 13 bệnh viện dã chiến cùng nhiều bệnh viện tuyến Trung ương và các bộ ngành. Số giường thu dung, điều trị cơ bản đáp ứng đủ hơn 35.000 ca bệnh đang chữa. Từ đầu năm tới nay, hơn 4.800 ca bệnh được xuất viện; 322 trường hợp tử vong, đa số rơi vào ca nhiễm có bệnh nền.Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng tại buổi họp báo chiều 21/7. Ảnh: Mạnh Tùng.Về việc cách ly F1 tại nhà và rút ngắn thời gian điều trị F0, bác sĩ Hưng nói Bộ Y tế đã có hướng dẫn, thành phố thí điểm ở nhiều quận huyện và đạt được kết quả ban đầu. Việc giám sát F1 tại nhà không chỉ giải quyết chỗ cách ly tập trung mà còn xuất phát từ cơ sở khoa học, đó là biến chủng Delta lây nhanh nhưng 70-80% người bệnh không triệu chứng.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HDCD) cho biết, từ 6h ngày 20/7 đến 6h ngày 21/7, thành phố phát hiện hơn 5.400 ca mắc Covid-19. Trong đó, 90% trường hợp phát hiện trong các khu phong toả, khu cách ly. "95% trong số này mới xét nghiệm lần một, chúng tôi suy đoán những trường hợp này đã nhiễm từ trước, diễn biến bệnh thành F0, không có cơ sở để nói lây nhiễm trong khu cách ly", ông Tâm nói.Tại buổi họp báo, Phó bí thư Thường trực Thành uỷ TP HCM Phan Văn Mãi nhận định hiện dịch chưa đạt đỉnh và còn tiếp tục diễn biến phức tạp nhiều ngày tới. Trong 3 tình huống TP HCM đặt ra trước đó, ông Mãi cho rằng phương án thứ hai "thực hiện Chỉ 16 và tăng cường thêm nhiều biện pháp khác" được xem là hợp lý nhất.Điều trị bệnh nhân tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, TP Thủ Đức, ngày 20/7. Ảnh: Thành Nguyễn.Để làm được điều này, sắp tới TP HCM triển khai cùng lúc một số biện pháp cụ thể. Trong đó thực hiện Chỉ thị 16 tăng cường, tập trung thông tin cho người dân thực hiện giãn cách xã hội triệt để, hạn chế tối đa tiếp xúc, lây lan dịch bệnh. Với một số khu vực nguy cơ cao như khu nhà trọ, khu đông người, thành phố tính đến phương án giãn dân phù hợp.Thành phố cũng sẽ bảo vệ và mở rộng "vùng xanh" (vùng an toàn) trên bản đồ Covid-19. Lâu nay, thành phố tập trung nhiều cho vùng nguy cơ cao, nhưng sắp tới cần tăng cường cho các vùng đệm ở phía ngoài. Ngày mai, Thành uỷ sẽ có chỉ đạo mới về thực hiện Chỉ thị 16 trong thời gian tới.Đến tối nay, TP HCM ghi nhận tổng cộng 41.343 ca nhiễm, trong đợt bùng phát dịch lần thứ tư, xếp đầu cả nước.Mạnh Tùng - Trung Sơn