https://vnexpress.net/eu-duoc-keu-goi-than-trong-voi-vaccine-nga-4244882.html
EU được kêu gọi thận trọng với vaccine Nga
Lãnh đạo ban quản trị Cơ quan Dược phẩm châu Âu ngày 7/3 kêu gọi các thành viên EU ngừng cấp phép cho vaccine Covid-19 Nga trong lúc họ đánh giá."Chúng tôi cần các tài liệu để xem xét. Chúng tôi hiện tại cũng không có dữ liệu... về những người đã được tiêm chủng. Đó là lý do vì sao tôi khuyên các bạn không nên cấp phép sử dụng khẩn cấp" cho vaccine Sputnik V, người đứng đầu ban quản trị Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) Christa Wirthumer-Hoche nói với kênh ORF của Áo.Một nhân viên y tế tại Moskva, Nga, cầm lọ vaccine Covid-19 Sputnik V. Ảnh: AFP."Chúng ta có thể sử dụng Sputnik V trong tương lai, khi các dữ liệu phù hợp đã được xem xét. Quá trình đánh giá luân phiên đã bắt đầu tại EMA", bà nói thêm. "Những gói dữ liệu đang được các nhà sản xuất Nga gửi đến và chúng sẽ được đánh giá theo các tiêu chuẩn châu Âu về chất lượng, độ an toàn và tính hiệu quả. Khi có thể chứng minh mọi thứ, nó sẽ được phê duyệt tại Liên minh châu Âu (EU)".Sputnik V đã được phê duyệt hoặc đang trong quá trình phê duyệt tại ba nước thành viên EU là Hungary, Slovakia và Cộng hòa Czech. Các quan chức EU cho biết Brussels có thể bắt đầu đàm phán với một nhà sản xuất vaccine nếu ít nhất 4 nước thành viên yêu cầu.Wirthumer-Hoche cho hay một ủy ban của EMA sẽ tổ chức họp bất thường vào ngày 11/3 để xem xét sử dụng vaccine Covid-19 từ nhà sản xuất dược phẩm Mỹ Johnson & Johnson ở châu Âu."Chúng tôi mong đợi một đánh giá tích cực và Ủy ban châu Âu sẽ nhanh chóng cấp phép", bà nói.Vũ Hoàng (Theo Reuters)