https://vnexpress.net/f0-chia-se-meo-giup-khoi-benh-sau-5-ngay-4406545.html
F0 chia sẻ mẹo giúp khỏi bệnh sau 5 ngày
Nhờ ăn uống khoa học, tập thể dục điều độ trong nhà, anh Nguyễn Quốc Thái đã vượt qua Covid-19 trong 5 ngày.Chia sẻ bài viết tại đâyLà phóng viên của một đài Phát thanh - Truyền hình địa phương, công việc của tôi thường xuyên đi nhiều nơi. Trong mỗi chuyến tác nghiệp, tôi chuẩn bị rất kỹ càng, nhất là khi đến những nơi có nguy cơ cao. Tuy vậy, cách đây hơn 2 tuần, tự nhiên thấy người mệt mỏi giống bị cảm, đau nhức khi ngủ nên sáng dậy, tôi mua que về test nhanh. Khi nhận được kết quả dương tính với Covid-19, tôi lập tức báo cho Trạm Y tế phường lấy mẫu và nhận được kết quả PCR đúng như dự đoán.Chính thức là F0, tôi khoá cửa ở nhà từ hôm đó. Do đã tiêm 2 mũi vaccine, triệu chứng nhẹ nên tôi được phường cho điều trị tại nhà. Trong thời gian này, tôi không dùng thuốc kháng sinh, thay vào đó là tăng cường xông mũi, họng và uống thêm siro.Mấy ngày đầu, tôi mất vị giác và khứu giác, ăn uống không được ngon miệng. Eat clean đối với tôi lúc này rất tệ nhưng vẫn phải ăn và không được bỏ bữa. Trong các bữa ăn, tôi tăng cường thêm chất xơ, các chất giàu đạm, vitamin, hạn chế ăn dầu mỡ. Ngoài ra, tôi uống những thức uống chứa vitamin C tự nhiên nhiều hơn.Thời gian này, cơ thể tôi rất mệt, càng nằm càng mệt và dẫn đến suy nghĩ tiêu cực. Vốn là người thích vận động, tôi đi bộ trong nhà mỗi ngày khoảng 4-5 km, càng đi càng thấy tinh thần ổn hơn và mồ hôi cũng vã ra nhiều hơn. Bên cạnh đó, tôi cũng tập thở và thư giãn tinh thần.Nhờ ăn uống điều độ, tập luyện hằng ngày và tinh thần vui tươi, chỉ trong 3 ngày, tôi cảm thấy khỏe hơn, đến ngày thứ 5 đã bình thường trở lại. Sau khi khỏi bệnh, hầu như tôi không bị đau ngực, khó thở, rụng tóc như nhiều người. Hiện tại, tinh thần của tôi rất ổn, chỉ thấy hơi bí bách vì ở trong nhà lâu. Đợi qua thời gian theo dõi sức khỏe tại nhà là tôi có thể trở lại với công việc.Đây có lẽ là trải nghiệm đáng nhớ nhất, tôi không lo lắng như những gì tưởng tượng. Nếu tinh thần các F0 khác luôn vững vàng, ăn uống khoa học, chắc chắn sẽ vượt qua. Đại dịch cũng giúp tôi nhận thức rõ tầm quan trọng của việc giữ gìn sức khỏe. Không có gì tốt hơn việc tích cực rèn luyện thể dục thể thao, lan tỏa nguồn năng lượng tích cực đến cộng đồng để cùng thích ứng và vượt qua đại dịch một cách an toàn.Từ ngày 16/12, chuyên trang Tư vấn F0 của VnExpress mở thêm mục Chia sẻ để bệnh nhân hay người nhà F0 có thể chia sẻ hành trình chữa trị tại nhà, chế độ dinh dưỡng, luyện tập, quy trình khử khuẩn, kỹ năng chăm sóc, thiết bị y tế... Độc giả chia sẻ bài viết tại đây.Nguyễn Quốc Thái