https://vnexpress.net/f0-khong-sot-co-can-uong-paracetamol-4350432.html
F0 không sốt có cần uống paracetamol
Tôi là F0, không sốt, có cần uống luôn paracetamol hay kháng viêm? Do giãn cách tôi không mua được thuốc để sẵn trong nhà, tôi phải làm sao? Xin bác sĩ hướng dẫn. (Nguyễn Phương Nhi, 50 tuổi, TP HCM)Trả lời:Dịch Covid-19 phức tạp, hoạt động ra đường rất khó khăn nên việc chuẩn bị thuốc càng trở nên quan trọng. Các gia đình nên chuẩn bị thuốc hạ sốt cho người lớn và trẻ em gồm dạng uống, đặt hậu môn, gói bột pha nước...Gia đình có trẻ em, nên chuẩn bị thuốc dạng bột để pha nước cho trẻ uống hoặc viên nang đặt hậu môn. Thuốc này không cần bác sĩ chỉ định, chỉ cần trên 38 độ C là có thể sử dụng.Người bệnh không có triệu chứng thì không có chỉ định dùng paracetamol. Thuốc chỉ có hiệu quả hạ nhiệt độ, không có công hiệu dự phòng. Ta chỉ uống khi nhiệt độ cơ thể trên 38 độ C.Trường hợp uống thuốc hạ sốt, chúng ta có thể tính theo công thức đơn giản về liều dùng cho cả người lớn và trẻ em, đó là 10-15 mg cho một kg cân nặng, nhân với cân nặng của từng người. Ví dụ, một người 50 kg thì uống 1 viên 500 mg, người 75 kg có thể uống 2 viên 500 mg.Lưu ý uống thuốc cách nhau 4-6 tiếng, một ngày tối đa 5 lần. Bên cạnh hiệu quả giảm sốt, giảm đau, thuốc này có tác dụng phụ gây suy gan. Các triệu chứng ban đầu dễ gây nhầm lẫn vì không điển hình. Bệnh nhân có thể phát ban, sẩn ngứa hoặc có cảm giác buồn nôn, nôn hoặc đau bụng, tiêu chảy đi ngoài. Biểu hiện này cũng có thể gặp ở nhiều loại ngộ độc khác nhau. Đối với paracetamol, triệu chứng ngộ độc điển hình hơn. Nặng nhất là gây suy gan. Khi đó men gan trong cơ thể tăng cao, người bệnh mệt mỏi, thẫn thờ, vàng da vàng mắt, tiểu sẫm màu. Lúc ấy người uống đã tổn thương cả tế bào và đường mật trong gan.Các thuốc kháng viêm và chống đông không được khuyến cáo dùng khi không có triệu chứng, mà chỉ dành cho các bệnh nhân suy hô hấp. Có thể sử dụng thuốc trong lúc chờ đợi liên hệ được nhân viên y tế, giúp hạn chế bệnh tiến triển nặng hơn. Lưu ý dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ để đảm bảo an toàn.Bác sĩ Trần Thị Hải NinhTrưởng khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương