https://vnexpress.net/f0-mang-thai-co-duoc-uong-thuoc-ha-sot-4346673.html
F0 mang thai có được uống thuốc hạ sốt
Tôi mắc Covid-19, đang mang bầu, sốt cao trên 38,5 độ, có nên dùng thuốc hạ sốt không? Nhờ bác sĩ tư vấn tôi phải làm gì để đảm bảo an toàn cho hai mẹ con? (Hoa, 32 tuổi, Hà Nội)Trả lời:Chắc chắn bạn phải sử dụng thuốc hạ sốt, vì khi thân nhiệt của mẹ tăng lên, làm cho nhịp tim của con cũng tăng lên, có thể gây suy thai. Vì vậy, dùng hạ sốt hết sức thiết yếu, dùng thuốc tính theo kilogram cân nặng, không dùng quá 5 lần một ngày, tổng liều không quá 75 mg/kg/ngày.Trường hợp mẹ uống thuốc và sốt lại sau một đến hai tiếng thì có thể hạ thân nhiệt bằng cách mặc quần áo mỏng, không đắp hoặc trùm thêm chăn. Nhiệt độ phòng để thấp một chút để thân nhiệt không tăng cao.Bạn có thể lau mát cơ thể, không phải đặt khăn ấm lên trán để chườm. Bạn nên đặt một chậu nước khoảng 36 độ, lau khắp cơ thể trong khoảng 30 phút, đặc biệt ở vùng có nhiều mạch máu như cổ, bẹn... chắc chắn sẽ giúp hạ thân nhiệt nhiều. Sau đó bạn có thể quay lại giường để nghỉ ngơi. Bạn không nhất thiết lau đến 30 phút, nếu lau 15 phút mà hạ nhiệt độ rồi là được.Mẹ bầu cũng cần uống nhiều nước, vì nước hỗ trợ giảm nhiệt độ cơ thể, không khuyến nghị uống nước lạnh hay nước đá. Có thể uống oresol, gói to pha với một lít nước, gói nhỏ pha với 200 ml nước, để hạ nhiệt độ hiệu quả.