https://vnexpress.net/f0-moi-phat-hien-khong-trieu-chung-khong-can-cach-ly-tap-trung-4332421.html
F0 mới phát hiện, không triệu chứng không cần cách ly tập trung
Người mắc Covid-19 mới phát hiện tại cộng đồng, không triệu chứng lâm sàng, không yếu tố nguy cơ (không có bệnh nền hoặc có bệnh nền đã điều trị ổn định, không béo phì) được cách ly tại nhà trong 14 ngày.Nội dung này được xem là điểm mới trong văn bản Hướng dẫn triển khai chăm sóc và theo dõi sức khỏe tại nhà đối với người mắc Covid-19, Sở Y tế TP HCM gửi các cơ sở y tế, do Phó giám đốc Tăng Chí Thượng ký ngày 29/7. Trước đó, theo hướng dẫn của Bộ Y tế, F0 không triệu chứng phải được theo dõi điều trị tại bệnh viện 7-8 ngày, xét nghiệm âm tính hoặc dương tính yếu, mới được cách ly tại nhà. TP HCM sau đó thông báo đến các quận huyện cho phép cách ly tại nhà đối với F0 mới phát hiện trong cộng đồng, không triệu chứng, không có yếu tố nguy cơ... tuy nhiên chưa có hướng dẫn chính thức.Trong hướng dẫn của Sở Y tế TP HCM ngày 23/7, F0 không có triệu chứng lâm sàng, không bệnh lý nền hoặc có bệnh lý nền nhưng đã được điều trị ổn định, không béo phì, sẽ được cách ly tập trung tại các cơ sở của quận, huyện. Thời gian cách ly tập trung là 7 ngày nếu kết quả xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ 7 là âm tính, hoặc dương tính với giá trị CT > 30. Trường hợp dương tính với giá trị CT < 30, xét nghiệm nhanh kháng nguyên nCoV mỗi 2 ngày sau đó cho đến khi kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính thì cho người bệnh tiếp tục cách ly theo dõi tại nhà.Điểm mới nữa, theo văn bản mới này, là Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 mỗi quận, huyện lập nhóm bác sĩ tư vấn sức khỏe qua điện thoại. Thiết lập đường dây tiếp nhận cuộc gọi của F0, hoạt động 24/7 để hướng dẫn người bệnh cách chăm sóc tại nhà, khám tại nhà hoặc hướng dẫn người bệnh đến trạm y tế, trung tâm y tế, bệnh viện quận, huyện hoặc các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân để được khám bệnh.Hướng dẫn hôm nay được Sở Y tế ban hành sau nửa tháng thí điểm rút ngắn thời gian điều trị F0 không triệu chứng, cách ly F0, F1 tại nhà. Về cơ bản, những nội dung hướng dẫn trong văn bản này không khác những quy định cách ly F0, F1 tại nhà thời gian qua.Theo hướng dẫn này, nhóm F0 không triệu chứng lâm sàng đang chăm sóc, điều trị tại các cơ sở y tế đủ điều kiện xuất viện vào ngày thứ 7 cũng được tiếp tục theo dõi, giám sát y tế tại nhà, nơi lưu trú trong 14 ngày.Điều kiện cách ly tại nhà là có phòng riêng cho F0, cửa sổ thông thoáng, nhà vệ sinh riêng, số điện thoại riêng, sẵn số điện thoại của cơ sở y tế, số điện thoại của tổ phản ứng nhanh quận, huyện để liên hệ khi cần thiết.Gia đình có bàn hoặc ghế cá nhân đặt trước cửa phòng cách ly để nhận thức ăn và các vật dụng cần thiết, có thùng rác cá nhân với nắp và túi rác đi kèm. Trang bị được dung dịch khử khuẩn tay và bề mặt, nước súc họng hoặc nước muối sinh lý (0,9%), khẩu trang y tế, nhiệt kế cùng một số loại thuốc thiết yếu gồm thuốc hạ sốt, thuốc nâng cao thể trạng như các loại vitamin, chất dinh dưỡng vi lượng, các thuốc y học cổ truyền.Trẻ em, người cao tuổi, người có bệnh lý nền không tự chăm sóc cá nhân được thì cần có người hỗ trợ và chăm sóc khi cách ly tại nhà.F0 có nguyện vọng, cam kết đủ điều kiện và tuân thủ các hướng dẫn khi cách ly tại nhà. Trường hợp tất cả người trong hộ gia đình đều là F0, có thể tự chăm sóc sức khỏe lẫn nhau thì không cần điều kiện phòng riêng cho từng cá nhân.Quy định với F0F0 mang khẩu trang thường xuyên, trừ khi ăn uống, vệ sinh cá nhân. Thay khẩu trang hai lần một ngày, khử khuẩn bằng cồn trước khi loại bỏ khẩu trang. Thường xuyên khử khuẩn tay, các vật dụng và bề mặt tiếp xúc như mặt bàn, tay nắm cửa, bồn cầu, lavabo...Đo thân nhiệt tối thiểu hai lần mỗi ngày, hoặc khi cảm thấy có dấu hiệu sốt. Khai báo y tế mỗi ngày ít nhất một lần qua ứng dụng "khai báo y tế điện tử".Ăn đầy đủ chất dinh dưỡng, uống nhiều nước. Tập thể dục tại chỗ, tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày. Nếu có sử dụng thuốc thì phải theo sự hướng dẫn hoặc tư vấn của nhân viên y tế.Cần gọi nhân viên y tế khi có một trong các dấu hiệu sốt trên 38 độ C, ho, đau họng, tiêu chảy, mất mùi hoặc vị, đau ngực, nặng ngực, cảm giác khó thở (khi không thể hít sâu và nín thở đủ 10 giây), khi nhịp thở trên 20 lần một phút, để được hướng dẫn xử trí phù hợp.Gọi ngay tổng đài 115 hoặc số điện thoại của tổ phản ứng nhanh quận huyện, khi có dấu hiệu chuyển nặng như khó thở biểu hiện bằng thở hụt hơi, thở nhanh trên 30 lần một phút, li bì, lừ đừ, tím tái môi, đầu chi, SpO2 < 95% (nếu có dụng cụ đo SpO2 tại nhà), để được cấp cứu kịp thời.Người chăm sóc, ở cùng nhà với F0 phải cam kết với chính quyền địa phương tuân thủ các điều kiện cách ly tại nhà theo quy định. Khai báo y tế điện tử cho bản thân và cho F0, trong trường hợp người bệnh không tự khai báo được, mỗi ngày một lần và khi có dấu hiệu bất thường cần khai báo.Người nhà không tiếp xúc gần với F0, không cho người khác vào nhà trong suốt thời gian cách ly, trừ nhân viên y tế và người có thẩm quyền. Người chăm sóc cũng không tiếp xúc với người xung quanh, không đi ra ngoài khi không cần thiết và ghi chép đầy đủ các mốc tiếp xúc trong thời gian người bệnh cách ly tại nhà.Báo ngay cho nhân viên y tế khi F0 tự ý rời khỏi nhà hoặc có các triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh như ho, sốt, đau rát họng, tiêu chảy, khó thở, đau ngực, nặng ngực, mất vị giác, khứu giác. Phối hợp với nhân viên y tế để được lấy mẫu xét nghiệm nCoV theo quy định.Trung tâm y tế tổ chức lấy mẫu tại nhà cho F0 vào ngày thứ 14 để làm xét nghiệm test nhanh hoặc PCR để kết thúc thời gian cách ly tại nhà, nếu kết quả âm tính.Họp báo cung cấp thông tin về phòng chống Covid-19, chiều 28/7, Phó bí thư thường trực Thành ủy TP HCM Phan Văn Mãi cho biết với hơn 70.000 ca F0, thành phố chuyển hướng sang điều trị. Những ca nặng, có bệnh nền, được tiếp nhận điều trị tại các bệnh viện. Những F0 ở nhà hay ở các cơ sở thu dung được hướng dẫn, chăm sóc sức khỏe online.Lê Phương