https://vnexpress.net/f0-nao-duoc-dung-thuoc-khang-virus-molnupiravir-4347069.html
F0 nào được dùng thuốc kháng virus molnupiravir
F0 triệu chứng nhẹ, 18-65 tuổi, không có dấu hiệu viêm phổi hay thiếu oxy, có thể dùng thuốc kháng virus molnupiravir theo liệu trình 5 ngày.Triệu chứng nhẹ như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi, nhịp thở dưới 20 lần một phút, SpO2 trên 96% khi thở khí trời.Nội dung này được đề cập trong văn bản về Sử dụng thuốc molnupiravir cho người F0 có triệu chứng nhẹ, do phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng ký ban hành, ngày 27/8.Theo đó, toa thuốc tại nhà cho F0 có gói C là thuốc kháng virus (molnupiravir) dùng cho các trường hợp người bệnh Covid-19 có triệu chứng nhẹ và được kiểm soát đặc biệt. Một gói thuốc là một liệu trình cho một F0 sử dụng trong 5 ngày điều trị, gồm 20 viên molnupiravir hàm lượng 400 mg.Người có kết quả xét nghiệm dương tính (RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên), đồng ý tham gia chương trình sẽ ký cam kết sử dụng thuốc đúng mục đích, đúng hướng dẫn, không chia sẻ thuốc cho người khác, kể cả người thân. F0 không mang thai, không cho con bú trong thời gian sử dụng thuốc và trong 100 ngày kể từ ngày cuối sử dụng thuốc. Nam giới cũng cần áp dụng biện pháp tránh thai trong khoảng thời gian này.Sở Y tế đã phân bổ 16.000 gói thuốc kháng virus molnupiravir cho các quận, huyện, TP Thủ Đức, để đưa vào cộng đồng điều trị F0 đang cách ly tại nhà, từ ngày 27/8.Các đơn vị quận huyện nhận thuốc kháng virus molnupiravir tại kho, tối 26/9. Ảnh: N.LMolnupiravir được Bộ Y tế đưa vào chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát các trường hợp mắc Covid-19 tại nhà và cộng đồng (home-based care). Thuốc bao gồm viên nang 200 mg, 400 mg do Ấn Độ và Việt Nam sản xuất, dùng đường uống, ngày hai lần với liều dùng 1.600 mg/ngày.Hiện, viên nang molnupiravir 400 mg do Công ty TNHH Liên doanh Stellapharm Việt Nam sản xuất. Dự kiến Stella sẽ cung cấp hơn 2,3 triệu viên để điều trị miễn phí cho 116.000 F0 tại cộng đồng ở TP HCM.Đây là thuốc kháng virus mới, đang trong giai đoạn 3 thử nghiệm lâm sàng trên thế giới. Thuốc vừa trải qua hơn một tuần thử nghiệm giai đoạn 2 tại TP HCM và Hà Nội, do Bệnh viện Thống nhất và Bệnh viện Phổi Trung ương làm đầu mối tiến hành.Theo Bộ Y tế, nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc kháng virus molnupiravir trong điều trị Covid-19 đã công bố tại một số quốc gia "cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng virus rõ rệt và làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong".Lê Phương