https://vnexpress.net/f0-nhom-nguy-co-uong-ngay-molnupiravir-du-khong-trieu-chung-4408477.html
F0 nhóm nguy cơ uống ngay molnupiravir dù không triệu chứng
Tất cả F0 thuộc nhóm nguy cơ tại TP HCM phải được uống gói thuốc C (thuốc kháng virus molnupiravir) ngay trước khi đi cách ly, không cần đợi có triệu chứng.Nội dung này vừa được Sở Y tế TP HCM ban hành cuối tuần qua, sau cuộc họp về chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ. F0 không thuộc nhóm nguy cơ chỉ được phát molnupiravir khi có triệu chứng nhẹ.Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết số lượng gói thuốc C được Bộ Y tế phân bổ không đủ để cấp phát rộng rãi cho tất cả người có kết quả test nhanh dương tính Covid-19. Những người được ưu tiên cấp thuốc kháng virus là F0 trên 65 tuổi, có bệnh nền, theo chiến dịch bảo vệ nhóm nguy cơ cao của thành phố.Khi test nhanh tầm soát Covid-19 phát hiện dương tính, họ sẽ được trạm y tế phường đến tận nhà cấp ngay 3 gói thuốc A (hạ sốt, vitamin), B (kháng viêm, kháng đông - chỉ một liều), C. Trong đó, gói thuốc C người bệnh phải uống ngay, còn gói B uống theo chỉ định của bác sĩ khi có dấu hiệu trở nặng. Mới đây, Bộ Y tế công bố kết quả thử nghiệm molnupiravir, ghi nhận gần 100% bệnh nhân dùng thuốc có tải lượng virus thấp, tỷ lệ chuyển nặng rất thấp, không có ca tử vong.Theo Sở Y tế TP HCM, số liệu về nhóm người nguy cơ rất quan trọng do được thu thập trực tiếp từ các mẫu phiếu "đi từng ngõ, gõ từng nhà". Tuy nhiên, một số quận huyện còn chậm trong công tác triển khai cập nhật số liệu nhóm người nguy cơ. Sở Y tế đề nghị các địa phương nhập đầy đủ dữ liệu, bổ sung ngay các nội dung còn thiếu, phân công người chịu trách nhiệm nhập liệu.Sau hơn nửa tháng rà soát theo chiến dịch bảo vệ nhóm nguy cơ nhằm giảm tử vong do Covid-19, thành phố đã ghi nhận hơn 580.000 người thuộc nhóm nguy cơ, trong đó hơn 24.000 người chưa tiêm vaccine đang được vận động tiêm. Xét nghiệm tầm soát nhóm nguy cơ ghi nhận hơn 3.900 người bị nhiễm Covid-19.Sở Y tế yêu cầu các quận huyện tăng tốc xét nghiệm, kế hoạch là xong đợt một vào ngày 26/12 và xong đợt hai vào ngày 2/1/2022. Sau thời gian trên, ngành y tế thành phố sẽ sơ kết một tháng triển khai chiến dịch.Các quận huyện đẩy nhanh tiêm mũi 3 (gồm mũi bổ sung và mũi nhắc lại) và hoàn tất tiêm trong tháng 1/2022, triển khai đồng thời với cả nhóm thuộc nhóm nguy cơ và không nguy cơ. Tất cả F0 vừa hoàn thành đợt điều trị cũng được tiêm ngay, không chờ đủ thời gian 6 tháng sau nhiễm Covid-19.Thuốc molnupiravir phát cho F0 ở TP HCM. Ảnh: N.LTheo Cổng thông tin Covid-19 TP HCM, một tuần qua số ca mắc mới tại thành phố giảm xuống dưới 1.000 ca mỗi ngày. Trung bình mỗi ngày thành phố ghi nhận dưới 50 ca tử vong, trong đó có nhiều ca từ các tỉnh, thành khác chuyển đến, giảm gần một nửa so với giai đoạn đầu tháng.Ông Phạm Đức Hải (Phó Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP HCM) cho rằng sau khi thành phố bắt đầu chiến dịch bảo vệ nhóm thuộc nguy cơ cao, số ca nhập viện, tử vong đang có xu hướng giảm. "Đây chính là một trong những thành công của chiến dịch bảo vệ người có nguy cơ", ông Hải nói.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM khuyến cáo với tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, biến chủng Omicron đã xuất hiện nhiều nơi trên thế giới, người dân cần thực hiện tốt nhất có thể các quy định phòng, chống dịch, đặc biệt là biện pháp 5K, cố gắng thực hiện các thói quen đeo khẩu trang, khử khuẩn thường xuyên hơn, giảm bớt tụ tập ngồi với khoảng cách gần để giảm nguy cơ nhiễm bệnh. Hạn chế tụ tập đông người vào những ngày cuối tuần, đặc biệt là dịp Tết Dương lịch.Lê PhươngLê Phương