https://vnexpress.net/f0-nguy-co-thap-duoc-cham-soc-tai-nha-4397457.html
F0 nguy cơ thấp được chăm sóc tại nhà
Người nhiễm Covid-19 dưới 49 tuổi, đã tiêm đủ liều vaccine, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường và chưa phát hiện bệnh lý nền sẽ được chăm sóc tại nhà.Ngày 1/12, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn phân loại nguy cơ người nhiễm Covid-19 và biện pháp cách ly, điều trị, thay thế hướng dẫn hồi tháng 7/2021. Theo đó, nhóm nguy cơ thấp (với các điều kiện nêu trên) sẽ do trạm y tế, nhân viên y tế, tình nguyện viên... theo dõi, quản lý; được hỗ trợ tâm lý, dinh dưỡng, vận động, theo dõi sức khỏe liên tục, đánh giá nguy cơ.F0 cũng được cung cấp gói chăm sóc tại nhà như thuốc kháng virus, vitamin, nhu yếu phẩm...Ngoài ra, theo hướng dẫn, còn ba nhóm nguy cơ khác. Nhóm nguy cơ trung bình, gồm: người tuổi từ 50 đến 64, chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vaccine và người từ 3 tháng đến 49 tuổi, chưa tiêm đủ liều vaccine; có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở nhẹ. Nhóm này được điều trị tại bệnh viện, cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 tầng 1. Nếu cơ sở điều trị tầng 1 địa phương quá tải thì có thể cho điều trị tại nhà. Bộ Y tế lưu ý, cần theo dõi sát sao, phát hiện sớm dấu hiệu thay đổi với những người này, để nhập viện hoặc chuyển tầng cao hơn.Nhân viên y tế phường Linh Tây, TP Thủ Đức, TP HCM, thăm khám và phát thuốc cho F0 điều trị tại nhà, tháng 9/2021. Ảnh: Quỳnh TrầnNhóm nguy cơ cao, gồm người trên 65 tuổi, đã tiêm đủ liều vaccine; người mắc bệnh lý nền đã tiêm đủ liều vaccine; người từ 50 đến 64 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền nhưng chưa tiêm đủ liều; phụ nữ có thai, vừa sinh con; trẻ em dưới 3 tháng tuổi. Nhóm này sẽ được điều trị tại bệnh viện, tầng 2; sẵn sàng hỗ trợ thở oxy và thuốc chống viêm khi suy hô hấp.Nguy cơ rất cao (màu đỏ), là người trên 65 tuổi và người mắc bệnh lý nền, chưa tiêm đủ liều vaccine; có tình trạng cấp cứu. Nhóm này được điều trị tại bệnh viện ở tầng 2 hoặc 3; trung tâm hồi sức tích cực Covid-19.Bộ Y tế cũng nêu một trong những nguyên tắc chung khi điều trị F0 là theo dõi, chăm sóc ca nhiễm không triệu chứng và ca bệnh nhẹ tại nhà nếu đủ điều kiện. Hướng dẫn này được áp dụng tại tất cả các tỉnh, thành trên toàn quốc.Như vậy, so với hướng dẫn cách đây 5 tháng, Bộ Y tế đã cho F0 nguy cơ thấp và nguy cơ trung bình được cách ly, chăm sóc tại nhà. Hướng dẫn hồi tháng 7 của Bộ Y tế quy định nhóm nguy cơ thấp vẫn phải chuyển đến cơ sở điều trị tập trung hoặc cơ sở thu dung ban đầu.Biện pháp chăm sóc, điều trị F0 tại nhà đã được áp dụng rộng tại TP HCM và các tỉnh phía Nam. Tuy nhiên, nhiều địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng, Cao Bằng, Phú Thọ, Nghệ An... mới bắt đầu triển khai mô hình này.Viết Tuân