https://vnexpress.net/f0-tu-vong-cao-o-nhom-nguy-co-tp-hcm-keu-goi-tiem-vaccine-4402667.html
F0 tử vong cao ở nhóm nguy cơ, TP HCM kêu gọi tiêm vaccine
F0 tử vong thời gian qua chủ yếu ở nhóm nguy cơ cao và chưa tiêm vaccine, Sở Y tế TP HCM kêu gọi người dân tranh thủ đi tiêm vét.Chiều 13/12, tại họp báo về công tác phòng chống dịch, Chánh văn phòng Sở Y tế Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết TP HCM đang triển khai chiến dịch bảo vệ, chăm sóc người thuộc nhóm nguy cơ (người trên 65 tuổi, người có bệnh nền) với mục tiêu hạn chế thấp nhất tỷ lệ mắc và tử vong do Covid-19. Qua phân tích các trường hợp tử vong do Covid-19 tại thành phố trong thời gian qua, Sở Y tế nhận thấy phần lớn tỷ lệ tử vong rơi vào nhóm nguy cơ này.Ông Hoàng Tùng (Chủ tịch UBND TP Thủ Đức) cũng cho hay: "Trên 60% ca tử vong trong thời gian qua tại TP Thủ Đức đều chưa tiêm vaccine, họ có thể có hoặc không có kèm bệnh nền".Thủ Đức đã thống kê được hơn 60.000 người thuộc nhóm nguy cơ cao. Hiện, Thủ Đức tổ chức tiêm mũi tăng cường cho hơn 2.000 người và sẽ đẩy mạnh hơn tốc độ tiêm. Đồng thời, thành phố đang rà soát những người chưa tiêm mũi vaccine phòng Covid-19 nào. Tuy nhiên, địa phương gặp khó khăn khi vận động người dân tiêm chủng.Nhiều gia đình, ông bà, cha mẹ lớn tuổi, kèm bệnh lý nền nghiêm trọng, như tai biến mạch máu não nằm liệt giường nhưng sợ tiêm vaccine sẽ có biến chứng nguy hiểm. Nhiều người sẵn sàng ký vào giấy "không tiêm vaccine". Trong khi đó, những người lớn tuổi này có thể bị lây từ chính người thân của mình, khi người nhà tiếp xúc ở ngoài mang theo mầm bệnh về nhà."Chúng tôi tha thiết mong người dân tiêm vaccine phòng Covid-19. Nếu người dân không đến được 22 điểm tiêm cố định thì chúng tôi sẵn sàng mang vaccine đến tiêm tận nhà", ông Tùng nói.Bà Lê Thị Bích, 45 tuổi, tiêm mũi vaccine Covid-19 bổ sung tại Gò Vấp, sáng 10/12. Ảnh: Hà AnNgành y tế TP HCM đang dồn lực can thiệp ở nhóm nguy cơ cao, lập danh sách người trên 65 tuổi, có bệnh nền, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Trường hợp dương tính được cấp phát các túi thuốc A (hạ sốt và vitamin), B (kháng viêm, chống đông), C (thuốc kháng virus molnupiravir). Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành và trạm y tế lưu động phân công chăm sóc hàng ngày cho nhóm này, chuyển viện ngay khi trở nặng, giảm tỷ lệ tử vong. Người thuộc nhóm nguy cơ chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều, nên tiêm vét hoặc sẽ được đội lưu động đến tận nhà tiêm cho người không thể đi lại.Đến nay thành phố đã tiêm hơn 7,9 triệu mũi một và hơn 6,8 triệu mũi hai. Trong đó, sau ba ngày triển khai tiêm mũi 3, thành phố đã tiêm gần 4.500 mũi cho người bị suy giảm miễn dịch (người có bệnh nền như cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang hoặc đã sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong 6 tháng...); hơn 7.300 mũi nhắc lại cho lực lượng tuyến đầu đã đủ 6 tháng sau tiêm hai mũi.Tính đến chiều 12/12, thành phố có hơn 487.000 ca Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Hơn 12.000 bệnh nhân đang được điều trị, trong đó 488 bệnh nhân nặng thở máy; 15 bệnh nhân can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể). Trong ngày có 920 trường hợp nhập viện, 1.028 ca xuất viện, 75 ca tử vong.Thư Anh