https://vnexpress.net/f0-tang-cao-ha-noi-thu-hep-vung-xanh-4398257.html
F0 tăng cao, Hà Nội thu hẹp vùng xanh
Do số F0 hai tuần qua lên hơn 4.000, Hà Nội chỉ còn 7 đơn vị hành chính cấp huyện đạt cấp độ 1 (vùng xanh), giảm 12 đơn vị so với tuần trước.Tối 3/12, Hà Nội công bố đánh giá cấp độ dịch trong phòng, chống Covid-19. Theo đó, chỉ có 7 huyện đạt cấp độ 1, nguy cơ thấp, màu xanh gồm: Ba Vì, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thạch Thất, Ứng Hòa. 23 quận, huyện còn lại được đánh giá cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng).Thành phố có 523 xã, phường, thị trấn đạt cấp độ 1 (giảm 12 xã, phường so với tuần trước); 53 xã, phường cấp độ 2 (tăng 11 đơn vị so tuần trước); 3 phường Phố Huế (Hai Bà Trưng), Khâm Thiên và Trung Phụng (Đống Đa) cấp độ 3, màu cam. Ba phường này 14 ngày qua ghi nhận nhiều F0 cộng đồng, trong đó Phố Huế 36 ca, Khâm Thiên 35 và Trung Phụng 60 ca.So với hai tuần trước, vùng xanh của thành phố thu hẹp hơn do số F0 tăng kỷ lục. Trong cả đợt dịch thứ tư (từ ngày 29/4), Hà Nội ghi nhận hơn 12.230 F0, riêng 2 tuần qua tới 4.650, chiếm 37%.Chốt kiểm soát tại ổ dịch phố Nguyễn Công Trứ ( phường Phố Huế, quận Hai Bà Trưng) hôm 2/12. Ảnh: Giang HuyKết quả đánh giá cấp độ dịch được nhiều phụ huynh quan tâm vì đây là tiêu chí để chính quyền cơ sở quyết định việc cho học sinh THPT đi học trở lại vào ngày 6/12. Theo hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, chỉ cần nằm trong khu vực dịch cấp độ 1 hoặc 2 và đạt các tiêu chí phòng chống dịch theo hướng dẫn liên ngành, trường THPT đủ điều kiện mở cửa.Như vậy, nếu xét riêng về tiêu chí cấp độ dịch, toàn thành phố chỉ có các trường THPT tại địa bàn ba phường ở cấp độ 3 là Phố Huế (Hai Bà Trưng), Khâm Thiên và Trung Phụng (Đống Đa) không đủ điều kiện mở cửa.Việc đánh giá cấp độ dịch dựa trên ba tiêu chí: Số ca nhiễm mới/100.000 dân/tuần; tỷ lệ tiêm vaccine; năng lực thu dung, điều trị. Hiện tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên ở Hà Nội được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 là 94% (đã đạt tỷ lệ tối thiểu 70%); tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vaccine là 82% (đã đạt tỷ lệ tối thiểu 80%).Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4 đến nay) là 11.665, số ca cộng đồng 4.833.Hiện gần 4.500 F0 của thành phố đang điều trị tại một số cơ sở y tế Trung ương và thành phố. Trong đó bệnh nhân thuộc tầng 3 là 31 (0,73%); tầng 2 là 756 (17,82%); tầng 1 là 3.452 (81,37%).Chính quyền thủ đô phân các tầng điều trị đối với F0, trong đó tầng một là tuyến y tế cơ sở và tại nhà; tầng 2 gồm 19 bệnh viện đa khoa cấp huyện, do thành phố phụ trách; tầng 3 là các bệnh viện tuyến thành phố, hạng I và tuyến Trung ương.Thống kê được Bộ Y tế công bố, tính đến hết ngày 3/12, Hà Nội có 59 trường hợp tử vong do Covid-19.Võ Hải