https://vnexpress.net/f0-trieu-chung-nhe-duoc-cach-ly-tai-nha-4341222.html
F0 triệu chứng nhẹ được cách ly tại nhà
TP HCMF0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, không suy hô hấp, chỉ số SpO2 trên 96%, nhịp thở dưới 20 lần/phút, dưới 45 tuổi, không có bệnh nền, không mang thai, không béo phì, được cách ly tại nhà.Nội dung này là điểm mới trong Hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0 do Sở Y tế TP HCM ban hành ngày 15/8, ngay sau khi Bộ Y tế quyết định thí điểm Điều trị tại nhà (home-based care) có kiểm soát cho các F0 tại nhà và cộng đồng ở TP HCM, từ ngày 16/8.Trong hướng dẫn của Sở hồi cuối tháng 7, chỉ những F0 mới phát hiện tại cộng đồng, không triệu chứng lâm sàng, không yếu tố nguy cơ (không có bệnh nền hoặc bệnh nền đã điều trị ổn định, không béo phì) được cách ly tại nhà trong 14 ngày. Còn trước đó, ngày 23/7, thành phố quy định nhóm này phải cách ly tập trung tại các cơ sở của quận, huyện ít nhất 7 ngày.Đưa thuốc tới từng gia đình có F0 tại phường 1, quận Tân Bình, ngày 15/8. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Với quy định mới nhất của Sở Y tế, F0 cách ly tại nhà phải đáp ứng điều kiện như: có phòng riêng, có cửa sổ thông thoáng, nhà vệ sinh riêng, số điện thoại riêng, có sẵn số điện thoại của cơ sở y tế và Tổ phản ứng nhanh (quận, huyện) để liên hệ khi cần thiết.Trước cửa phòng cách ly có bàn hoặc ghế để nhận thức ăn và các vật dụng cá nhân cần thiết, có thùng rác cá nhân với nắp và túi rác đi kèm.F0 có sẵn dung dịch khử khuẩn tay và bề mặt, nước súc họng hoặc nước muối sinh lý (0,9%), khẩu trang y tế, nhiệt kế.F0 chăm sóc tại nhà cần mang khẩu trang thường xuyên, trừ khi ăn uống, vệ sinh cá nhân. Thay khẩu trang hai lần một ngày, khử khuẩn bằng cồn trước khi loại bỏ khẩu trang. Thường xuyên sát khuẩn tay, khử khuẩn các vật dụng và bề mặt tiếp xúc như mặt bàn, tay nắm cửa, bồn cầu, lavabo...Đo thân nhiệt, SpO2 tối thiểu hai lần mỗi ngày, hoặc khi cảm thấy có dấu hiệu sốt, khó thở. Khai báo y tế mỗi ngày ít nhất một lần hoặc khi có triệu chứng bất thường, qua ứng dụng "Khai báo y tế điện tử".Ăn đầy đủ chất dinh dưỡng, uống nhiều nước. Tập thể dục tại chỗ, tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày. Tất cả thành viên ở cùng nhà với F0 phải khai báo sức khỏe qua phần mềm khai báo y tế điện tử mỗi ngày ít nhất một lần hoặc khi cần.F0 có một trong các triệu chứng như sốt trên 38 độ C, ho, đau họng, tiêu chảy, mất mùi vị, đau ngực, nặng ngực, cảm giác khó thở, liên hệ nhân viên y tế qua tổng đài 1022, bấm số 3 để được tư vấn từ Hội Y học TP HCM, hoặc số 4 để được tư vấn từ Thầy thuốc đồng hành.Khi có dấu hiệu chuyển nặng như khó thở (biểu hiện bằng thở hụt hơi, thở nhanh trên 30 lần một phút), li bì, lừ đừ, tím tái môi, đau chi, SpO2 < 95% cần liên hệ ngay tổng đài 115 hoặc số điện thoại của Tổ phản ứng nhanh phường, xã, quận, huyện để được cấp cứu và vận chuyển đến bệnh viện điều trị kịp thời.Sở Y tế TP HCM yêu cầu trạm y tế lập Phiếu theo dõi sức khỏe của người cách ly tại nhà dựa vào thông tin khai báo y tế hàng ngày của người cách ly qua ứng dụng khai báo y tế điện tử. Qua "phiếu theo dõi sức khỏe" để nắm bắt các trường hợp F0 có triệu chứng, nhân viên y tế gọi điện thoại, nhắn tin để thăm hỏi và sàng lọc các triệu chứng nguy cơ, kịp thời thông tin cho tổ phản ứng nhanh của phường, xã, quận, huyện đến vận chuyển người bệnh tới các bệnh viện quận, huyện để điều trị.Đội y tế lưu động thuộc Trạm y tế đến thăm khám tại nhà các trường hợp nghi ngờ F0 thuộc nhóm nguy cơ cao trên địa bàn như người già neo đơn, người có bệnh lý tâm thần... để kịp thời đưa đến các cơ sở thu dung điều trị.Trong thời gian theo dõi tại nhà, F0 sử dụng thuốc hạ sốt, thuốc nâng cao thể trạng (vitamin, chất dinh dưỡng vi lượng, các thuốc y học cổ truyền), thuốc kháng virus và các thuốc kháng viêm corticoid và kháng đồng dạng uống trong một số tình huống có chỉ định. Riêng thuốc kháng virus sẽ được hướng dẫn sử dụng khi Bộ Y tế có hướng dẫn.Sở Y tế cũng hướng dẫn dùng một số loại thuốc kháng viêm corticoid, thuốc kháng đông dạng uống cho các F0 có triệu chứng sớm của suy hô hấp. Tuy nhiên đây là thuốc kê toa và cần sử dụng theo chỉ định của bác sĩ.Lê Phương