https://vnexpress.net/f0-tu-vong-giam-4353603.html
F0 tử vong giảm
Chẳng hạn, tại quận 7 - một trong hai nơi đầu tiên cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19, khi số F0 tăng cao hồi giữa tháng 8, lãnh đạo quận đã "xé rào", chuyển đổi một khu cách ly tập trung thành Bệnh viện dã chiến số 1, đầu tư bồn oxy lỏng để điều trị F0 có triệu chứng nhẹ và vừa. Điều này vừa giúp quận "tự cứu mình" trong bối cảnh khó tìm bệnh viện, vừa góp phần giảm tải tuyến trên. Quận cũng thiết lập phòng cấp cứu ngay trong các khu cách ly tập trung F0, đạt hiệu quả rõ rệt trong cấp cứu tại chỗ những F0 diễn biến nặng rất nhanh.Trong chiến lược điều trị F0 tại bệnh viện, thành phố đang có 10 bệnh viện, trung tâm hồi sức cấp cứu (ICU) với quy mô gần 5.000 giường hồi sức và 82 bệnh viện tầng 2 với hơn 60.000 giường bệnh. Hàng nghìn y bác sĩ, máy móc từ nhiều nơi trong cả nước được huy động về thành phố. Bên cạnh đầu tư trang thiết bị, thuốc men, TP HCM thời gian qua đã tăng cường oxy cho các bệnh viện, bởi "oxy là vấn đề sống còn" trong điều trị Covid-19.Các bệnh viện tầng 3 đang hoạt động theo mô hình "chị - em" với bệnh viện tầng 2. Tức là, mỗi trung tâm ICU phụ trách vài quận huyện, để hội chẩn, chỉ đạo chuyên môn điều trị, cử bác sĩ hồi sức xuống nắm tình hình. Thành phố cũng ứng dụng quản lý thông tin giường bệnh và oxy cho bệnh nhân Covid-19 trong hệ thống 3 tầng điều trị, góp phần giúp các cơ sở đã kịp thời điều chuyển bệnh nhân, không để ùn ứ.Theo TS.BS Nguyễn Tri Thức (Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19), mô hình "chị - em" với chiến thuật "đánh chặn từ xa" vừa giúp tuyến dưới tăng năng lực điều trị để bệnh nhân mau hồi phục, vừa kịp thời phát hiện bệnh nhân có dấu hiệu chuyển nặng để chuyển viện, can thiệp sớm, tránh nguy cơ diễn tiến nguy kịch. Ngược lại, khi một số ca thoát khỏi tình trạng nguy hiểm mà tầng dưới có thể chăm sóc, điều trị thì bệnh viện chuyển xuống để nhường giường cho bệnh nhân nguy kịch khác."Mấu chốt quan trọng nhất để giảm tử vong nằm ở bệnh viện tầng 2. Đây là nơi trung gian, nếu làm tốt có thể giúp giảm tỷ lệ chuyển nặng dẫn đến tử vong và ngược lại", bác sĩ Thức nói. Những nỗ lực trên giúp việc thông tuyến giữa các tầng, cũng như năng lực điều trị của tuyến dưới. Một tuần trở lại đây tỷ lệ tử vong trung bình một ngày tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 giảm khoảng 50% so với trước.Yếu tố quan trọng góp phần kéo giảm tỷ lệ tử vong, theo thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn (Giám đốc Bệnh viện Quân y 175), là số người tiêm vaccine tại thành phố đang tăng dần mỗi ngày. Khảo sát tại Trung tâm điều trị Covid-19, Bệnh viện Quân y 175 ghi nhận những F0 tiêm vaccine có triệu chứng bệnh nhẹ hơn với người không tiêm. Ngoài ra, một lý do khác làm tăng tỷ lệ hồi phục là gần đây bệnh nhân được sử dụng nhiều loại thuốc kháng virus, thuốc kháng đông... Trong tổng số hơn 1.000 bệnh nhân nhập viện tại đây có khoảng 400 bệnh nhân xuất viện, hàng trăm người giảm được độ nặng.