https://vnexpress.net/f0-treo-tuong-benh-vien-da-chien-bi-phat-17-5-trieu-dong-4297405.html
F0 trèo tường bệnh viện dã chiến bị phạt 17,5 triệu đồng
Bắc GiangBệnh nhân nam 22 tuổi, quê Sơn La, bị chính quyền huyện Hiệp Hòa phạt 17,5 triệu đồng vì trèo tường bệnh viện dã chiến ra ngoài mua đồ ăn.Ngày 21/6, ông Hoàng Công Bộ, Chủ tịch UBND Hiệp Hòa, cho biết huyện ra quyết định xử phạt hành chính theo Nghị định 117 vì xét thấy hành vi nguy hiểm và "để làm gương cho người khác". Những người tiếp xúc gần với thanh niên này xét nghiệm 3 lần âm tính, F0 cũng đã khỏi bệnh.Tường bao quanh Bệnh viện dã chiến Hiệp Hòa được chăng thêm dây thép gai sau sự cố đêm 3/6. Ảnh: Hoàng BộTối 3/6, thanh niên này đã vượt qua hai vòng giám sát của Bệnh viện dã chiến Hiệp Hòa, trèo tường trốn ra ngoài mua bánh, sữa, nước ngọt tại cửa hàng tạp hòa ở thị trấn Thắng. Anh mua đồ trong 5 phút, đeo khẩu trang, đứng cách người bán hàng một mét, thanh toán bằng chuyển khoản xong rồi trèo tường trở lại bệnh viện.Hành động này khiến 3 F1 phải đi cách ly tập trung, 12 F2 cách ly tại nhà, các hàng quán xung quanh bệnh viện dã chiến phải đóng cửa. Chính quyền sau đó lắp thêm camera, dựng hàng rào thép gai quanh bệnh viện dã chiến Hiệp Hòa.Bệnh viện dã chiến Hiệp Hòa được đặt trong trung tâm y tế huyện, chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Cổng thông tin huyện Hiệp HòaTừ trưa nay, huyện Hiệp Hòa được nới lỏng xuống giãn cách theo Chỉ thị 15 sau 26 ngày thực hiện cách ly xã hội để chống dịch. Song chính quyền vẫn yêu cầu tạm dừng lễ hội, hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại nơi công cộng, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự, cơ sở kinh doanh dịch vụ, nhà hàng ăn uống, khu vui chơi, giải trí, massage, karaoke, quán bar, quán games, Internet, phòng tập thể thao.Nghị định 117 năm 2020 quy định phạt tiền từ 15 đến 20 triệu đồng đối với một trong các hành vi: Không tổ chức cách ly y tế với người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A; từ chối hoặc trốn tránh áp dụng quyết định cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, đối tượng kiểm dịch y tế biên giới mặc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A hoặc khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu; cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế tại địa điểm không đủ điều kiện.Hồng Chiêu