https://vnexpress.net/f0-dieu-tri-tai-nha-duoc-cap-the-xanh-covid-the-nao-4355014.html
F0 điều trị tại nhà được cấp 'thẻ xanh Covid' thế nào
Chính quyền địa phương có trách nhiệm xác định thông tin cho các F0 cách ly điều trị tại nhà để làm căn cứ cấp thẻ xanh Covid, theo lãnh đạo Sở Y tế TP HCM.Thông tin được Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều 11/9, khi trả lời câu hỏi "F0 điều trị tại nhà được cấp thẻ xanh Covid ra sao".Theo ông Hưng, Sở Y tế là cơ quan được UBND thành phố giao nhiệm vụ tham mưu các vấn đề về cấp thẻ xanh Covid để làm cơ sở kiểm soát mức độ tham gia các hoạt động xã hội khi thành phố nới lỏng giãn cách xã hội. Hiện các F0 điều trị ở bệnh viện khi khỏi được cấp giấy xuất viện làm căn cứ cấp thẻ xanh Covid.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng. Ảnh: Hữu CôngBên cạnh đó, theo quyết định của Bộ Y tế, tất cả người có xét nghiệm dương tính với nCoV dù thực hiện bằng phương pháp test nhanh hay RT-PCR đều được xem như người mắc Covid-19. Trên cơ sở kết quả xét nghiệm đó, chính quyền địa phương và y tế cơ sở sẽ lập danh sách những F0 đang cách ly ở nhà để theo dõi, chăm sóc, điều trị, phát túi thuốc, túi an sinh."Vì vậy, chính quyền địa phương sẽ chịu trách nhiệm xác định thông thông tin cho những trường hợp F0 cách ly điều trị tại nhà để cơ quan chức cấp thẻ xanh Covid", ông Hưng nói.Trong dự thảo Kế hoạch phòng chống Covid-19 và phục hồi kinh tế của TP HCM sau ngày 15/9, ngoài người tiêm đủ 2 mũi vaccine, trường hợp được cấp thẻ xanh Covid còn là người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh; người nhiễm Covid-19, tự làm xét nghiệm, tự cách ly sau đó khỏi bệnh. Thẻ xanh có giá trị trong 6 tháng.Liên quan việc nhiều người đã tiêm vaccine nhưng chưa được cập nhật thông tin trên hệ thống, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Từ Lương cho biết người dân có thể chủ động phản ánh, đề nghị bổ sung, điều chỉnh tại mục "Phản ánh thông tin" trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 (www.tiemchungcovid19.gov.vn).Để xử lý đầy đủ các phản ánh, Sở Thông tin và Truyền thông cùng Sở Y tế đã huy động lực lượng công nghệ thông tin để hỗ trợ tiếp nhận, xử lý các phản ánh của người dân trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 cũng như các phản ánh của người dân đã gửi về Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố. "Cổng thông tin tiêm chủng sẽ phản ánh cập nhật ngay, việc này không ảnh hưởng lộ trình cấp thẻ xanh, thẻ vàng theo kế hoạch của thành phố. Lợi ích của người dân sẽ được bảo đảm", ông Từ Lương cho biết.Ngoài ra, theo ông Từ Lương, thành phố phối hợp Bộ Thông và Truyền thông, Bộ Y tế liên thông, kết nối với các cơ sở dữ liệu quốc gia thông qua nền tảng kết nối chia sẻ dữ liệu quốc gia (NGSP) và thành phố (HCM LGSP) như: mã QR cá nhân, khai báo y tế điện tử, tiêm chủng; đồng thời đề xuất liên thông với các ứng dụng của các bộ, ngành để có thể thống nhất ứng dụng công nghệ thông tin trong việc hỗ trợ phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh an toàn trong điều kiện phòng, chống dịch.Theo đó, Sở Thông tin và Truyền thông đã đề xuất theo hướng phát triển nền tảng khai báo y tế điện tử của Thành phố ("Y tế HCM") thành nền tảng ứng dụng thống nhất. Trong đó, người dân sử dụng một ứng dụng trên điện thoại thông minh để thực hiện các công việc như: lấy mã QR để đi lại, tới nơi công cộng, tham gia làm việc tập trung; khai báo y tế, xét nghiệm; "check-in" tại các địa điểm.Cũng liên quan thông tin về các ứng dụng kiểm soát hiện tại, thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu Công an TP HCM nói rằng thực tế đang có quá nhiều ứng dụng (app) gây bất tiện cho người dùng. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền thông sớm xây dựng một app thống nhất, trong đó chỉ đạo kết nối, chia sẻ tất cả dữ liệu để phục vụ phòng, chống dịch, hạn chế việc người dân khai báo rồi phải khai báo lại.Theo ông Hà, app VNEID do Bộ Công an xây dựng trên nền tảng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nên có tính xác thực cả về mặt nhân thân, người sử dụng, số điện thoại, nên việc kiểm soát, đảm bảo tính chính xác, sau này có thể ứng dụng trên các lĩnh vực khác từ tài khoản ngân hàng đến các tài khoản khác."Tất cả giấy tờ đều xuất phát từ giấy tờ căn cước công dân, từ dữ liệu quốc gia về dân cư. Vì thế, có thể sau này không cần sử dụng đến hộ chiếu mà tích hợp vào thẻ căn cước công dân", ông Hà nói và cho biết app VNEID đang được Công an TP HCM đưa vào sử dụng về kiểm soát di chuyển trên đường.Hữu Công