https://vnexpress.net/f0-khong-dam-benh-4406261.html
F0 ‘không dám’ bệnh
Một tuần vừa tự chăm sóc cho bản thân, vừa chăm sóc cho 3 người thân là F0 khiến Hiên mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Chia sẻ bài viết tại đâyVào một ngày bình thường như mọi ngày, Hiên đến cơ quan làm việc, nhưng vẫn trong tư thế hồi hộp vì đến ngày test định kỳ. Đây là tâm lý chung của dân công sở. Chuẩn bị đến lượt test, Hiên nhận được tin nhắn từ em họ: "Chị ơi, bé S đi test cộng đồng bị dính rồi" (S cũng là em họ gần nhà Hiên). Hiên hiểu sắp có chuyện xảy ra, chưa hết hồi hộp vì chuẩn bi test thì việc này còn hồi hộp hơn. Cơ quan đành liệt cô vào diện tình nghi, sẽ được test sau cùng.May mắn, Hiên nhận kết quả test hôm đó âm tính nhưng đã chuẩn bị tâm lý trước. Sau giờ làm, cô chạy đi mua các loại thuốc cần thiết, thực phẩm dự trữ để hôm sau bắt đầu làm việc tại nhà. Hiên cầu mong cả nhà sẽ bình an, nhưng không thể thoát khỏi vì chủng virus này quá mạnh cùng tốc độ lây lan nhanh của nó.Ngay hôm sau, mẹ Hiên dương tính với Covid-19 và được đưa đi cách ly tập trung. Nhà bị phong toả, chồng đi làm xa, còn lại bố, cô cùng 2 con nhỏ. "Ok, mình ổn, mình tự lo được mà", cô tự trấn an bản thân.Chuyện gì đến cũng đã đến, Hiên bắt đầu có triệu chứng nghẹt mũi, cô bồn chồn, lo lắng, không thể ngủ được. Nhiều suy nghĩ bắt đầu xuất hiện, nếu test dương tính Covid-19, ai sẽ lo cho 2 con? Bé nhỏ còn chưa thôi bú...Ngày tiếp theo, Hiên bắt đầu sốt, đầu óc quay cuồng, tay chân ớn lạnh nhưng vẫn phải lo cơm nước, nhà cửa cho các con. Cô bắt đầu uống nhiều nước, xông họng cho mình và mọi người trong nhà, không còn thời gian nghĩ ngợi. Cô chỉ muốn được cách ly tại nhà để lo cho các con và bố và mong cả nhà vượt qua nhanh.Mọi thứ đến dồn dập, Hiên còn chưa đỡ thì bé lớn đã sốt. Cô lại chạy sốt vó lo cho cả bé lớn, quên luôn mình đang bệnh. Đến hôm sau, bố cô bắt đầu ho rồi bé nhỏ sốt. Hiên vừa bị bệnh, vừa phải lo cho 3 người nhưng cũng may, cô còn những người thân, người bạn đang quan tâm, tiếp tế đồ ăn, thuốc men cho cả nhà. Đó là nguồn năng lượng tích cực giúp cô vượt qua.Những ngày sau đó, Hiên phải vật lộn với hàng đống thứ, làm sao cho 3 người thân đều vượt qua bệnh dịch. Thật may mắn đến ngày thứ 7, cả 5 người đã vượt qua, cô thở phào nhẹ nhõm, đây là kỳ tích khi sức khỏe của cô không tốt, 2 con nhỏ còn mắc thêm bệnh nền.Qua chuỗi ngày kinh khủng với Hiên, cô càng có thêm động lực để cố gắng cho những việc sắp tới. Cô nghĩ về những gia đình chịu nhiều đau thương, mất mát do bệnh dịch, trong đó có gia đình cô. Hiện tại, mẹ của Hiên đang trong tình trạng nguy kịch và cô rất lo lắng.Từ hoàn cảnh của bản thân, Hiên muốn nhắn nhủ tới mọi người: Covid-19 đang ở khắp mọi nơi nên chúng ta hãy tuân thủ thông điệp 5K, tiêm vaccine sớm nhất có thể và bảo vệ những người có nguy cơ cao".Từ ngày 16/12, chuyên trang Tư vấn F0 của VnExpress mở thêm mục Chia sẻ để bệnh nhân hay người nhà F0 có thể chia sẻ hành trình chữa trị tại nhà, chế độ dinh dưỡng, luyện tập, quy trình khử khuẩn, kỹ năng chăm sóc, thiết bị y tế... Độc giả chia sẻ bài viết tại đây* Tên nhân vật đã được thay đổi.Lâm Thị Mỹ Nhiên