https://vnexpress.net/f1-tiem-du-lieu-vaccine-duoc-cach-ly-tai-nha-4404277.html
F1 tiêm đủ liều vaccine được cách ly tại nhà
F1 tiêm đủ liều vaccine hoặc từng là F0 khỏi bệnh, sẽ được cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày, tự theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo.Ngày 16/12, Bộ Y tế gửi văn bản đến các địa phương, đề nghị thực hiện nội dung nêu trên, bởi hiện nay nhiều tỉnh, thành đã đạt tỷ lệ bao phủ vaccine cao.Điều kiện để F1 được cách ly tại nhà là có thẻ xanh trên Sổ Sức khỏe điện tử hoặc Giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine, do cơ quan có thẩm quyền cấp; liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 6 tháng.Người từng là F0 khỏi bệnh trong vòng 6 tháng, có giấy ra viện hoặc giấy xác nhận khỏi Covid-19, cũng được cách ly tại nhà.Tất cả F1 phải xét nghiệm hai lần bằng phương pháp PCR hoặc test nhanh kháng nguyên.Bộ Y tế khuyến cáo F1 khi cách ly tại nhà phải tuân thủ 5K; nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác... thì báo ngay cơ quan y tế.Thành viên tổ Covid cộng đồng phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội khử khuẩn đồ tiếp tế cho một gia đình F1 cách ly tại nhà ở đường Lương Thế Vinh, tháng 11/2021. Ảnh: Tất ĐịnhTừ tháng 7/2021, Bộ Y tế đã hướng dẫn cách ly F1 tại nhà, áp dụng cho tất cả tỉnh thành trên toàn quốc.Theo đó, F1 có nhà ở riêng lẻ hoặc căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư, nếu có phòng riêng khép kín thì được cách ly tại nhà. Trước cửa nhà có biển cảnh báo "Địa điểm cách ly y tế phòng chống Covid-19". Phòng cách ly phải tách biệt với khu sinh hoạt của gia đình, có nhà vệ sinh, nhà tắm riêng; đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân như xà phòng, nước sạch, dung dịch sát khuẩn, dụng cụ đo thân nhiệt; thùng đựng rác mở bằng chân, có nắp đậy.F1 cũng phải cam kết với chính quyền địa phương không ra khỏi nhà, không tiếp xúc với thành viên khác trong gia đình; khai báo y tế hàng ngày; khuyến khích lắp camera để giám sát F1.Tuy nhiên, việc cách ly F1 tại nhà mới chủ yếu được thực hiện tại TP HCM và các tỉnh phía Nam. Từ giữa tháng 11, Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc bắt đầu cho F1 được cách ly tại nhà.Viết Tuân