https://vnexpress.net/f1-o-can-ho-chung-cu-duoc-thi-diem-cach-ly-tai-nha-4308874.html
F1 ở căn hộ chung cư được thí điểm cách ly tại nhà
F1 có nhà ở riêng lẻ hoặc căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư, có phòng cách ly riêng, khép kín sẽ được cách ly tại nhà.Ngày 14/7, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn cách ly người tiếp xúc gần (F1) tại nhà mới, áp dụng cho tất cả các tỉnh, thành trên toàn quốc.Theo đó, bản hướng dẫn mới đã mở rộng cho tất cả các địa phương nghiên cứu thí điểm cách ly F1 tại nhà, thay vì chỉ áp dụng tại TP HCM như trước đây. Sau khi thí điểm, các địa phương sẽ đánh giá, rút kinh nghiệm và triển khai ở quy mô rộng.Về thời gian cách ly F1 tại nhà, Bộ Y tế điều chỉnh từ 28 ngày xuống còn 14 ngày. Người đã cách ly tập trung 7 ngày, có kết quả xét nghiệm âm tính thì cách ly tại nhà thêm 7 ngày.Nhân viên trung tâm y tế quận 12, TP HCM đến đưa giấy khai báo y tế cho người dân trong khu phong tỏa, cách ly tại nhà hồi tháng 2/2021. Ảnh: Đình VănVề nhà ở, ngoài nhà riêng lẻ (biệt thự, nhà ở liền kề, nhà ở độc lập), Bộ Y tế đã bổ sung những F1 có căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư cũng được cách ly tại nhà. Trước cửa nhà có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng "Địa điểm cách ly y tế phòng chống Covid-19"; thùng rác dán nhãn "Chất thải có nguy cơ chứa nCoV".Phòng cách ly phải khép kín, tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình; khuyến khích lắp camera để giám sát F1. Phòng có nhà vệ sinh, nhà tắm riêng; đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân như xà phòng, nước sạch, dung dịch sát khuẩn, dụng cụ đo thân nhiệt; thùng đựng rác mở bằng chân, có nắp đậy.Người cách ly có thể dùng điều hòa riêng, nhưng không dùng điều hòa trung tâm; thường xuyên mở cửa sổ, để thông thoáng khí. Trước cửa phòng để một bàn cho người nhà cung cấp đồ ăn, nước uống và nhu yếu phẩm khác. "Nghiêm cấm không được mang đồ dùng, vật dụng của người cách ly ra khỏi nhà", Bộ Y tế khuyến cáo.Với F1, phải cam kết với chính quyền địa phương không ra khỏi nhà; không tiếp xúc với thành viên khác trong gia đình; không tiếp xúc với vật nuôi; luôn thực hiện 5K; cài đặt ứng dụng khai báo y tế hằng ngày.F1 tự đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe và cập nhật lên phần mềm Vietnam Health Declaration hoặc Bluezone. Người không dùng điện thoại thông minh thì gọi điện báo cho cán bộ y tế. Nếu có biểu hiện ho, sốt, đau rát họng, khó thở thì phải báo ngay.Trong thời gian cách ly tại nhà, F1 được lấy mẫu xét nghiệm ba lần vào ngày đầu tiên, ngày thứ 7, thứ 14.Gia đình có F1 phải cam kết chăm sóc, hỗ trợ người cách ly; không để người già, có bệnh nền ở cùng nhà với F1; không tiếp xúc với người cách ly; không ra khỏi nhà nếu không cần thiết.Nếu F1 là trẻ em hoặc người già yếu, có bệnh nền thì được phép bố trí người chăm sóc ở cùng. Tất cả thành viên gia đình có F1 cách ly tại nhà được lấy mẫu gộp ít nhất ba lần.Đồng thời, Bộ Y tế cũng quyết định giảm thời gian cách ly y tế từ 21 ngày xuống 14 ngày với F1, người nhập cảnh.Hồi cuối tháng 6/2021, lần đầu tiên Bộ Y tế ban hành hướng dẫn cách ly F1 tại nhà, áp dụng tại TP HCM. Sau đó, ngày 12/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho phép các tỉnh, thành trên toàn quốc thí điểm cách ly F1 tại nhà.Viết Tuân