https://vnexpress.net/fauci-khong-tin-my-phai-tai-ap-dat-phong-toa-4334053.html
Fauci không tin Mỹ phải tái áp đặt phong tỏa
Chuyên gia dịch tễ học Fauci cho rằng Mỹ không cần phải tái áp đặt phong tỏa dù số ca Covid-19 đang tăng nhanh trở lại trên khắp đất nước."Tôi không nghĩ chúng ta sẽ thấy lại các biện pháp phong tỏa", Anthony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, cố vấn y tế hàng đầu của Tổng thống Mỹ Joe Biden, ngày 1/8 nói trong chương trình "This Week" của kênh ABC. "Tôi nghĩ chúng ta đã có đủ tỷ lệ người dân trong nước (tiêm vaccine), không đủ để dập tắt dịch bệnh nhưng tôi tin rằng đủ để giúp chúng ta không rơi vào tình trạng như mùa đông năm ngoái".Dù Fauci không nghĩ Mỹ cần tái áp đặt phong tỏa như năm 2020, ông cảnh báo "tình hình đang xấu dần đi" do biến chủng Delta tiếp tục lây lan rộng. "Chúng ta có 100 triệu người đủ điều kiện tiêm chủng nhưng không đi tiêm", ông nhấn mạnh.Chuyên gia dịch tễ học hàng đầu Mỹ Anthony Fauci điều trần trước Ủy ban Y tế, Giáo dục, Lao động và Lương hưu của Thượng viện tại Washington DC ngày 20/7. Ảnh: AFP.Các chuyên gia theo dõi dịch bệnh dự báo đợt bùng phát Covid-19 mới nhất tại Mỹ có thể đạt mức tăng 140.000 - 300.000 ca mỗi ngày vào tháng 8.Dữ liệu mới cho thấy tổng số ca nhiễm mới trong tuần tính đến 30/7 ở Mỹ cao hơn năm lần so với một tháng trước và cao nhất từ tháng hai, với hơn 540.000 trường hợp, theo Đại học Johns Hopkins và Bloomberg.Tỷ lệ nhập viện ở Mỹ, dù thấp hơn nhiều đợt đỉnh điểm tháng một, đã tăng hơn 46% trong một tuần. Tỷ lệ tử vong cũng tăng hơn 30%, theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC)."Dịch bệnh đang trở nên tồi tệ hơn. Ít nhất là ngay lúc này, nó không thực sự chậm lại tại Mỹ", David W. Dowdy, phó giáo sư dịch tễ học tại Trường Y tế Công cộng Đại học Johns Hopkins, nhận xét.Tuy nhiên cùng lúc, số người Mỹ chấp nhận tiêm vaccine đang tăng lên. "Điều này có nghĩa mọi người đang tỉnh mộng và đây có thể là điểm khởi đầu cho những ai do dự", Giám đốc Viện Y tế Quốc gia Mỹ Francis Collins nói. "Đây là điều cực kỳ cần thiết nếu chúng ta muốn đưa biến chủng Delta trở về vị trí của nó, bởi hiện tại, đang có một bữa tiệc khá lớn ở giữa đất nước".Vũ Hoàng (Theo Reuters)