https://vnexpress.net/fauci-ca-nhiem-ncov-o-my-tang-do-nguoi-chua-tiem-chung-4330385.html
Fauci Ca nhiễm nCoV ở Mỹ tăng do người chưa tiêm chủng
Chuyên gia dịch tễ học Fauci cho biết ông cảm thấy thất vọng khi số ca Covid-19 của Mỹ tăng trở lại mà nguyên nhân chính là do người chưa tiêm chủng.Tiến sĩ Anthony Fauci, trưởng ban cố vấn y tế của Tổng thống Joe Biden, ngày 25/7 trong một cuộc phỏng vấn với kênh CNN cho biết Mỹ đang lâm vào tình trạng "khó khăn không cần thiết" khi số ca nhiễm Covid-19 có xu hướng tăng mạnh trở lại vì những người dân chưa tiêm vaccine và sự lây lan của biến chủng Delta."Chúng ta đang đi sai hướng", Fauci nói, thêm rằng bản thân ông cảm thấy "rất thất vọng". "Đây là vấn đề bắt nguồn chủ yếu từ những người chưa được tiêm chủng. Đó là lý do vì sao chúng tôi đang nỗ lực cầu xin những người chưa tiêm hãy đi tiêm", ông nhấn mạnh.Tiến sĩ Anthony Fauci trả lời phỏng vấn trong chương trình "State of the Union" của kênh CNN ngày 25/7. Ảnh: CNN.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, hôm nay báo cáo thêm 13.103 ca nhiễm và 48 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt là 35.198.750 và 626.761.Fauci cho hay giới chức y tế đang "nghiêm túc cân nhắc" việc khuyến nghị người đã tiêm vaccine Covid-19 đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, những người bị ức chế miễn dịch, như người ghép tạng hay bệnh nhân ung thư, có thể được đề nghị tiêm mũi vaccine bổ sung.Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), gần 163 triệu người dân nước này, tương đương 49% dân số đủ điều kiện, đã tiêm vaccine Covid-19.Anh, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, hiện ghi nhận 5.697.912 ca nhiễm và 129.158 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 29.173 và 28 ca so với một ngày trước đó. Quốc gia này đã dỡ gần như toàn bộ biện pháp hạn chế chống Covid-19 vào ngày 19/7.Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid ngày 25/7 đã phải lên tiếng xin lỗi sau khi nói rằng người dân không nên "thu mình" trước Covid-19."Tôi đã xóa một dòng tweet sử dụng từ 'thu mình'", ông viết trên Twitter. "Tôi muốn thể hiện lòng biết ơn rằng vaccine đã giúp chúng ta chống lại Covid-19 nhưng đã chọn sai từ và tôi thành thực xin lỗi". "Như nhiều người khác, tôi đã mất người thân vì thứ virus khủng khiếp này vì thế sẽ không bao giờ xem nhẹ ảnh hưởng của nó".Javid tuần trước xét nghiệm dương tính với Covid-19, khiến Thủ tướng Boris Johnson và Bộ trưởng Tài chính Rishi Sunak cũng phải cách ly vì tiếp xúc gần.Tại Đông Nam Á, Indonesia tiếp tục là điểm nóng của khu vực sau nhiều lần ghi nhận số ca nhiễm tăng kỷ lục. Nước này hôm nay báo cáo 3.166.505 ca nhiễm và 83.279 ca tử vong, tăng lần lượt 38.679 trường hợp và 1.266."Số ca tử vong tăng lên do nhiều yếu tố như bệnh viện quá tải, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng oxy máu thấp hoặc tử vong vì không có người theo dõi trong lúc tự cách ly", Bộ trưởng Điều phối Hàng hải và Đầu tư Indonesia Luhut Pandjaitan, người phụ trách ứng phó Covid-19 tại Java và Bali, nói.Ông cho biết giới chức đang gấp rút tìm cách bổ sung giường điều trị tích cực (ICU) cho những khu vực có số ca tử vong cao nhất.Đến nay mới chỉ có 7% trong 270 triệu người dân Indonesia được tiêm vaccine đầy đủ, chủ yếu dựa vào nguồn cung từ hãng Sinovac của Trung Quốc.Malaysia ghi nhận 1.013.438 và 7.994 ca tử vong, tăng lần lượt 17.045 và 92 ca so với một ngày trước. Số bệnh nhân nguy kịch đã tăng trong tuần qua và hiện có 970 trường hợp phải chăm sóc đặc biệt, 501 người cần hỗ trợ hô hấp.Thủ tướng Muhyiddin Yassin hôm 24/7 cho biết Malaysia đang cân nhắc nới lỏng một số hạn chế đối với người đã tiêm vaccine đầy đủ. Theo ông, việc làm này sẽ giúp mang đến "bầu không khí dễ thở hơn" sau quãng thời gian dài người dân phải sống trong cảnh phong tỏa."Chính phủ đang đánh giá một số đặc quyền và chính sách linh hoạt để áp dụng cho những người đã hoàn thành đủ số mũi vaccine Covid-19", ông nói. "Trong vài ngày tới, tôi sẽ thông báo về kế hoạch này như một gói tổng hợp các hoạt động ăn uống, thể thao và xã hội sẽ được cho phép đối với người đã tiêm chủng đầy đủ".Singapore báo cáo 64.179 ca nhiễm, tăng 125 ca. Số ca tử vong vẫn giữ nguyên ở 37 trường hợp.Nước này tuần trước phải tái áp đặt các biện pháp hạn chế nhằm ngăn Covid-19 chỉ vài ngày sau khi nới lỏng. Lực lượng chuyên trách ứng phó Covid-19 của chính phủ hồi đầu tháng đã vạch ra kế hoạch chuyển đổi sang cuộc sống bình thường mới, theo đó họ muốn coi Covid-19 giống như bệnh cúm thông thường, khi phần lớn dân số đều được tiêm phòng đầy đủ.Thay vì theo dõi số ca nhiễm, giới chức sẽ tập trung vào kết quả, như số bệnh nhân đang được chăm sóc đặc biệt hay cần thở oxy. Cách tiếp cận mới trên lập tức bị thách thức khi số ca nhiễm đột nhiên tăng mạnh với những ổ lây nhiễm mới bắt nguồn từ chợ bán hải sản và quán karaoke của thành phố.Vũ Hoàng (Theo AFP, Reuters, CNN)