https://vnexpress.net/ghep-phoi-cuu-mang-benh-nhan-covid-19-4191363.html
Ghép phổi cứu mạng bệnh nhân Covid-19
MỹGhép hai lá phổi là cơ hội duy nhất cứu sống Arthur Sanchez, sau gần 5 tháng chiến đấu với Covid-19.Sanchez, 52 tuổi, làm việc tại nhà máy điện ở bang New Mexico, Mỹ, mắc Covid-19 hồi tháng 4. Sức khỏe của ông xấu đi nhanh chóng, và được chăm sóc tích cực, đặt máy thở gần hai tháng. Phổi bị tổn thương nặng, không thể hồi phục và cần được cấy ghép. Đến tháng 8, Sanchez tìm được phổi thích hợp, bác sĩ phẫu thuật ghép."Khi cả gia đình bắt đầu ốm, tôi nghĩ nó chỉ giống như cúm mùa và có thể vượt qua được, nhưng không ngờ virus đã khiến mọi chuyện thật tệ", ông nói.Chị gái và anh rể của Sanchez mắc Covid-19, điều trị tại Trung tâm y tế MountainView ở Las Cruces. Vài ngày sau, mẹ của ông cũng được phát hiện nhiễm nCoV. Không may, anh rể của Sanchez qua đời.Ngày 12/4, Sanchez tỉnh dậy giữa đêm với cơn sốt và khó thở. 3h sáng, ông tự lái xe đến Trung tâm y tế MountainView và xét nghiệm Covid-19. Các bác sĩ khuyên tự cách ly tại nhà.Sức khỏe Sanchez không tốt, y tá đến tận nhà thăm khám rồi đưa đến Trung tâm MountainView và đặt máy thở. Tình trạng nặng, cần điều trị tích cực hơn nên Sanchez được chuyển bằng máy bay đến Bệnh viện Đại học Mexico, ở Albuquerque, đặt máy ECMO hỗ trợ tuần hoàn nhân tạo cung cấp oxy cho máu, giúp tim và phổi được nghỉ ngơi.Các bác sĩ ghép phổi cho Sanchez, hôm 16/8, tại Viện Lồng ngực Norton ở Phoenix. Ảnh: Daily MailBác sĩ Jon Marinaro, đồng giám đốc Trung tâm Điều trị Tích cực thuộc Bệnh viện New Mexico, cho biết: "Bốn tháng sau, Sanchez không thể tự thở, nhiều lần cận kề với tử thần bởi nhiễm trùng, biến chứng rối loạn đông máu và suy nhiều chức năng".Suốt ba tháng can thiệp ECMO, phổi của Sanchez tổn thương nghiêm trọng không thể hồi phục và cần duy trì máy thở. Bác sĩ nói rằng ghép cả hai phổi là cơ hội sống duy nhất.Sanchez được chuyển đến Viện Lồng ngực Norton tại Phoenix, Arizona. Họ mất ba tuần tìm kiếm phổi phù hợp để thực hiện phẫu thuật.Tiến sĩ Rajat Walia, chuyên gia hô hấp và giám đốc chương trình ghép phổi tại Viện Lồng ngực Norton, thuộc Bệnh viện St Joseph, cho biết: "Tôi muốn nhấn mạnh rằng ghép phổi là phương pháp điều trị cuối cùng, khi 6-8 tuần phổi không thể hồi phục".Ngày 16/8, Sanchez được ghép phổi. Bác sĩ Samad Hashimi, một trong những người tham gia cuộc phẫu thuật cho biết: "Đây là một ca rất phức tạp. Bệnh nhân Covid-19 khác với những bệnh nhân trước của chúng tôi, bởi nhập viện lâu hơn, nhiều can thiệp y khoa và phổi tổn thương nặng trước khi ghép".44 ngày sau ghép, cuối cùng Sanchez được xuất viện. Vợ chồng làm lễ kỷ niệm 30 năm đám cưới, cùng với hai con gái.Sanchez phải uống thuốc chống thải ghép trong suốt quãng đời còn lại. Ông không muốn lãng phí bất kỳ một ngày trong cuộc sống mới."Nhờ có các chuyên gia y tế chăm sóc, tôi mới có sự sống ngày hôm nay. Tôi là một chiến binh và có đức tin lớn. Tôi tin mình vừa được ban một phép màu", Sanchez nói.Nguyễn Ngọc (Theo Daily Mail)