https://vnexpress.net/gia-lai-phat-hien-ca-nghi-nhiem-dau-tien-4285627.html
Gia Lai phát hiện ca nghi nhiễm đầu tiên
Người đàn ông 44 tuổi, ở thị trấn Kông Chro, Gia Lai, có kết quả dương tính lần một với nCoV, hôm 28/5.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai, người này là F1 của "bệnh nhân 5410" , nam, 31 tuổi, làm việc ở tầng 5 Công ty T&T tại Hà Nội (được Bộ Y tế công bố hôm 25/5). Trước đó ca nghi nhiễm ở Gia Lai có kết quả xét nghiệm âm tính lần một vào ngày 25/5.Theo điều tra dịch tễ, hôm 22/5 người đàn ông này đi ăn bún cá, uống cà phê ở phường Thổ Quan, quận Đống Đa; tầng hầm, tầng 2 (gian hàng Uniqulo), tầng 6 (Nhà hàng Shogum), Vincoms Phạm Ngọc Thạch, Hà Nội.Ngày 23/5, người này đi chuyến bay VJ437 từ Nội Bài đến Phù Cát, Bình Định, sau đó về nhà ở phường Lê Hồng Phong, thị trấn Kông Chro, huyện Kông Chro và được cách ly.Nhà chức trách truy vết 18 F1 và 95 F2 của ca nghi nhiễm. Các F1 cách ly tập trung, các F2 cách ly tại nhà. Các địa điểm có yếu tố dịch tễ đã đóng cửa, dán cảnh báo và được phun, khử khuẩn theo quy định.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch đã đề nghị Quân khu 5 hỗ trợ phun, khử khuẩn khu vực trung tâm thị trấn Kông Chro, huyện Kông Chro và khu vực đang thi công các dự án điện gió trên địa bàn huyện.Đây là ca nghi nhiễm đầu tiên ở Gia Lai trong đợt dịch lần này. Đợt dịch trước, tỉnh ghi nhận 27 ca Covid-19. Hiện Gia Lai cách ly tập trung 121 trường hợp tại các cơ sở y tế, bệnh viện...Ngọc Oanh