https://vnexpress.net/giam-doc-trung-tam-y-te-huyen-ly-nhan-bi-dinh-chi-cong-tac-4272010.html
Giám đốc Trung tâm y tế huyện Lý Nhân bị đình chỉ công tác
Hà NamÔng Ngụy Cao Phi, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Lý Nhân, và ông Lương Thanh Ngọc, Trạm trưởng y tế xã Đạo Lý, bị đình chỉ công tác.Tối 3/5, ông Đỗ Hoàng Hải, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Hà Nam, xác nhận thông tin nêu trên và cho biết ông Phi, ông Ngọc bị đình chỉ công tác vì thiếu sót trong thực hiện nhiệm vụ phòng, chống Covid-19, làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Chốt kiểm soát dịch bệnh tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, quê "bệnh nhân 2899". Ảnh: CTVTại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hà Nam hôm qua 2/5, ông Lương Thanh Ngọc, Trạm trưởng Y tế xã Đạo Lý (huyện Lý Nhân), bị xác định "có trách nhiệm trong việc ngày 24/4, bệnh nhân 2899 biểu hiện ho, sốt, lại mới nhập cảnh nhưng chưa xử lý và giải quyết kịp thời, gây hậu quả lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng". Tỉnh Hà Nam yêu cầu ông Ngọc kiểm điểm và tùy theo mức độ vi phạm sẽ kỷ luật.Với cá nhân, tập thể thuộc Sở Y tế, huyện Lý Nhân, xã Đạo Lý, UBND tỉnh giao Công an tỉnh rà soát hồ sơ để xử lý.Ông Trương Quốc Huy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, giao Công an tỉnh rà soát hồ sơ việc "bệnh nhân 2899" nghi gây ra ổ dịch tại địa phương, nếu đủ căn cứ sẽ truy cứu trách nhiệm hình sự."Bệnh nhân 2899", 28 tuổi, từ Nhật Bản về, đã hoàn thành cách ly ở Đà Nẵng. Tại địa phương, anh bị nhà chức trách cho là chưa thực hiện nghiêm các quy định tự cách ly tại nhà mà vẫn liên hoan, ăn uống với nhiều người.Hôm nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu TP Đà Nẵng, tỉnh Hà Nam, Yên Bái "căn cứ hậu quả xảy ra để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân, xử lý theo quy định, kể cả xử lý trách nhiệm hình sự, theo tinh thần khách quan, công bằng, nghiêm minh".Sau hơn một tháng không có lây nhiễm cộng đồng, ngày 29/4, Việt Nam ghi nhận ca bệnh thứ 2899. Người này từ Nhật về ngày 7/4, cách ly tập trung tại khách sạn Alisia Beach Đà Nẵng. Ngày 21/4, hết 14 ngày cách ly tập trung và có 3 lần kết quả âm tính, anh đi xe Tân Kim Chi (giường cuối cùng bên phải xe) từ 20h ngày 21/4 đến 7h30 ngày 22/4 xuống nút giao Liêm Tuyền, Hà Nội, đi xe về nhà. Hai ngày sau anh sốt, ho, đau họng, ngày 29/4 xét nghiệm dương tính.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng từ Hà Nam đến nay gồm 20 ca dương tính Covid-19, tại 4 tỉnh thành gồm Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM.Viết Tuân