https://vnexpress.net/giam-doc-so-y-te-tp-hcm-tam-an-toan-4270747.html
Giám đốc Sở Y tế 'TP HCM tạm an toàn'
Giám đốc Sở Y tế TP HCM sáng 30/4 nhận định "thành phố đã tạm thời an toàn" sau khi cách ly tập trung tất cả F1 "bệnh nhân 2910" và thắt chặt các khu cách ly.Họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP HCM sáng nay, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ngay chiều 29/4 khi nhận thông tin "bệnh nhân 2910" có kết quả dương tính với nCoV, thành phố đã triển khai ngay hàng loạt hoạt động phòng chống dịch, đặc biệt là tiến hành truy vết, cách ly các trường hợp liên quan."Bệnh nhân 2910", 28 tuổi, quê Hà Nam. Anh ta ở Hà Nam tiếp xúc với "bệnh nhân 2899" sau đó đi Hà Nội, rồi ra sân bay Nội Bài đi chuyến bay lúc 10h30 của Vietjet vào TP HCM ngày 27/4 để dự một đám cưới. Từ đó đến ngày 29/4, anh trọ ở khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân. Khi biết tin bạn ở Hà Nam dương tính nCoV, anh chủ động đến trạm y tế khai báo.Khu nhà trọ bệnh nhân tạm trú cùng đồng hương đã được khoanh vùng, cách ly ngay. 6 F1 (gồm 5 người ở cùng và một tài xế taxi chở bệnh nhân từ sân bay Tân Sơn Nhất về nhà trọ) đã được đưa đi cách ly tập trung. 57 F2 là người trong khu trọ phải cách ly tại nơi cư trú. Hiện tất cả 63 người liên quan đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Theo ông Bỉnh, điều may mắn là "bệnh nhân 2910" lưu trú ở thành phố từ chiều 27 đến trưa 29 (hai ngày) đã được phát hiện và khoanh vùng ngay."Như vậy, khả năng lây nhiễm thấp, vì chưa đủ chu kỳ lây nhiễm 3 đến 5 ngày", ông Bỉnh nói.Ngoài ra, ngành y tế điều tra, truy vết các hành khách đi cùng chuyến bay Nội Bài - Tân Sơn Nhất với "bệnh nhân 2910", lưu trú tại thành phố. Hiện đã xác định được 10 trường hợp, trong đó một ca có kết quả âm tính. 9 người còn lại sáng nay tiến hành lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Liên quan đến "bệnh nhân 2899" - ca nhiễm về từ Nhật Bản ở Hà Nam, TP HCM đã điều tra, truy vết những người đi chung chuyến bay với anh này. Kết quả, 18 người chung chuyến bay sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung tại Đà Nẵng về TP HCM. Trong đó, 16 người đang lưu trú đã được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm, dự kiến hôm nay sẽ có kết quả xét nghiệm. Còn hai người về các tỉnh lân cận, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) đã chuyển thông tin đến địa phương."Ngành y tế sẽ tiếp tục truy vết các trường hợp còn lại, không để lọt nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Hiện thành phố tạm thời an toàn", ông Bỉnh nói.Sáng 30/4, thành phố đã tổ chức ba đoàn kiểm tra 41 khách sạn đang tổ chức cách ly tập trung có thu phí trên địa bàn. Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND thành phố khi kiểm tra đã yêu cầu tất cả khách sạn phải lắp đặt bổ sung camera tại mọi ngõ ngách trong khách sạn. Từ đó, có thể giám sát chặt chẽ mọi hoạt động của người đang trong thời gian cách ly và nhân viên phục vụ, tránh phát sinh hành vi vi phạm quy tắc phòng chống dịch.Theo Giám đốc Sở Y tế, ca Covid-19 ở Hà Nam gây chuỗi lây nhiễm ra 4 tỉnh thành là "bài học cho TP HCM". Ông Bỉnh yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm chỉnh quy định của Bộ Y tế, bắt buộc lấy mẫu xét nghiệm người cách ly tập trung ở ngày thứ 14, kể từ ngày nhập cảnh. Nhân viên lấy mẫu phải phết dịch mũi họng đủ sâu. Đồng thời, người đã hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung, được về cách ly tại nơi cư trú phải được theo dõi chặt chẽ trong 7 ngày tiếp theo (21 ngày kể từ khi nhập cảnh). Những người này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm hai lần nữa, vào ngày thứ 21 và 28.Ông Nguyễn Trí Dũng, giám đốc HCDC chia sẻ thêm rằng nguyên tắc cách ly tập trung 14 ngày từ khi nhập cảnh là cần phải thực hiện nghiêm "nhưng không máy móc". Nhất là, trường hợp có tiếp xúc với ca dương tính, sau khi hoàn thành cách ly tập trung thì phải cách ly thêm 14 ngày tại nhà. Họ phải khai báo y tế tại địa phương cư trú. Hệ thống giám sát dịch sẽ gửi văn bản về địa phương để chủ động giám sát, quản lý. Những người này phải chế tiếp xúc với những người xung quanh, nếu có thì phải ghi lại nhật ký tiếp xúc chi tiết."Tuyệt đối không được để lây nhiễm chéo trong khu cách ly", Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong chỉ đạo. Trước tình hình dịch phức tạp, nguy cơ bùng phát dịch cao, ông Phong quyết định tạm dừng các hoạt động karaoke, vũ trường, quán bar từ 18h tối nay. Sau kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, mọi người dân trở về thành phố bắt buộc phải khai báo y tế.Thư Anh