https://vnexpress.net/giam-doc-cong-ty-hosiden-bac-giang-duong-tinh-ncov-4282085.html
Giám đốc Công ty Hosiden Bắc Giang dương tính nCoV
Sở Y tế Hà Nội tối 21/5 cho biết Giám đốc Công ty TNHH Hosiden, sống tại chung cư Mandarin Garden, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân nên xem như nghi nhiễm.Người này quốc tịch Hàn Quốc, là Giám đốc điều hành công ty Hosiden. Ông sống tại chung cư Mandarin Garden, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Hàng ngày, ông đi làm tại công ty Hosiden thuộc Khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang) bằng xe 16 chỗ của công ty.Ngày 14/5, ông được lấy mẫu xét nghiệm PCR tại công ty, kết quả âm tính. Ngày 20/5, ông được lấy mẫu xét nghiệm PCR lần nữa, kết quả dương tính, do Bệnh viện Quân y 110 thực hiện. Hiện, ông điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Điều tra, truy vết dịch tễ của người này trong 3 tuần gần đây, nhà chức trách sơ bộ xác định 14 trường hợp liên quan. Lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm tất cả F1. Kết quả xét nghiệm vợ và 2 con của ông này âm tính, các trường hợp khác đang chờ kết quả.Sở Y tế Hà Nội cho hay đến nay qua rà soát đã xác định 429 người trên địa bàn thành phố đang làm việc tại các Khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang. Trong đó, số được lấy mẫu xét nghiệm là 332 trường hợp, tất cả mẫu xét nghiệm đều âm tính. Số người làm việc tại các khu công nghiệp tỉnh Bắc Ninh là 2.660 người, trong đó lấy được 2.171 mẫu xét nghiệm, tất cả đều âm tính.Công ty Hosiden hiện là ổ dịch phức tạp tại Bắc Giang. Theo UBND tỉnh Bắc Giang, đến hôm nay, Khu công nghiệp Quang Châu đã ghi nhận hơn 400 bệnh nhân Covid-19, chủ yếu là công nhân trong công ty Hosiden.Đến tối nay, tổng số bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Giang trong đợt dịch này là 767 ca. Bắc Giang đã đóng cửa 4 khu công nghiệp ở tỉnh này, trong đó có khu công nghiệp Quang Châu nơi có Công ty Hosiden.Lê Nga