https://vnexpress.net/giam-sat-y-te-nguoi-nhap-canh-tu-han-quoc-4059200.html
Giám sát y tế người nhập cảnh từ Hàn Quốc
TP HCMSở Y tế ngày 23/2 kiến nghị Bộ Y tế cho phép khai báo y tế, cách ly kiểm dịch với người nhập cảnh từ hoặc đi qua Hàn Quốc.Theo Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, động thái này nhằm chủ động kiểm soát bệnh Covid-19 xâm nhập vào Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM cho biết sân bay Tân Sơn Nhất hiện đã tiến hành kiểm tra thân nhiệt và giám sát những người có triệu chứng hô hấp trên các chuyến bay đến từ Hàn Quốc.TP HCM tiếp nhận số lượng lớn hành khách nhập cảnh từ Hàn Quốc nên nguy cơ xâm nhập dịch bệnh Covid-19 rất cao.Ngày 23/2, TP HCM có 38 người về từ vùng dịch Trung Quốc đang được cách ly tại Bệnh viện dã chiến ở huyện Củ Chi, 16 người theo dõi tại cơ sở cách ly quận huyện, 54 người cách ly tại nhà. Tất cả đều chưa phát hiện dấu hiệu bệnh.Đo thân nhiệt từ xa cho hành khách tại ga Sài Gòn. Ảnh: Quỳnh Trần.Đến nay thành phố có 3 trường hợp phát hiện viêm phổi corona, gồm 2 bố con người Trung Quốc và một Việt kiều Mỹ, hiện đều đã khỏi bệnh. 34 trường hợp nghi ngờ cũng có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. 44 trường hợp tiếp xúc gần người bệnh đều kết thúc 14 ngày theo dõi.Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM cùng các đơn vị liên quan đang giám sát tàu Crystal Symphony cập cảng Sài Gòn - Hiệp Phước. Tàu có 145 hành khách và 536 thành viên thủy thủ đoàn. Tất cả đều chưa ghi nhận có triệu chứng sốt hoặc triệu chứng hô hấp.Chiều cùng ngày, Sở Y tế Hà Nội cũng đề xuất cách ly người đến từ vùng dịch ở Hàn Quốc, trong khi Đà Nẵng tiến hành cách ly một nam thanh niên về từ vùng dịch Hàn Quốc được hệ thống giám sát thân nhiệt tại sân bay phát hiện sốt, ho.Lê Phương