https://vnexpress.net/giam-doc-so-y-te-tp-hcm-dich-co-dau-hieu-chung-lai-4289179.html
Giám đốc Sở Y tế TP HCM 'Dịch có dấu hiệu chững lại'
Bác sĩ Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM đánh giá "dịch trên địa bàn có dấu hiệu chững lại và số ca nhiễm đang giảm dần".Nhận định này được ông Nguyễn Tấn Bỉnh nói tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM, chiều 4/6. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh thành phố trải qua 5 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15+ và Chỉ thị 16 đối với quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc, quận 12.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bình. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM.Theo ông Bỉnh, cuối tháng 5 số ca nhiễm tại thành phố lên đến 50 ca, qua 1/6 còn 43 ca, 2/6 là 38 ca và hôm qua 3/6 còn 26 ca. "Đây là tín hiệu đáng mừng, chứng tỏ thành phố đã truy vết, khoanh vùng kịp thời", ông Bỉnh nói.Giám đốc Sở Y tế thành phố cho biết có thể thời gian tới số ca nhiễm tăng thêm vì có những ca F1 trước xét nghiệm âm tính nhưng nay mới phát bệnh. Tuy nhiên những trường hợp này đã được cách ly nên không còn nguy cơ lây lan cộng đồng.Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức nói rằng số ca nhiễm giảm, nhưng các sở ngành, quận huyện không thể coi thường mà vẫn phải cảnh giác cao. "Chúng ta phải quyết liệt để sau 2 tuần chặn đứng dịch. Đó là mục tiêu của thành phố", ông Đức nói.Ông Nguyễn Trí Dũng, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp - địa bàn đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, cho biết sau những ngày đầu xảy ra ùn tắc, đông người tại các chốt kiểm soát dịch, đến hôm nay, lưu lượng xe từ nơi khác qua địa bàn quận chỉ còn 10-20% so với ngày thường. Xe chạy qua quận Gò Vấp đông vào giờ cao điểm buổi sáng và chiều.Theo ông Dũng, để kiểm soát dịch tại khu vực cửa ngõ, hôm nay quận lập thêm 2 chốt tăng số chốt ở địa bàn lên 12 điểm, phân bổ nhiều nơi. Ngoài ra, các quận lân cận như Tân Bình, Phú Nhuận, Bình Thạnh đã hỗ trợ quận lập các chốt nhỏ, cử lực lượng tuần tra, kiểm soát tại địa bàn giáp ranh.Chốt kiểm soát trên đường Nguyễn Kiệm hạn chế đi vào quận Gò Vấp khi địa phương này áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, chiều 3/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Về diễn biến dịch, ông Dũng nhận định các F0 mới hầu hết phát sinh từ F1, F2 trong khu cách ly, không xuất hiện tại địa bàn mới. Nếu không thêm ca mới ở các phường chưa có dịch thì 10 ngày tới, việc kiểm soát Covid-19 ở quận sẽ chuyển biến tốt. Gò Vấp đang ghi nhận 76 ca dương tính.Theo người đứng đầu chính quyền Gò Vấp, khó khăn lớn nhất của địa phương là quản lý F1, F2 vì khu cách ly của quận và thành phố đều đã đầy. Quận đang mở rộng khu cách ly công suất dự kiến 100 giường, sẽ vận hành trong 2 ngày tới.Từ ngày 27/4 đến nay, TP HCM ghi nhận 299 ca nhiễm, hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch này. Trong đó, ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng phát hiện từ ngày 26/5, lớn nhất với 293 ca liên quan.Những ngày qua, thành phố vẫn xuất hiện các ca nhiễm và nghi nhiễm; nhiều khu dân cư, toà nhà và bệnh viện vẫn bị phong toả, cách ly vì liên quan các ca bệnh. Kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm quy mô toàn thành phố liên tục điều chỉnh vì xuất hiện ca F0, F1 mới buộc lực lượng y tế phải dồn sức lấy mẫu, truy vết.Dịch ở TP HCM đang như thế nào? Diễn biến đợt bùng phát dịch gần đây ở TP HCM. Video: Thanh Huyền - Thanh Nhàn.Hữu Công