https://vnexpress.net/giam-doc-benh-vien-cung-7-nhan-vien-y-te-nghi-covid-19-4331269.html
Giám đốc bệnh viện cùng 7 nhân viên y tế nghi Covid-19
Cần ThơGiám đốc Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ và 7 y bác sĩ có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, liên quan ca trực cấp cứu 3 bệnh nhân Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế TP Cần Thơ, đêm trực 22/7, Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ tiếp nhận 3 bệnh nhân cấp cứu. Trong đó, hai ca nghi nhiễm và một ca nhiễm Covid-19, được chuyển đến từ Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ.Hai trường hợp suy hô hấp nặng được ê kíp trực nhanh chóng thực hiện thủ thuật đặt nội khí quản và cấp cứu tại khu vực sàng lọc người bệnh Covid-19 thuộc Khoa Hồi sức cấp cứu.Quá trình cấp cứu kịp thời của ê kip đã giúp các bệnh nhân qua cơn nguy hiểm. Người bệnh tiếp tục được xử trí các vấn đề sức khỏe khác. Hai trường hợp nghi nhiễm sau đó có kết quả xét nghiệm PCR dương tính nCoV.Nhận thấy hoạt động cấp cứu đặt nội khí quản hai trường hợp bệnh nặng có tiềm ẩn các yếu tố nguy cơ gây phơi nhiễm cho nhân viên y tế, lãnh đạo bệnh viện yêu cầu khử khuẩn tại khu vực sàng lọc Khoa Hồi sức cấp cứu, đường di chuyển của người bệnh và cách ly nhân viên ê kip trực tại khu vực riêng trong viện. Đồng thời, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho các nhân viên này và các y bác sĩ khác có liên quan.Ngày 24-25/7, kết quả xét nghiệm PCR các nhân viên bệnh viện xác định 8 trường hợp dương tính nCoV, trong đó có bác sĩ Trần Quốc Luận - giám đốc bệnh viện. Tất cả 8 trường hợp đều được tiêm vaccine phòng Covid-19 từ 1-2 mũi. Trong đó, 7 y bác sĩ liên quan ca trực cấp cứu, đặt nội khí quản cho các bệnh nhân trên. Còn giám đốc bệnh viện thì trong thời gian này đến giám sát tại các Khoa cấp cứu và Hồi sức cấp cứu...Các ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm."8 trường hợp này đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện, sức khỏe ổn định. Kết quả xét nghiệm PCR tối 26/7 cho thấy tất cả đều âm tính với nCoV", một lãnh đạo bệnh viện nói. Hiện chưa rõ vì sao hai kết quả xét nghiệm liên tiếp trong hai ngày trái ngược nhau. Hiện 8 người vẫn tiếp tục cách ly, theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm.Người này cũng cho biết kết quả xét nghiệm sàng lọc hơn 250 trường hợp là nhân viên y tế, bệnh nhân cùng người nhà tại các phòng khoa liên quan như: Cấp cứu, Hồi sức cấp cứu, Nội thận, Lọc thận, đều kết quả âm tính.Bệnh viện đang kiểm soát nghiêm ngặt và hạn chế người ra vào các khu vực này; đồng thời vẫn tiếp nhận các trường hợp cấp cứu và tiếp nhận điều trị các trường hợp Covid-19 nặng.Các khoa khác vẫn tiếp tục điều trị bệnh nhân. Hiện có khoảng 160 bệnh nhân điều trị nội trú; chỉ cho xuất viện các trường hợp bệnh ổn định (test nhanh âm tinh với Covid-19).Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ ngày 27/7. Ảnh: Hưng LợiBệnh viện ngừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám, các trường hợp bệnh lý nhẹ khác cũng được đề nghị chuyển các bệnh viện khác.Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ được xây dựng trên diện tích hơn 2,4 ha, có tổng vốn đầu tư hơn 850 tỷ đồng, quy mô 700 giường, gồm 10 tầng nổi, một tầng hầm và bãi đáp máy bay lên thẳng trên sân thượng.Hưng Lợi