https://vnexpress.net/gian-doan-tiem-vaccine-pfizer-tai-tp-hcm-4363375.html
Gián đoạn tiêm vaccine Pfizer tại TP HCM
Chiều 28/9, một số quận huyện TP HCM ngừng tiêm vaccine Pfizer sau khi có trường hợp tử vong, song cơ quan chuyên môn đánh giá "không có bằng chứng tử vong liên quan đến chất lượng vaccine".Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng (Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM) cho biết, hiện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM đã thông báo các đơn vị tiêm lại bình thường cho người dân.Theo ông Hưng, khi có trường hợp tử vong sau viêm vaccine Pfizer, chiều nay Sở Y tế yêu cầu các quận huyện tạm ngưng tiêm vaccine Pfizer lô FK0112 trong thời gian chờ Hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá nguyên nhân tai biến nặng trong quá trình sử dụng vaccine."Kết luận ban đầu của các chuyên gia ghi nhận không có bằng chứng tử vong liên quan đến chất lượng vaccine. Còn nguyên nhân tử vong của trường hợp này, phải chờ kết quả giám định pháp y", bác sĩ Hưng nói.Một lãnh đạo quận 7 cho biết, lúc tạm ngưng tiêm vaccine Pfizer, quận đã thay thế bằng vaccine AstraZeneca và hiện đã tiêm vaccine Pfizer trở lại. Còn đại diện Trung tâm Y tế TP Thủ Đức nói rằng, đơn vị còn vài trăm liều vaccine Pfizer lô FK0112, sau vài giờ dừng theo thông báo của Sở Y tế đã tiếp tục tiêm.Một người tại TP HCM tiêm vaccine Pfizer lô FK0112 vào ngày 25/9. Ảnh: Anh ChiTại họp báo chiều 28/9, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết, đến thời điểm này Sở chưa có văn bản nào chỉ đạo ngừng tiêm vaccine Pfizer.Hiện thành phố đã nhận được hơn 640.000 liều vaccine Pfizer từ Bộ Y tế và phân bổ đến các quận, huyện, phường, xã, tiếp tục triển khai tiêm chủng cho người dân.Theo ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM, tổng số mũi vaccine thành phố đã tiêm đến ngày 27/9 là 9.777.840 liều, trong đó mũi một là 6.824.718 liều, mũi hai là 2.953.122 liều. "Đặc biệt, 100% người trên 50 tuổi tại thành phố đã tiêm xong mũi một, và 48,5% người đã tiêm đủ hai mũi", ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết thêm trong cuộc họp này.Thời gian qua, TP HCM đã tiếp nhận và triển khai tiêm các loại vaccine Covid-19 của AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Sinopharm. Trong đó vaccine Pfizer được Bộ Y tế cho phép tiêm trộn cho người đã tiêm mũi một là vaccine AstraZeneca, Moderna, trong trường hợp nguồn cung khan hiếm và được sự đồng ý của người được tiêm.Pfizer là vaccine Covid-19 đầu tiên được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ cấp phép đầy đủ hoàn toàn, hôm 23/8. Pfizer cho biết đã trình dữ liệu an toàn cho FDA từ trước. Thử nghiệm lâm sàng trên 44.000 người, tại Mỹ, châu Âu, Thổ Nhĩ Kỳ, Nam Phi và Nam Mỹ, vaccine hiệu quả 91% trong ngăn ngừa nhiễm nCoV, giảm nhẹ so với con số 95% đưa ra hồi tháng 12 năm ngoái.Vaccine Pfizer được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng khẩn cấp có điều kiện từ ngày 12/6, được bào chế dưới dạng hỗn dịch đậm đặc pha tiêm, mỗi liều 0,3 ml chứa 30 mcg vaccine mRNA Covid-19 (được bọc trong các hạt nano lipid), được sản xuất tại Pfizer Manufacturing Belgium NV, Bỉ và BioNTech Manufacturing GmbH, Đức. Việt Nam đã ký hợp đồng mua 51 triệu liều vaccine Pfizer trong năm 2021, trong đó có 20 triệu liều dành tiêm cho trẻ 12-18 tuổi.Anh Thư - Lê Phương - Lê Cầm