https://vnexpress.net/giao-vien-mam-non-tinh-nguyen-nau-an-cho-khu-cach-ly-4297295.html
Giáo viên mầm non tình nguyện nấu ăn cho khu cách ly
Hà TĩnhSau khi trường học được dùng làm nơi cách ly, sẵn có bếp, nồi và kinh nghiệm, các cô giáo mầm non trở thành đầu bếp nấu ăn ủng hộ tuyến đầu chống dịch.4h30 sáng, 10 cô giáo trường Mầm non 1, xã Tân Lâm Hương, đến trường Tiểu học Tân Lâm Hương 1, huyện Thạch Hà, chuẩn bị bữa sáng cho lực lượng trực chốt và khu cách ly trong xã. Hôm nay, các cô nấu phở, đổi món ăn sáng có nước để mọi người ngon miệng.61 suất phở được đóng vào hộp để một đội khác chuyển đi. Xong bữa sáng, các cô tiếp tục chuẩn bị cơm trưa và 130 ly chè chiều giải nhiệt nắng nóng.Hơn chục ngày qua, xã Tân Lâm Hương xuất hiện ca dương tính, các trường học được trưng dụng làm nơi cách ly. 20 giáo viên trường Mầm non 1 đã tình nguyện nấu ăn phục vụ lực lượng chống dịch và khu cách ly.Giáo viên đang chia các phần cơm tại bếp nấu ở trường Tiểu học Tân Lâm Hương 1, huyện Thạch Hà. Ảnh: NVCC.Cô Nguyễn Thị Hòa, Hiệu trưởng trường Mầm Non 1, cho biết trường đã chuyển tủ lạnh, bếp, nồi nấu ăn về trường Tiểu học Tân Lâm Hương 1 gần đó. Sẵn dụng cụ, lại có kinh nghiệm nấu ăn, cô Hòa cùng giáo viên trong trường tổ chức bếp phục vụ lực lượng chống dịch.Những ngày đầu, các cô gặp khó khăn trong khâu chuẩn bị thực phẩm do phải chuyển từ thành phố về và qua nhiều chốt chặn. Sau đó biết các cô nấu ăn phục vụ khu cách ly, người dân trong vùng mang bầu, bí, rau, gạo tới ủng hộ.Trường bắt đầu nấu từ tối 9/6, mỗi ngày phục vụ hơn 100 suất. Ngày nào có lực lượng tăng cường, các cô nấu khoảng 150 suất. Giáo viên phân chia thành từng nhóm 10 người làm nhiệm vụ sơ chế, chế biến, nấu nướng hoặc chia thức ăn. "Thực đơn gồm 5 món, trong đó có món chính là thịt lợn, thị gà, cá hoặc tôm. Các món được thay đổi thường xuyên để mọi người ăn ngon miệng", cô Hòa nói.Những ngày nắng nóng, các cô phải dậy sớm chuẩn bị hoặc sơ chế từ tối hôm trước để ban ngày đỡ vất vả. Mọi khâu diễn ra suôn sẻ và chủ động do các cô đã quen công việc từ đợt dịch trước. Ngày nắng nóng, các cô giáo ướt đẫm mồ hôi nhưng ai nấy đều vui vì được đóng góp một phần công sức để đẩy lùi dịch bệnh.Các cô giáo trường Mầm non Tân Lâm Hương sơ chế thực phẩm trước khi chế biến. Ảnh: NVCC.Xã Tân Lâm Hương có 5 trường. Ngoài trường Mầm non 1, các trường khác cũng tự nguyện đăng ký nấu ăn. Mỗi trường chịu trách nhiệm nấu luân phiên trong ba ngày.Cách xã Tân Lâm Hương 6-7 km, 12 cô giáo trường Mầm non Việt Xuyên, xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà, nhiều ngày qua tới nhà Hiệu trưởng Trần Thị Lam nấu ăn, sau khi trường trở thành khu cách ly. Nhà gần trường nên căn bếp của chị Lam trở thành bếp nấu dã chiến, khoảng sân làm nơi chất đầy rau củ, quả.Trước đó, cô Lam có ý tưởng nấu ăn nên ngay khi nghe chồng thông báo "mai ta nấu cơm" thì thực hiện ngay. Hôm sau (13/6), vợ chồng cô cùng vào bếp, với sự giúp đỡ của người em, nấu được 22 suất cơm mang đến khu cách ly ở xã.Những hôm đầu mới nấu, cô Lam tự bỏ kinh phí mua thực phẩm, rau, củ quả. Sau đó nhiều bạn bè ở xa gửi tiền về ủng hộ, các giáo viên trong trường tình nguyện góp công sức, nhiều tổ chức tình nguyện cũng chung tay."Bữa ăn được gửi tặng người dân trong khu cách ly nên chúng tôi dặn nhau nấu chất lượng và đảm bảo. Tôi và ông xã đều có thể nấu ăn nên nghĩ ra nhiều món ngon cho mọi người", cô Lam nói.Vợ chồng cô Lam chuẩn bị bữa ăn tại nhà trước khi gửi vào khu cách ly. Ảnh: NVCC.Đây không phải lần đầu các cô giáo trường Mầm non Việt Xuyên tham gia nấu ăn. Năm ngoái, 100% giáo viên đăng ký nhưng năm nay nhiều cô ở khu phong tỏa nên không thể tham gia. Do phần lớn giáo viên có con nhỏ nên cô Lam đăng ký phục vụ bữa trưa và chiều để các cô đỡ vội. Nhà có rau, củ quả, gạo, trứng, các cô cũng mang tới góp, giúp những hộp cơm đầy đặn và chất lượng hơn.Trước khi nấu, cô Lam sẽ liên hệ tới các khu cách ly chốt số lượng suất cơm. 5h hàng ngày, các cô giáo được phân công lo thực phẩm sẽ đi chợ mua đồ để đảm bảo 11h và 18h có cơm. Những phần cơm có đủ món mặn, canh sẽ được đóng hộp để các cô chuyến tới khu cách ly. Có điểm cách nhà 20 km, cô Lam phải nhờ người em chở ôtô đưa đi.Cô Lam chia sẻ gia đình cô và các giáo viên sẽ thay phiên nhau nấu, có ngày phục vụ 250 suất. Sau khi vợ chồng cô Lam khởi xướng, hiện nhiều cá nhân và tập thể ở địa phương tổ chức nấu cơm thiện nguyện tặng những người làm nhiệm vụ trực chốt và bà con phải cách ly.Những suất cơm được các cô giáo chuyển tới điểm làm nhiệm vụ ở thị trấn Thạch Long. Ảnh: NVCC.Hà Tĩnh bước vào làn sóng Covid-19 mới khi ngày 5/6, đôi vợ chồng doanh nhân từ Bình Dương về lưu trú tại nhà riêng ở xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh được phát hiện nhiễm nCoV do tiếp xúc với một F0 từ Hà Nội trong bữa ăn. Sau thời gian này, ngày nào tỉnh cũng ghi nhận ca nhiễm nCoV. Hiện, toàn tỉnh có 82 ca.Bình Minh