https://vnexpress.net/giam-doc-so-giao-thong-van-tai-hai-phong-bi-phe-binh-4337625.html
Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng bị phê bình
Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng bị "phê bình nghiêm khắc" vì không tham mưu cho lãnh đạo thực hiện chỉ đạo của Chính phủ về lưu thông hàng hóa.Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc của Chính phủ với doanh nhân, doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp sáng 8/8, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho biết đã ký văn bản phê bình nêu trên. "Là cửa ngõ lưu thông hàng hóa của cả miền Bắc, Hải Phòng cần hết sức nghiêm túc tiếp thu ý kiến, không để xảy ra trường hợp nào nữa", Bộ trưởng Thể nói.Theo ông Thể, Bộ đã họp giao ban mỗi tuần ba lần để tháo gỡ vướng mắc trong lưu thông hàng hóa. Ngoài ra, còn có các nhóm công tác giải quyết ngay phản ánh, vướng mắc của doanh nghiệp. Bộ đã cấp mã QR cho xe vận tải hàng hóa, lái xe, phụ xe có xét nghiệm âm tính giá trị 72 giờ thì chỉ kiểm tra ở điểm đầu và điểm cuối, "nếu địa phương nào không thực hiện là làm trái"."Thay mặt ngành giao thông và các địa phương, chúng tôi xin nhận trách nhiệm với doanh nghiệp về tình trạng ùn tắc ở một số nơi thời gian qua", Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể phát biểu.Các phương tiện từ Thái Bình vào Hải Phòng đi qua chốt kiểm dịch cầu Nghìn, huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng, tháng 8/2021. Ảnh: Giang ChinhBộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định "không có bất kỳ văn bản nào về việc hạn chế lưu thông hàng hóa, nhưng nhiều địa phương hiểu và áp dụng chưa đúng, máy móc". Tại các nơi phong tỏa, giãn cách, Thủ tướng còn nhấn mạnh thêm phải bảo đảm hàng hóa, nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân.Cuối tháng 7, Phó thủ tướng Lê Văn Thành chỉ đạo các chốt kiểm soát dịch không kiểm tra xe có giấy nhận diện QR Code chở hàng hóa trên tất cả tuyến đường. Trường hợp xe không có giấy nhận diện hoặc có song đã hết hạn, cơ quan chức năng chỉ kiểm tra việc khai báo y tế và kết quả xét nghiệm của tài xế và người đi cùng trên xe.Tài xế và người trên xe chở hàng cần có có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV bằng phương pháp PCR hoặc test nhanh trong 72 giờ.Thay vì kiểm tra trên đường, lực lượng chức năng kiểm dịch lái xe và phương tiện tại các điểm tập kết, trung chuyển như cảng biển, nhà ga, kho, bãi..., đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch và không ùn tắc giao thông.Ngày 2/8, tại điểm lấy mẫu bằng phương pháp PCR ở cuối cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, các tài xế "rồng rắn" làm thủ tục xét nghiệm, không đảm bảo giãn cách. Các tài xế cho biết cần có giấy xét nghiệm PCR âm tính để chở hàng ra vào cửa ngõ Hải Phòng.Viết Tuân