https://vnexpress.net/giam-doc-trung-tam-y-te-kiet-suc-khi-chong-dich-4299491.html
Giám đốc Trung tâm Y tế kiệt sức khi chống dịch
Nghệ AnÔng Nguyễn Văn Long, 57 tuổi, sau nhiều ngày tham gia chống Covid-19 đã bị kiệt sức, phải nhập viện theo dõi.Ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, cho biết trưa 24/6 đang đi công tác thì nhận điện thoại thông báo ông Nguyễn Văn Long, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Vinh, đang gặp vấn đề về sức khỏe. "Nhờ anh tới giúp gia đình chút, anh Long kiệt sức, không thể ăn uống song không chịu tới bệnh viện...", ông Chỉnh kể lại lời bà Lan (vợ ông Long).Giám đốc Sở Y tế Nghệ An yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa TP Vinh cử bác sĩ tới nhà riêng để thăm khám. Ông Long được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa TP Vinh, các bác sĩ xác định ông bị suy kiệt sức khỏe do nhiều ngày mất ngủ và làm việc căng thẳng. Đến tối nay, sức khỏe của ông tiến triển hơn, song chưa thể xuất viện.Lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An đánh giá ông Long là cán bộ mẫu mực. "Đứng đầu ngành y tế thành phố, nơi Covid-19 đang phức tạp nên anh Long đã lăn lộn với công việc nhiều ngày. Tôi đã động viên anh Long sớm hồi phục, giữ sức khỏe trong cuộc chiến chống dịch đầy vất vả", ông Chỉnh nói.Ông Nguyễn Văn Long đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa thành phố Vinh. Ảnh: Hồng HạnhĐây không phải lần đầu các y bác sĩ tham gia chống dịch kiệt sức. Hôm 7/6, nữ điều dưỡng tham gia lấy mẫu xét nghiệm cho người dân TP Hà Tĩnh đã ngất xỉu phải cấp cứu. Cuối tháng 5, một sinh viên tham gia lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở tỉnh Bắc Giang cũng ngất xỉu do kiệt sức.TP Vinh lần đầu ghi nhận ca nhiễm cộng đồng hôm 13/6. Tới nay dịch đã xuất hiện tại 6 huyện, thành phố với 45 ca nhiễm. Trong đó thành phố Vinh đông nhất với 32 ca. Từ 19/6, thành phố áp dụng Chỉ thị 16 giãn cách xã hội, lấy mẫu xét nghiệm miễn phí cho hàng chục nghìn người dân.Nguyễn Hải