https://vnexpress.net/giam-doc-so-tu-phap-khoi-covid-19-4286686.html
Giám đốc Sở Tư pháp khỏi Covid-19
Đà Nẵng"Bệnh nhân 3879", Giám đốc Sở Tư pháp Đà Nẵng, được tuyên bố khỏi Covid-19 và xuất viện sau 14 ngày điều trị.Bà là một trong 4 bệnh nhân sáng 31/5 được Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cho xuất viện, tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày.Bốn bệnh nhân (đứng giữa) được Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cho xuất viện sáng 31/5. Ảnh: Đông Giáp.Giám đốc Sở Tư pháp Đà Nẵng sống cùng gia đình ở đường Đống Đa (quận Hải Châu), cạnh vũ trường New Phương Đông, nơi ghi nhận hàng chục ca Covid-19.Ngày 6/5, lần lượt chồng và chị gái của bà mắc Covid-19, chưa rõ nguồn lây. Bà cách ly tập trung, ba lần xét nghiệm âm tính. Đến ngày 15/5, bà được xác định mắc Covid-19 với kết quả xét nghiệm lần thứ 4 dương tính. Sau hai tuần điều trị, bà có 3 lần liên tiếp xét nghiệm âm tính nCoV.Cũng trong sáng nay, Bệnh viện Hoà Vang Đà Nẵng cho 4 người khỏi Covid-19 xuất viện. Hiện Đà Nẵng đã có 31 người khỏi Covid-19 trong đợt dịch này, còn 135 người đang điều trị, trong đó có 10 ca nhập cảnh.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố tại Đà Nẵng có 157 ca Covid-19. 13 ngày qua, Đà Nẵng không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng. Số ca mắc đang giảm dần từ 1 đến 2 trường hợp, có ngày không ghi nhận ca mắc mới.Nguyễn Đông