https://vnexpress.net/giam-doc-hcdc-ai-cung-co-the-la-f0-4281245.html
Giám đốc HCDC 'Ai cũng có thể là F0'
TP HCMGiám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) Nguyễn Trí Dũng khuyến cáo người dân cảnh giác cao độ vì trong cộng đồng "ai cũng có thể là F0".Sau ghi nhận 5 ca dương tính nCoV, bác sĩ Dũng đánh giá nguy cơ cao mầm bệnh đang tiềm ẩn, lẩn khuất trong cộng đồng mà chưa được phát hiện."Bạn không thể biết được trong những người mà mình tiếp xúc có ai đang mang virus song không thể hiện triệu chứng ra ngoài", bác sĩ nói."Do đó, tôi khuyến cáo người dân luôn thực hiện 5K khi ra khỏi nhà, gồm đeo khẩu trang, khử khuẩn, giữ khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế. Người dân cũng cần theo dõi thông tin và thực hiện theo khuyến cáo của ngành y tế".Ngày 20/5, một người bán quán ăn và hai con ngụ ở hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19. Hai ngày trước, thành phố ghi nhận hai bệnh nhân 4514 và 4583 là đồng nghiệp chung công ty tại quận 3."Hiện, chưa thấy có yếu tố liên quan giữa ba ca nghi nhiễm ngụ quận 3 với hai bệnh nhân 4514 và 4583. Ngành y tế vẫn đang điều tra xác định nguồn lây nhiễm của các ca dương tính mới ghi nhận", bác sĩ Dũng nói.Thành phố sẽ triển khai mở rộng lấy mẫu giám sát các hộ gia đình sinh sống tại con hẻm nơi bệnh nhân cư trú.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM. Ảnh: Hà An.Với hai bệnh nhân trước đó, căn cứ kết quả xét nghiệm, yếu tố dịch tễ, dấu hiệu lâm sàng, thành phố nhận định nguồn lây là từ "bệnh nhân 4583". "Bệnh nhân 4583" từng đến Hải Phòng và ở đó 12 ngày từ cuối tháng 4. Kết quả giải trình tự gene "bệnh nhân 4514" cho thấy bệnh nhân này nhiễm biến chủng B.1.617.2 của Ấn Độ.Từ khi dịch bắt đầu vào năm 2020 đến nay, TP HCM ghi nhận 273 ca Covid-19 bao gồm các ca nhập cảnh cách ly ngay và ca lây nhiễm trong cộng đồng, trong đó 257 trường hợp đã điều trị khỏi, 16 đang điều trị. Thành phố tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế. Thành phố cũng tổ chức giám sát người sau cách ly về nơi cư trú và 21 người đã khỏi Covid-19 xuất viện.Hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, nơi sinh sống của ba ca nghi nhiễm Covid-19, bị phong tỏa, sáng 20/5. Ảnh: Hà An.Lê Phương