https://vnexpress.net/giao-su-nguyen-gia-binh-benh-nhan-covid-19-tu-vong-la-bat-kha-khang-4139670.html
Giáo sư Nguyễn Gia Bình 'Bệnh nhân Covid-19 tử vong là bất khả kháng'
Ba bệnh nhân tử vong thường ngày đã phải nhờ máy móc duy trì sự sống, nay nhiễm thêm nCoV nên tình trạng nặng hơn, cơ thể không chống chọi được.Sáng 1/8, Giáo sư Nguyễn Gia Bình, đứng đầu về chuyên môn điều trị các ca Covid-19 nguy kịch, cho biết ở giai đoạn trước có bệnh nhân nặng, các bác sĩ tập trung sức lực cứu chữa, bệnh nhân có khả năng hồi phục. Tuy nhiên lần này các bệnh nhân đều cao tuổi, thường ngày đã sống nhờ máy móc, khi thêm Covid-19 tấn công không qua khỏi."Ba trường hợp Covid-19 tử vong đến nay đều là bất khả kháng", Giáo sư Bình nói.Giáo sư Bình nêu ví dụ ca tử vong thứ ba vào sáng nay, "bệnh nhân 499", 68 tuổi ở Đà Nẵng. Bà qua đời do ung thư máu ác tính giai đoạn cuối, không đáp ứng hóa chất, viêm phổi nặng và mắc Covid-19. Ngoài ra bệnh nhân còn bị đái tháo đường type 2, tăng huyết áp."Bệnh nhân vốn trong tình trạng quá nặng, hệ thống bạch cầu đã mất chức năng bảo vệ. Mắc thêm Covid-19 chỉ là giọt nước tràn ly", ông Bình nói.Hôm qua, Bộ Y tế ghi nhận hai bệnh nhân Covid-19 tử vong. Họ đều cao tuổi, phải chạy thận nhân tạo và có nhiều bệnh lý nền. "Bệnh nhân 428", 70 tuổi, ở Quảng Nam, tử vong sau 5 ngày được khẳng định dương tính nCoV. Nguyên nhân tử vong là do "nhồi máu cơ tim trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19". Tối cùng ngày, "bệnh nhân 437", 61 tuổi, ở Đà Nẵng, được xác định tử vong do sốc nhiễm trùng trên nền bệnh lý nặng và Covid-19.Theo Giáo sư Bình, công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 hiện gặp nhiều khó khăn hơn giai đoạn trước. Rất nhiều bệnh nhân nặng, do tuổi cao, bệnh mạn tính kèm theo như suy tim, đái tháo đường, suy thận, chạy thận chu kỳ, ung thư... Các chuyên gia từ Bệnh viện Bạch Mai, Chợ Rẫy đã hỗ trợ cho Đà Nẵng, nhưng những ca tử vong là bất khả kháng, các y bác sĩ không thể làm gì khác được.Giáo sư Nguyễn Gia Bình. Ảnh: Trần Minh.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng nhắc lại nguy cơ với bệnh nhân Covid-19, nhóm đối tượng có nguy cơ cao diễn biến tăng nặng là người cao tuổi (trên 60 tuổi), có bệnh lý nền (tiểu đường, cao huyết áp, suy thận mạn, lọc máu chu kỳ, ung thư, phổi tắc nghẽn mạn tính...) hoặc có cơ địa, thể trạng béo phì, suy kiệt..."Những yếu tố này sẽ dễ dẫn đến nguy cơ tăng nặng khi nhiễm Covid-19", ông Sơn nói.Nhóm người nói trên khi mắc Covid-19 sẽ suy giảm sức đề kháng, khiến lượng virus phát triển trong cơ thể nhanh hơn, tổn thương cơ quan nhanh hơn so với bệnh nhân khác.Hai bệnh nhân tử vong hôm qua cũng do các nguyên nhân nhồi máu cơ tim và sốc nhiễm trùng trên nền bệnh lý nặng và Covid-19.Trong giai đoạn này, có những bệnh nhân Covid-19 trên nền bệnh mạn tính phải sử dụng các biện pháp hỗ trợ hô hấp như ECMO, thở máy, hoặc thở oxy... Đây là dấu hiệu rất nguy hại, vì những bệnh nhân này nói chung và bệnh nhân suy thận mạn nói riêng sẽ không chỉ bị duy nhất bệnh này, mà còn kèm theo các bệnh nặng khác như tiểu đường, suy tim, tăng huyết áp...Khi người cao tuổi bị bệnh, Covid-19 sẽ làm cho các bệnh mạn tính đó thúc đẩy chuyển thành giai đoạn cấp hoặc đợt cấp, bệnh nhân rất dễ tử vong.Thực tế tại các nước, bệnh nhân Covid-19 tử vong chủ yếu là người cao tuổi có kèm nhiều bệnh mạn tính.Lê Nga