https://vnexpress.net/giam-doc-hacinco-di-da-nang-ve-khong-khai-bao-4277715.html
Giám đốc Hacinco 'đi Đà Nẵng về không khai báo'
Cơ quan chủ quản cho rằng ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Hacinco, không khai báo khi trở về từ Đà Nẵng, chơi golf trong giờ hành chính và tụ tập đông người.Tại cuộc họp chiều 13/5, ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch TP Hà Nội, đánh giá trường hợp ông Thanh đúng như Thủ tướng nói "một người lơ là, cả xã hội vất vả". Ông Thanh là cán bộ lãnh đạo một doanh nghiệp trực thuộc thành phố (Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng nhà số 2 Hà Nội - Hacinco), nhưng đã đi chơi golf trong giờ làm việc, từ 13h30 ngày 11/5. "Đã có quy định hạn chế tụ tập đông người mà dự liên hoan, vi phạm này xử lý thế nào?", ông Ngọc Anh đặt câu hỏi.Tối 12/5, thành phố đã yêu cầu Tổng công ty Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội phải chỉ đạo Hacinco tổ chức kiểm điểm, đình chỉ công tác đối với ông Thanh.Liên quan đến vợ chồng ông này (là "bệnh nhân 3633" và 3634), hiện đã có hàng trăm F1 ở nhiều quận, huyện. Ông Chu Ngọc Anh đề nghị, nếu trong những ngày tới tiếp tục có thêm ca F0 liên quan đến trường hợp này, ngoài xử lý hành chính, công an sẽ xem xét xử lý theo quy định pháp luật.Chủ tịch Hà Nội giao công an điều tra, xử lý 'bệnh nhân 3634' Ông Chu Ngọc Anh nói về trường hợp ông Nguyễn Văn Thanh. Video: Võ Hải.Theo báo cáo của ngành y tế, vợ chồng ông Thanh, trú tại tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, quận Thanh Xuân "không khai báo y tế". Phó chủ tịch thành phố Chử Xuân Dũng cho rằng nếu lực lượng ở cơ sở làm đúng chỉ đạo của thành phố "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để rà soát trường hợp về Hà Nội sau dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5, yêu cầu khai báo y tế thì đã không bỏ lọt ca bệnh này.Vợ chồng ông Thanh từng đi du lịch Đà Nẵng từ ngày 30/4 đến 2/5. Ngày 9/5, người vợ nghi ngờ mắc bệnh nên đi khám sàng lọc tại Phòng khám Thu Cúc nhưng không được tiếp nhận điều trị. Ngày 12/5, ông Thanh xuất hiện triệu chứng, hai vợ chồng đi khám tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Xô, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Đến nay, Hà Nội có ít nhất 5 địa chỉ bị cách ly y tế liên quan đến ông Thanh, vợ và F1, gồm: Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Xô; tòa nhà 89-91 Đinh Tiên Hoàng (nơi làm việc của người vợ); chung cư Hồ Gươm Plaza và tòa CT7 chung cư Boo young - nơi cư trú của hai ca nghi nhiễm là F1 của ông Thanh, thuộc khu đô thị Mỗ Lao, quận Hà Đông; phòng khám Thu Cúc số 216 Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy. Ngoài ra, lực lượng chức năng đã dựng rào tại tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương (nơi ở của hai vợ chồng).Toà nhà Hồ Gươm Plaza, nơi ở của trường hợp F1 liên quan đến "bệnh nhân 3634" bị cách ly sáng 13/5. Ảnh: Ngọc Thành.Đến chiều 13/5, Hà Nội ghi nhận 62 ca lây nhiễm cộng đồng. Ngoài ra, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở 2 Đông Anh ghi nhận 87 ca; Bệnh viện K Tân Triều 20 ca. Toàn thành phố có trên 2.000 F1, kết quả xét nghiệm 43 trường hợp dương tính, trên 1.900 âm tính và một số chưa có kết quả.Thành phố hiện có 8 chùm ca bệnh, cơ bản đã kiểm soát được 6. Đó là các chùm ca bệnh liên quan đến Hà Nam (3 F0); liên quan Vĩnh Phúc (2 F0); ca bệnh người Ấn Độ tại Times City (không ghi nhận F0); chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng về ngày 29/4 (4 F0); Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương (15 F0) và chùm ca bệnh tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (6 F0).Hai chùm ca bệnh đang diễn biến phức tạp liên quan đến huyện Thuận Thành, Bắc Ninh, hiện đã có 14 F0, 215 F1; chùm ca bệnh liên quan đến Đà Nẵng với 14 F0, 540 F1 và vợ chồng về từ Đà Nẵng ngày 2/5 (4 F0 và 157 F1).Võ Hải