https://vnexpress.net/giam-doc-so-y-te-tp-hcm-moi-ngay-se-them-40-45-ca-nhiem-4290152.html
Giám đốc Sở Y tế TP HCM 'Mỗi ngày sẽ thêm 40-45 ca nhiễm'
Theo Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh những ngày tới số ca nhiễm trên địa bàn sẽ tăng 40-45 ca mỗi ngày nhưng đều trong khu cách ly, phong toả.Nhận định trên được bác sĩ Nguyễn Tấn Bỉnh nói tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch TP HCM, sáng 7/6. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh thành phố trải qua 7 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 ở quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc (quận 12).Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo tại cuộc họp. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP HCM.Theo ông Bỉnh, cuối tháng 5 TP HCM ghi nhận 70 ca nhiễm, sau đó số người nhiễm giảm dần còn 20-25 trong cộng đồng mỗi ngày. Từ hôm qua, các F1 được xét nghiệm lần hai nên ca bệnh có thể tăng cao trở lại."Đa số các ca mới là F1 trong khu cách ly được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 hoặc trong khu phong toả nên không còn khả năng lây lan cộng đồng", ông Bỉnh nói và cho biết điều này nằm trong dự đoán ban chỉ đạo phòng dịch thành phố.Theo ông Bỉnh, từ ngày 26/5 đến nay ghi nhận 362 ca dương tính đã được Bộ Y tế công bố liên quan điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tại hẻm 415 Nguyễn Văn Công, quận Gò Vấp.Từ ổ dịch này phát sinh 6 chuỗi lây lớn, gồm: khách sạn Sharaton, quận 1 ghi nhận 12 ca là các đầu bếp và nhân viên phục vụ, đều cách ly từ ngày 28/5.Chuỗi ở cà phê Trung Nguyên số 104 Phổ Quang, quận Tân Bình, ghi nhận 34 ca là nhân viên phục vụ quán, lây ra các hộ gia đình, nhà trọ.Trường mầm non song ngữ Kid Town, quận 12, ghi nhận 26 ca, là giáo viên của trường và lây sang các hộ gia đình, khu nhà trọ. Chuỗi lây nhiễm này đã lây cho các ca bệnh ở Bạc Liêu, Đồng Tháp.Khu nhà trò Dương Quảng Hàm, quận Gò Vấp, ghi nhận 22 ca là cư dân trong các khu nhà trọ và một số nhân viên làm việc tại công ty Nàng Khô, lây lan cho một người ở Trà Vinh.Công ty TNHH Giải pháp Tầm Nhìn IDS ghi nhận 37 ca là nhân viên công ty và người thân. Từ chuỗi lây nhiễm này đã phát sinh ổ dịch mới tại toà nhà Samco, quận 1 với 5 ca bệnh.Công ty TNHH Đầu tư dịch vụ Thiên Tú FN, đường Hoàng Việt, quận Tân Bình, với 91 ca.Đánh giá tình hình dịch tại TP HCM, ông Bỉnh nói chùm ca nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng bùng phát mạnh, lây lan nhanh do chủng virus gây bệnh là chủng Ấn Độ có đặc tính lây lan mạnh. Sinh hoạt tôn giáo ở đây lại được tổ chức trong môi trường chật hẹp, nhiều người và tiếp xúc gần.Dịch lây truyền âm thầm trong thời gian dài (từ ngày 16/5 khi thành viên đầu tiên có triệu chứng cho đến ngày 26/5 mới phát hiện mắc bệnh). Do đó đã có tới 40/55 thành viên của tổ chức bị nhiễm và dịch tiếp tục lây truyền qua nhiều chu kỳ (chuỗi quán cà phê Trung Nguyên đã lây qua 5 chu kỳ).Sau đó, dịch tiếp tục lan nhanh trong cộng đồng do nhiều ca bệnh làm việc ở văn phòng, tòa nhà công ty, là môi trường kín, thông khí kém, mật độ tập trung cao. Công tác điều tra dịch tễ, khoanh vùng dập dịch gặp khó khăn, kéo dài do số lượng thành viên hội thánh giao tiếp nhiều, khai báo chưa đầy đủ từ ban đầu.Trụ sở điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp. Ảnh: Hữu Khoa.Theo ông Bỉnh, đến thời điểm này cơ bản các ổ dịch đã được khoanh vùng, khống chế. Tuy nhiên, vẫn còn những ca F1 ở các nhánh của ổ dịch vẫn chưa hoặc khai báo nên việc truy vết còn tiếp diễn như ổ dịch tòa nhà Samco (quận 1)."Thành phố cần quyết liệt trong 9 ngày tới để khống chế dịch hoàn toàn", ông Bỉnh nói và cho biết sau 15 ngày giãn cách xã hội TP HCM sẽ đánh giá tổng thể, có biện pháp chống dịch phù hợp, tạo điều kiện khôi phục sản xuất kinh doanh, ổn định đời sống người dân.Theo Giám đốc Sở Y tế thành phố, đợt bùng phát dịch đầu năm 2021 (ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất), số ca mắc mới đạt đỉnh sau 21 ngày rồi giảm dần. Ở đợt bùng phát này, số lượng ca mắc mới chưa có dấu hiệu giảm sau 41 ngày."Qua đánh giá tổng quan, chúng tôi dự đoán dịch đạt đỉnh sau 2-3 tuần nữa rồi mới giảm", ông Bỉnh nói và nhận định đều có mức độ giao thương lớn nên tình hình dịch tại TP HCM tương đồng Hà Nội. Chỉ cần dịch ở Hà Nội diễn biến ra sao, vài ngày sau tại TP HCM tương tự và ngược lại.Trước đó, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu các thành viên dự họp báo cáo đánh giá tình hình từ khi áp dụng biện pháp giãn cách theo Chỉ thị 15+ toàn thành phố và Chỉ thị 16 với một số khu vực. Thành phố cần tìm ra những vấn đề tồn đọng và những giải pháp phù hợp trong tuần giãn cách còn lại."Chúng ta cần làm rõ việc giãn cách mang lại hiệu quả gì cho công tác phòng, chống dịch. Đến nay, thành phố trải qua một tuần giãn cách xã hội, chỉ còn một tuần nữa áp dụng biện pháp này", Chủ tịch UBND TP HCM thông tin.Ngoài ra, người đứng đầu chính quyền thành phố đề nghị Phó chủ tịch UBND TPHCM Võ Văn Hoan cần họp với tổ hỗ trợ các doanh nghiệp tìm ra những giải pháp phù hợp giúp đơn vị, người lao động khó khăn; chính sách an sinh xã hội trong đợt bùng phát dịch lần này."Cuối tuần rồi, UBND thành phố đã lập tổ hỗ trợ giải cứu doanh nghiệp, triển khai chính sách an sinh xã hội cho người dân", ông Phong nói và cho rằng việc hỗ trợ khi người dân, doanh nghiệp gặp khó khăn mới ý nghĩa.Đến sáng 7/6, TP HCM ghi nhận 372 ca Covid-19, hiện 7.770 người đang cách ly tập trung, 13.714 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công