https://vnexpress.net/giam-sat-tat-ca-nguoi-ve-tu-mot-so-tinh-phia-nam-4382088.html
Giám sát tất cả người về từ một số tỉnh phía Nam
Các địa phương giám sát tất cả người về từ TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An và các vùng cấp độ dịch 3, 4; người có nguy cơ cao.Tại cuộc họp trực tuyến với 8 tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và Tây Nguyên, chiều tối 5/11, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên nêu yêu cầu trên.Theo ông Tuyên, tỷ lệ xét nghiệm một tuần qua cho thấy 2% người trở về từ vùng có dịch bị mắc Covid-19. Trong khi một số người dân chủ quan khi đi lại, sinh hoạt, sản xuất. F0 trong các khu cách ly tập trung, khu phong tỏa "có dấu hiệu tăng trở lại". Vì vậy, ông đề nghị các tỉnh, thành rà soát kỹ xem có xảy ra lây nhiễm chéo hay không.Các lô vaccine sắp tới, Bộ sẽ ưu tiên phân bổ cho Đồng bằng sông Cửu Long, Tây Nguyên. "Các địa phương cần tiêm phủ nhanh nhất mũi một vaccine, nếu cần hỗ trợ nhân lực thì khẩn trương đề xuất", Thứ trưởng Tuyên lưu ý.Các địa phương có thể đưa ra biện pháp chống dịch linh hoạt, sát thực tế, nhưng không được trái quy định của Trung ương, không gây ách tắc hàng hóa, sản xuất kinh doanh, đi lại của người dân.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh: VGPTại cuộc họp, lãnh đạo các địa phương đều nhận định số ca nhiễm hai tuần qua xu hướng tăng, phần lớn được phát hiện trong cộng đồng. Những nơi có số ca nhiễm cao là Cần Thơ (440 ca/ngày); Bạc Liêu (414 ca/ngày); An Giang (355 ca/ngày)... Nguyên nhân chủ yếu người từ vùng có dịch; một số doanh nghiệp sản xuất trở lại chưa thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Một số tỉnh như Kiên Giang, Tiền Giang đã thí điểm điều trị F0 tại nhà.Lãnh đạo các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và Tây Nguyên đều cho rằng, tỷ lệ tiêm mũi một đạt cao nhưng mũi hai còn rất thấp. Vì vậy, Bộ Y tế cần phân bổ đủ vaccine; hỗ trợ vật tư, trang thiết bị chống dịch.Trả lời kiến nghị, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, sau khi ưu tiên vaccine cho TP HCM, Bình Dương, Long An, Hà Nội... đến nay sẽ ưu tiên tối đa cho các tỉnh Nam Bộ, Tây Nguyên. "Các địa phương khẩn trương thống kê rõ ràng nhu cầu từng loại vaccine và lập kế hoạch tiêm nhanh nhất, tính từng ngày, từng giờ", ông Đam nói. Nếu cần thêm nhân lực, Bộ Quốc phòng sẽ chi viện.Ông Đam cũng lưu ý, các nhà máy, doanh nghiệp đã tiêm vaccine cho tất cả người lao động thì khi phát hiện ca mắc, chỉ khoanh vùng gọn từng phân xưởng hoặc dây chuyền sản xuất, thay vì đóng cửa toàn bộ. "Công nhân đã tiêm vaccine, kể cả một mũi, nếu mắc Covid-19 cũng rất nhẹ. Vì vậy, Bộ Y tế cần hướng dẫn linh hoạt thay vì quy định cứng tỷ lệ xét nghiệm định kỳ người lao động", Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng giao Bộ Y tế, Quốc phòng xây dựng cơ chế đón người Việt Nam đã tiêm vaccine nhập cảnh qua cửa khẩu đường bộ.Viết Tuân