https://vnexpress.net/gian-hon-1-000-nguoi-tu-viet-duc-sang-3-benh-vien-4366911.html
Giãn hơn 1.000 người từ Việt Đức sang 3 bệnh viện
Hà NộiĐể giải tỏa Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, hơn 1.000 bệnh nhân cùng người nhà đang cách ly tại đây sẽ được chuyển đến các bệnh viện Điều trị người bệnh Covid 19 Đại học Y Hà Nội, Thanh Nhàn và Đức Giang.Kế hoạch này được lãnh đạo Việt Đức họp cùng Bộ Y tế, Sở Y tế và Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, sáng 4/10.Đại diện Việt Đức cho hay các F0 đã được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị, khoảng 150 F1 đến khu cách ly tập trung, hôm 3/10. Hiện Việt Đức còn 1.054 bệnh nhân, 1.018 người nhà, hơn 1.000 nhân viên y tế đang cách ly tại viện, đã được lấy mẫu xét nghiệm lần hai. Hơn 1.000 người trong số này sẽ chuyển sang 3 bệnh viện khác.PGS TS Hoàng Bùi Hải, phó giám đốc Bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19, Trưởng khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết bệnh viện sẵn sàng tiếp nhận hơn 200 bệnh nhân cùng người nhà ngay trong hôm nay hoặc ngày mai. Tất cả nhập viện và điều trị theo quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn.Những người này sẽ được điều trị khu riêng, tách biệt hoàn toàn với khu điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Người bệnh được theo dõi sức khỏe, khi đủ điều kiện sẽ chuyển về khu cách ly hoặc bệnh viện tuyến dưới."Việc di chuyển bệnh nhân và người nhà lúc này vừa giúp bệnh viện Việt Đức khử khuẩn nhanh, chi tiết, sớm chấm dứt nguồn lây, vừa đảm bảo người bệnh được điều trị trong điều kiện tốt nhất", tiến sĩ Hải nhận định.Bệnh viện đa khoa Thanh Nhàn dự kiến tiếp nhận khoảng 300 bệnh nhân từ bệnh viện Việt Đức. Bác sĩ Nguyễn Thị Lan Hương, Phó giám đốc bệnh viện cho biết, nhóm bệnh nhân này phải có kết quả âm tính nCoV. Bệnh viện đã chuẩn bị cơ sở vật chất để tiếp nhận người bệnh ngay khi xét nghiệm sàng lọc xong và viện Việt Đức sẵn sàng chuyển viện.Đại diện Việt Đức cũng cho biết sẽ phối hợp các đơn vị lấy mẫu xét nghiệm lần ba tại viện vào ngày mai.Các bác sĩ tại Bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 ở Hoàng Mai, Hà Nội, trao đổi về tình trạng bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấpĐối với các trường hợp là người ghép tạng đến lấy thuốc trong ngày đang kẹt tại viện, người chạy thận chu kỳ, xét nghiệm âm tính, Việt Đức đề nghị UBND quận Hoàn Kiếm giải tỏa cách ly cho họ.Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, cho biết nhân viên y tế tiêm đủ hai mũi vaccine và ba lần xét nghiệm âm tính của bệnh viện Việt Đức có thể giãn cách ra khách sạn lưu trú, sau đó hàng ngày vào chăm sóc người bệnh, hoặc giãn cách theo hình thức phù hợp theo thống nhất với phường, quận. Khu vực F0 phải cách ly tuyệt đối, các khu vực khác đảm bảo kiểm soát nhiễm khuẩn.Chuỗi lây nhiễm từ bệnh viện Việt Đức được phát hiện hôm 30/9. Đến chiều 4/10, 4 tỉnh thành ghi nhận 41 ca liên quan bệnh viện, riêng Hà Nội ghi nhận 33 ca.An Chi Nga