https://vnexpress.net/gian-cach-xa-hoi-mot-huyen-o-lang-son-4285514.html
Giãn cách xã hội một huyện ở Lạng Sơn
Toàn huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn, với hơn 121.000 dân sẽ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng, từ 0h ngày 29/5.Quyết định trên được đưa ra sau cuộc họp chiều 28/5 của UBND tỉnh Lạng Sơn. Hôm nay, tỉnh ghi nhận thêm 8 ca Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân trên địa bàn lên 53. Riêng huyện Hữu Lũng xuất hiện 49 ca ở 12/24 xã, trong đó một số ca chưa rõ nguồn lây.Để phòng chống dịch, các xã ghi nhận ca Covid-19 sẽ cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, các xã chưa có ca bệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết và đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m. Nhà máy sản xuất phải khử trùng, người lao động đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu tạm dừng hoạt động.Huyện Hữu Lũng thành lập các chốt kiểm soát, phối hợp với Sở Giao thông Vận tải Lạng Sơn phân luồng cho phương tiện qua lại, đảm bảo hoạt động giao thương bình thường, không ảnh hưởng đến việc vận chuyển hàng hóa qua địa bàn tỉnh.Chiều 27/5, Bệnh viện Phổi Lạng Sơn đã được dỡ bỏ phong tỏa. Ảnh: Thành TriệuSở Y tế Lạng Sơn có trách nhiệm hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ, tập trung nhân lực, vật lực, hỗ trợ huyện Hữu Lũng xét nghiệm diện rộng và sớm có kết quả. Công an tỉnh tăng cường lực lượng bảo đảm an ninh trật tự trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội tại huyện Hữu Lũng, tham gia các chốt kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch, kiểm soát nghiêm hoạt động ra, vào vùng có dịch.Huyện Hữu Lũng nằm ở phía tây nam của tỉnh Lạng Sơn, cách TP Lạng Sơn gần 80 km, diện tích 806,74 km2, dân số hơn 121.000. Đây là địa bàn giáp ranh với tỉnh Bắc Giang với nhiều trục giao thông huyết mạch như quốc lộ 1, cao tốc Hà Nội - Bắc Giang - Lạng Sơn.Lạng Sơn phong tỏa Bệnh viện Phổi Lạng Sơn từ sáng 6/5; phong tỏa thôn Quyết Thắng và Quyết Tiến, xã Thiện Tân, huyện Hữu Lũng từ ngày 23/5. Đến chiều 27/5, Bệnh viện Phổi Lạng Sơn đã trở lại hoạt động bình thường.Minh Cương