https://vnexpress.net/gian-cach-huyen-hon-155-000-dan-o-thanh-hoa-4348998.html
Giãn cách huyện hơn 155.000 dân ở Thanh Hóa
Huyện Nga Sơn giãn cách theo Chỉ thị 15 từ 6h hôm nay, sau khi ghi nhận một số ca bệnh Covid-19 liên quan một đám tang trên địa bàn.Quyết định được chủ tịch UBND huyện Nga Sơn Lê Văn Dậu ban hành sáng 31/8. Toàn huyện giãn cách theo chỉ thị 15, riêng các tiểu khu Long Khang, Thắng Thịnh, Trung Bắc và Bách Lợi của thị trấn Nga Sơn phong tỏa nghiêm ngặt "ai ở đâu ở yên đó" theo Chỉ thị 16, do có nhiều người trong diện tiếp xúc gần với F0.Huyện Nga Sơn giãn cách theo chỉ thị 15 từ 6h sáng 31/8. Ảnh: Lam Sơn.Theo chính quyền địa phương, sau khi truy vết ổ dịch xuất hiện tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực hôm 29/8, cơ quan y tế huyện Nga Sơn ghi nhận ít nhất ba ca dương tính trên địa bàn.Bệnh nhân đầu tiên là một phụ nữ 61 tuổi, ở tiểu khu Long Khang, thị trấn Nga Sơn. Bà này trước đó từng chăm sóc chồng ốm tại phòng 303, khoa Ung Bướu, Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, sau đó cùng chồng về nhà. Ngày 26/8, người chồng qua đời và gia đình tổ chức tang lễ tại nhà; có nhiều người là hàng xóm, thân nhân đến dự.Đến 8h ngày 31/8, nhà chức trách truy vết được 100 F1 và gần 700 F2 liên quan đến ba ca dương tính liên quan đám tang.Nga Sơn là huyện thứ hai ở Thanh Hoá, sau Nông Cống, phải thực hiện các biện pháp giãn cách quy mô toàn huyện. Ngoài hai địa phương này còn có hai cơ sở y tế tuyến tỉnh bị phong tỏa là Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Cách TP Thanh Hóa khoảng 40 km, Nga Sơn có 23 xã và một thị trấn, diện tích tự nhiên gần 144.9 km2, dân số hơn 155.000 người.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 302 ca dương tính nCoV.Lê Hoàng