https://vnexpress.net/giup-dan-vung-cach-ly-xa-hoi-4287212.html
Giúp dân vùng cách ly xã hội
Đồng lúa chín vàng, người dân xã Nguyệt Đức lại không được ra ngoài thu hoạch do đang cách ly xã hội. Các tình nguyện viên đã giúp dân thu hoạch lúa rồi mang đến từng nhà. Mỗi gia đình chỉ cần một người ra đồng nhận mặt ruộng, thanh toán tiền máy gặt sau đó trở về để tránh lây lan dịch bệnh.Từ 14h ngày 9/5, do số ca Covid-19 lên gần 40, toàn bộ huyện Thuận Thành với dân số hơn 180.000 người phải cách ly xã hội theo Chỉ thị 15, nguyên tắc là "cách ly gia đình với gia đình; thôn, khu phố với thôn, khu phố; xã, thị trấn với xã, thị trấn".