https://vnexpress.net/gia-thiet-nguon-lay-o-benh-vien-duc-giang-4294612.html
Giả thiết nguồn lây ở Bệnh viện Đức Giang
Hà NộiBệnh viện Đức Giang đang điều trị hơn 100 bệnh nhân Covid-19 nên nguồn lây có thể từ đây, song không loại trừ nguồn lây từ bên ngoài vào viện.Bác sĩ Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, cho biết, bệnh viện đã làm việc với Sở Y tế Hà Nội và các chuyên gia, song hiện chưa tìm ra được nguồn lây của 2 ca Covid-19 trong viện. Tuy nhiên, vì bệnh viện là cơ sở điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nên nguồn lây từ bệnh viện vẫn được cho là "nghi can số 1".Đến nay bệnh viện đã tiếp nhận điều trị 175 bệnh nhân Covid-19, trong đó 34 bệnh nhân đã được ra viện hoặc chuyển viện, hiện còn 141 bệnh nhân. Việc quản lý các bệnh nhân này được bệnh viện thực hiện rất nghiêm ngặt. Bệnh viện đã bố trí khu điều trị riêng tại tòa nhà C với hai lớp cửa khóa và lắp đầy đủ camera giám sát nên người bệnh không thể tự ý ra vào.Trong hai tuần qua, bệnh viện đón khoảng 1.000 bệnh nhân từ các nơi đến khám và điều trị. Bệnh viện không thể xét nghiệm hết toàn bộ những trường hợp này để biết chắc chắn họ có nhiễm bệnh hay không. Do đó, một khả năng khác được đặt ra, đó là nguồn lây bệnh có thể từ bên ngoài vào.Bệnh viện đã tiến hành xét nghiệm 1.485 người, bao gồm 967 nhân viên gồm y bác sĩ, bảo vệ, vệ sĩ, dọn vệ sinh, tạp vụ... cùng 342 bệnh nhân và 176 người nhà bệnh nhân.Trong đó, 1.309 người được xét nghiệm khẳng định RT-PCR và 176 người test nhanh. Kết quả, đến nay mới phát hiện 2 ca dương tính, là đội trưởng đội bảo vệ - "bệnh nhân 10672" và nhân viên kế toán - "bệnh nhân 10959".Bệnh viện đa khoa Đức Giang dừng tiếp nhận bệnh nhân từ sáng 15/6. Ảnh: Thu Trang.Từ sáng 15/6, bệnh viện ngừng tiếp nhận người bệnh đến khám và điều trị, trừ hơn 190 bệnh nhân chạy thận nhân tạo. Người bệnh được bố trí cổng đi riêng và điều trị tại tầng 3 tòa nhà E. Nhóm bệnh nhân này từ nhiều tháng nay được tách riêng với khối bệnh nhân điều trị tại bệnh viện. Một ngày họ phải khai báo y tế 3 lần và định kỳ một tháng được làm xét nghiệm nCoV từ 1-2 lần."Chúng tôi bảo đảm tuân thủ tuyệt đối các biện pháp phòng bệnh đối với nhóm bệnh nhân này vì nếu không may họ nhiễm nCoV sẽ rất nguy hiểm", bác sĩ Thường nói.Bệnh viện đã phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên, truy vết xác định được 33 F1 và 18 F2 của "bệnh nhân 10959", và các F của ca 10672, hiện kết quả xét nghiệm đều âm tính lần một.Ngày 16/6, bệnh viện xét nghiệm lại toàn bộ F1 và F2. Ngày 18/6, bệnh viện tiếp tục xét nghiệm lại cho toàn bộ nhân viên, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân hiện có tại đây. Nếu kết quả tất cả đều âm tính thì ngày 20/6, bệnh viện sẽ hoạt động trở lại.Lê Nga