https://vnexpress.net/giam-mat-do-nguoi-trong-khu-cach-ly-tap-trung-o-ha-noi-4286674.html
Giảm mật độ người trong khu cách ly tập trung ở Hà Nội
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu giảm mật độ người tại khu cách ly tập trung Trường Quân sự (Sơn Tây), khử khuẩn liên tục phòng lây nhiễm chéo.Sáng 31/5, kiểm tra khu cách ly tập trung ở Trường Quân sự Bộ Tư lệnh Thủ đô (Sơn Tây), ông Chu Ngọc Anh cho rằng việc phát hiện 27 ca nghi nhiễm tại đây đặt ra yêu cầu "nâng cao hơn một mức việc quản lý ở các khu cách ly tập trung" và biện pháp quyết liệt hơn trên toàn địa bàn."Trước mắt tại điểm Trường Quân sự Bộ Tư lệnh Thủ đô phải san tải, giảm mật độ và xét nghiệm thường xuyên nhằm lọc ra ca nghi nhiễm, đưa đi điều trị kịp thời", ông Ngọc Anh nói và yêu cầu những người hết 21 ngày cách ly tập trung nhưng ở trong phòng có ca nhiễm vẫn phải cách ly thêm 14 ngày để đảm bảo an toàn; trường hợp khác phải cách ly thêm 7 ngày.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra điểm cách ly tập trung Trường Quân sự (Bộ tư lệnh thủ đô) sáng 31/5. Ảnh: Xuân Hải.Theo Chủ tịch Hà Nội, thành phố luôn xác định phải đảm bảo an toàn hai lực lượng đặc biệt quan trọng là y tế và khu cách ly. Khu cách ly tại Trường Quân sự có nhiều F1 của các chùm ca bệnh siêu lây nhiễm, số ca mắc mới tại đây cho thấy thành phố đã truy vết, khoanh vùng đúng F1 có nguy cơ cao.Về giải pháp lâu dài, Chủ tịch Hà Nội giao Sở Y tế rà soát, ưu tiên tiêm vaccine cho cán bộ, nhân viên phục vụ và cả người xử lý rác ở khu cách ly tập trung.Theo Sở Y tế Hà Nội, điểm cách ly F1 tại trường Quân sự Bộ Tư lệnh Thủ đô đã đón 927 người, đều là F1 thuộc hai chùm ca bệnh phát triển nhanh trên địa bàn. Những ngày qua, số ca F1 chuyển thành F0 tăng nhanh nên thành phố đã chỉ đạo xét nghiệm toàn bộ F1 để sàng lọc mà không cần chờ đủ 7 ngày theo quy định. Kết quả, thêm 27 ca chuyển từ F1 thành F0, tất cả được chuyển viện điều trị.Khu cách ly tập trung Trường Quân sự (Bộ tư lệnh thủ đô) có 2 tòa nhà gồm 67 phòng. Hiện có hơn 900 người là trường hợp tiếp xúc gần đang được cách ly tại đây. Số cán bộ phục vụ là 40 người (28 quân nhân và 12 nhân viên y tế). Ảnh: Võ Hải.Trong chiều và đêm 30/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phối hợp với Trường Quân sự chuyển các ca F1 đã cho kết quả âm tính đến cách ly tại Đại học FPT nhằm san tải, giảm mật độ F1 tại đây.Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho biết để đảm bảo an toàn cho các F1 trong khu vực cách ly, tránh lây nhiễm chéo, Trường Quân sự sẽ chỉ bố trí 4-6 người một phòng. Ngay hôm nay, Sở sẽ rà soát toàn bộ khu cách ly trên địa bàn để thực hiện nghiêm giãn cách, cũng như lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân trong đó để sàng lọc nguy cơ.Hà Nội đã và đang duy trì 9 cơ sở cách ly tập trung trong doanh trại quân đội với gần 2.300 chỗ; 12 cơ sở cách ly tập trung dân sự đã kích hoạt gần 8.000 chỗ; chuẩn bị 43 cơ sở cách ly tập trung với gần 13.000 chỗ; 8 cơ sở đã thẩm định với 7.300 chỗ. Thành phố đã lên phương án chuẩn bị 72 địa điểm cách ly cho 30.000 người, mỗi quận, huyện, thị xã đảm bảo các địa điểm cách ly cho 1.000 người.Thông tin từ CDC Hà Nội, với việc ghi nhận thêm 27 ca nghi nhiễm ở khu cách ly tập trung, tính từ ngày 23/5 đến nay tại khu cách ly tập trung Trường Quân sự ghi nhận 50 trường hợp F1 chuyển thành F0.Võ Hải