https://vnexpress.net/giam-gan-200-ca-nghi-nhiem-4068979.html
Giảm gần 200 ca nghi nhiễm
Tính đến 20h ngày 13/3, có 94 người nghi ngờ đang cách ly theo dõi tại bệnh viện, giảm mạnh so với hôm qua.Trong số nghi nhiễm, 86 người mới cách ly trong ngày, 8 trường hợp cũ tiếp tục theo dõi. Số liệu do Trung tâm Đáp ứng Khẩn cấp Sự kiện Y tế Công cộng Việt Nam tổng hợp từ tất cả tỉnh thành.Người nghi nhiễm là người có biểu hiện bệnh như ho, sốt, khó thở và có tiền sử đi từ/qua vùng dịch hoặc tiếp xúc gần với người đã nhiễm bệnh. Người nghi nhiễm phải cách ly bắt buộc tại bệnh viện, lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là hơn 27.000, trong đó cách ly tại nhà, nơi lưu trú hơn 15.000, theo thống kê của Bộ Y tế. Người phải cách ly là người không có các triệu chứng như ho, sốt, khó thở nhưng có yếu tố dịch tễ về bệnh. Những người được cách ly do có nguy cơ bệnh chứ chưa xác định mắc bệnh.Khu cách ly đặc biệt tại Bệnh viện nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Hữu KhoaHà Nội, một tuần qua ghi nhận liên tiếp 7 trường hợp dương tính với nCoV. 217 người tiếp xúc 5 bệnh nhân Hà Nội xét nghiệm âm tính. Thành phố đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 715 người tiếp xúc với người tiếp xúc 5 bệnh nhân.TP HCM có 292 trường hợp đang cách ly tập trung tại huyện Củ Chi, Nhà Bè, quận 7. Hiện, 436 người cách ly tập trung ở quận, huyện; 574 trường hợp cách ly tại nhà. Một trường hợp mới phát hiện dương tính.Đà Nẵng tiếp tục giám sát tại cộng đồng 82 trường hợp. 188 trường hợp tiếp xúc gần được cách ly tại các trung tâm y tế quận huyện. Ngoài ra còn có 516 người cách ly tại nhà, tất cả sức khỏe bình thường.Hiện, hai du khách Anh phát hiện nhiễm Covid-19 hôm 8/3 (bệnh nhân 22 và 23), được điều trị tại Khoa Y học nhiệt đới (Bệnh viện Đà Nẵng) đã hai lần xét nghiệm âm tính, đang chờ kết quả lần ba. Nữ nhân viên lây nhiễm đang chờ kết quả lần hai, hiện không ho, không khó thở, Xquang phổi ba ngày qua bình thường.Cần Thơ có 317 người đang cách ly tập trung tại Trường Quân sự thành phố, chưa ghi nhận người mắc bệnh. Ngày 12/3 có thêm 12 trường hợp hoàn thành thời gian cách ly 14 ngày, trở về địa phương.Thanh Hóa có 7 ca nghi ngờ đang được điều trị và theo dõi tại cơ sở y tế. Tổng số người cách ly tại khu cách ly tập trung là 461. Số người Việt Nam từ vùng dịch về Thanh Hóa đang được cách ly tại nhà, nơi cư trú là 1374 người. Số người nước ngoài đến Thanh Hóa được cách ly tại nhà, nơi cư trú là 98 người đang được theo dõi.Bình Thuận có 9 trường hợp dương tính với nCoV. Hiện sức khỏe các bệnh nhân ổn định, không sốt, ăn uống được, không ai phải thở máy hay cần các biện pháp can thiệp khác. Chỉ một trường hợp còn ho. Trong số 150 mẫu bệnh phẩm xét nghiệm nCoV, chiều 13/3 kết quả 141 mẫu âm tính, trong đó có 4 du khách nước ngoài.Tính đến 13/3, Việt Nam ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với nCoV,ở TP HCM, hai ở Hà Nội, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 cả nước lên 47. Trong đó 16 người đã khỏi, 31 bệnh nhân phát hiện trong vòng một tuần qua đang cách ly điều trị.Thùy An