https://vnexpress.net/giai-quyet-thu-tuc-nguoi-dan-nhan-ho-tro-trong-7-ngay-4304534.html
Giải quyết thủ tục người dân nhận hỗ trợ trong 7 ngày
TP HCMChính quyền TP Thủ Đức, quận huyện phải giải quyết thủ tục trong 7 ngày, trả kết quả cho địa phương để người dân gặp khó khăn bởi Covid-19 sớm nhận tiền hỗ trợ.Yêu cầu được Phó chủ tịch UBND thành phố Võ Văn Hoan nói tại họp báo sáng 5/7, về triển khai gói 886 tỷ đồng hỗ trợ người dân vừa được HĐND TP HCM thông qua."Việc thẩm định, phê duyệt thủ tục, hồ sơ hỗ trợ người dân phải làm nhanh. Trường hợp nào không đủ điều kiện phải nói rõ lý do", ông Hoan nói và cho biết quy trình xét duyệt có thể phải qua nhiều cơ quan, phòng ban nhưng tất cả thời gian không được quá 7 ngày. Địa phương phải tăng cường chi trả qua tài khoản ngân hàng, những trường hợp không có tài khoản sẽ nhận hỗ trợ trực tiếp.Người lao động nhận phần ăn miễn phí tại điểm phát ở quận 1, hôm 18/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Giảm tối đa thủ tục, nhưng Phó chủ tịch TP HCM yêu cầu địa phương tăng cường hậu kiểm. Cơ quan nhà nước cơ sở chọn một vài hồ sơ doanh nghiệp để kiểm tra đề phòng việc trục lợi chính sách. Với các nhóm lao động nhận hỗ trợ một lần, ông Hoan yêu cầu phải hoàn thành chi trả dứt điểm trong tháng 8.Trước đó, báo cáo tại cuộc họp, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM Lê Minh Tấn cho biết, điểm mới của chính sách hỗ trợ lần này là những lao động tự do tạm trú tại thành phố không cần giấy xác nhận ở địa phương - nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Việc này nhằm tạo điều kiện cho nhóm lao động tiếp cận gói hỗ trợ."Năm ngoái các quận huyện yêu cầu phải có giấy xác nhận để tránh việc một người nhận hỗ trợ hai nơi", ông Tấn nói và cho biết vì lý do đó mà nhiều người gặp khó khăn, mất thời gian đi lại để xin giấy xác nhận, địa phương cũng lúng túng trong xét duyệt.Đối với nhóm lao động tự do, theo ông Tấn hiện các địa phương đã có danh sách cần hỗ trợ. Các khu phố sẽ chuyển các bản khai lên chính quyền địa phương để họp hội đồng xét duyệt. Quận huyện thẩm định trong 3 ngày, phường xã xét duyệt trong 2 ngày và chi trả hỗ trợ trong 2 ngày.Trước đó, hôm 25/6 HĐND TP HCM thông qua gói hỗ trợ người dân bị Covid-19 tác động, gặp nhiều khó khăn. Theo đó, 6 nhóm lao động được nhận hỗ trợ với tổng kinh phí khoảng 886 tỷ đồng. Đây là lần thứ hai thành phố hỗ trợ người dân gặp khó khăn bởi dịch. Ở đợt đầu vào năm 2020, hơn 536.000 người được hỗ trợ tổng số tiền hơn 587 tỷ đồng.Hà An