https://vnexpress.net/go-vap-va-phu-nhuan-dat-tieu-chi-kiem-soat-covid-19-4362926.html
Gò Vấp và Phú Nhuận đạt tiêu chí kiểm soát Covid-19
TP HCMQuận Gò Vấp và Phú Nhuận cơ bản kiểm soát dịch theo tiêu chí của Bộ Y tế khi số ca nhiễm giảm, tỷ lệ tiêm vaccine tăng, mở rộng nhiều "vùng xanh".Tối 27/9, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết, địa phương đã gửi báo cáo kết quả thực hiện "Tiêu chí kiểm soát Covid-19" theo Quyết định số 3979 của Bộ Y tế lên thành phố với kết quả tự đánh giá đạt 6/6, tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát.Theo đó, trong 3 tuần từ 2 đến 22/9 số ca mắc mới trong cộng đồng giảm liên tục từ 2.222 ca xuống 1.592 ca, tỷ lệ ca cộng đồng trong tuần từ 16 đến 22/9 giảm 50,1% so với tuần cao nhất trong đợt dịch 3.190 ca. Địa phương chủ động tách F0 để cách ly theo quy định, không để lây lan. Trong 7 ngày, quận không ghi nhận chuỗi, chùm ca lây nhiễm mới.Về mở rộng vùng xanh, quận Gò Vấp đã chuyển 5 phường nguy cơ rất cao thành nguy cơ cao, 11 phường nguy cơ rất cao thành nguy cơ. Đến nay, quận không có phường nào thuộc nhóm nguy cơ rất cao. Các phường thuộc mức nguy cơ đều có tỷ lệ "vùng đỏ" dưới 5%. Cả 3 tiêu chí của nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm quận đều đạt, giảm trên 30%. Tỷ lệ tiêm vaccine tại quận mũi 1 đạt trện 96%, mũi 2 đạt gần 30%.Người dân quận Gò Vấp tiêm vaccine tại điểm tiêm trường THCS Nguyễn Trãi, hồi tháng 8. Ảnh: Hà AnVề phương hướng chống dịch, phục hồi kinh tế trong thời gian tới, ông Dũng cho biết, địa phương sẽ gỡ bỏ các rào chắn nội bộ, trong khu dân cư, ngõ hẻm. Tuy nhiên, quận vẫn duy trì các chốt kiểm soát ở các trục đường chính phục vụ việc kiểm tra, kiểm soát người không thuộc nhóm được tham gia hoạt động kinh tế."Thời gian tới, quận tạo mọi điều kiện để doanh nghiệp được hoạt động, ưu tiên những ngành nghề thiết yếu, trên cơ sở đảm bảo nguyên tắc phòng dịch", ông Dũng nói.Sau khi bùng phát ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng, quận Gò Vấp cùng phường Thạnh Lộc (quận 12) là hai địa phường đầu tiên của TP HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 31/5. Cuối tháng 6, quận Gò Vấp được TP HCM xếp vào địa phương ở nhóm nguy cơ cao.Cũng là địa phương nội đô thành phố, chiều 27/9, Chủ tịch UBND quận Phú Nhuận Nguyễn Đông Tùng cho biết, địa phương đã đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch của Bộ Y tế.Trong 3 tuần, quận có số ca nhiễm giảm liên tục so với 2 tuần trước đó, tỷ lệ 60% so với tuần cao nhất trong đợt dịch. Tỷ lệ người dân tiêm đủ 2 mũi vaccine đạt hơn 40%, tất cả người trên 65 tuổi, người có bệnh nền đều đã được tiêm đủ 2 mũi. Trong 828 tổ dân phố thuộc quận, có 627 tổ là vùng xanh, tỷ lệ 75%, vùng cận xanh 7%, vùng vàng 10%, vùng cam 4%, vùng đỏ chỉ 2,5%...Lãnh đạo quận cho biết, kế hoạch phục hồi kinh tế thời gian tới sẽ cho doanh nghiệp hoạt động trở lại trên cơ sở thực hiện bộ tiêu chí phòng chống dịch. Quận ưu tiên cho doanh nghiệp tạo nhiều việc làm, đóng góp nhiều ngân sách.Ngoài quận Gò Vấp, Phú Nhuận từ đầu tháng 9 đến nay, nhiều quận huyện TP HCM cho biết đã kiểm soát dịch như quận 7, huyện Củ Chi, Cần Giờ, Nhà Bè... Trong đó quận 7, Củ Chi và Cần Giờ được thí điểm một số hoạt động từ 16/9.Hà An