https://vnexpress.net/go-vap-se-go-12-chot-kiem-soat-ra-vao-4293942.html
Gò Vấp sẽ gỡ 12 chốt kiểm soát ra vào
TP HCMSau 14 ngày giám sát người ra vào, chính quyền quận Gò Vấp sẽ dừng 12 chốt kiểm soát chính tại các tuyến đường cửa ngõ và 26 chốt phụ từ 0h ngày 15/6.Thông tin được Chánh văn phòng UBND quận Gò Vấp Bùi Nguyễn Huy Hoàng cho biết trưa 14/6. "Việc đi lại ở quận sẽ trở lại bình thường", ông Hoàng nói.Động thái này được quận đưa ra sau khi TP HCM quyết định giảm cấp áp dụng giãn cách xã hội với quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12. Hai địa phương này từ áp dụng biện pháp giãn cách theo Chỉ thị 16 sẽ giãn cách theo Chỉ thị 15 cùng với quận huyện TP HCM trong 2 tuần tới.Chốt kiểm soát người ra vào quận Gò Vấp được lập trên đường Nguyễn Kiệm. Ảnh: Quỳnh Trần.Trước đó, sau khi triển khai cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, Gò Vấp đã lập 12 chốt kiểm soát ở các cửa ngõ ra vào quận từ ngày 31/5, gồm: cầu thép An Phú Đông, cầu An Lộc, cầu Bến Phân, cầu Trường Đai, cầu Chợ Cầu, số 399 Tân Sơn (phường 12), Phan Huy Ích, ngã tư Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, Lê Quang Định (phường 1) và Nguyễn Thái Sơn - Phạm Văn Đồng - Nguyễn Kiệm...Đến ngày 5/6, quận Gò Vấp đã lập thêm 26 chốt phụ kiểm soát người dân né chốt chính đi qua quận Tân Bình, Phú Nhuận, Bình Thạnh và ngược lại.Theo UBND quận Gò Vấp, đã có hơn 700.000 lượt người khai báo y tế điện tử tại 38 chốt kiểm soát trong 14 ngày qua. Trong đó, phát hiện hơn 7.600 trường hợp có nguy cơ về dịch tễ. Các chốt kiểm soát đã hạn chế tối đa việc di chuyển của các phương tiện và người ra vào quận, hạn chế lây lan dịch bệnh.Theo Sở Y tế thành phố, hiện các chuỗi lây nhiễm liên quan ổ dịch tại điểm sinh hoạt của Hội thánh truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát. Tuy nhiên, thành phố xuất hiện một số chuỗi lây nhiễm mới sau khi phát hiện nhiều ca dương tính qua khám sàng lọc ở các bệnh viện. Hôm 11/6, chuỗi lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới vừa được phát hiện, đến nay ghi nhận 55 ca.Ngoài ra, một số ổ dịch khác chưa rõ nguồn lây ở: Củ Chi - xưởng cơ khí Hóc Môn (49 ca); chung cư Ehome, quận Bình Tân và Khu dân cư ở phường 16, quận 8 và xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh (47 ca); đường số 11, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức (6 ca); ấp Tân Thới 2, huyện Hóc Môn (22 ca).Trước đó, sau khi phát hiện ổ dịch tại điểm sinh hoạt của Hội thánh truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp với 126 ca nhiễm và nhiều chuỗi lây, UBND TP HCM quyết định giãn cách thành phố xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 31/5, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc giãn cách theo Chỉ thị 16.Họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP HCM sáng nay, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cho biết toàn thành phố sẽ áp dụng Chỉ thị 15. Sau một tuần tuỳ diễn biến dịch, một số nơi có thể chuyển sang Chỉ thị 16 hoặc Chỉ thị 19.Đình Văn