https://vnexpress.net/gan-100-benh-nhan-tam-than-o-dong-nai-mac-covid-19-4347177.html
Gần 100 bệnh nhân tâm thần ở Đồng Nai mắc Covid-19
Thông tin được lãnh đạo 2 viện báo cáo Tổ công tác của Bộ phận Thường trực đặc biệt Bộ Y tế, ngày 26/8.Bác sĩ Võ Thành Đông, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 (TP Biên Hòa), cho biết bệnh viện có tổng cộng 1.145 bệnh nhân, trong đó phát hiện 9 người mắc Covid-19. Ngay khi phát hiện ca đầu tiên, bệnh viện xét nghiệm toàn bộ bệnh nhân và 805 người là y bác sĩ, nhân viên y tế. 9 trường hợp F0 chuyển đến khu vực riêng để điều trị, các F1 cách ly tại chỗ.Bệnh viện chuẩn bị phương án trường hợp số lượng bệnh nhân nhiễm virus nhiều hơn, sẽ chuyển công năng khoa Nhi tâm thần làm nơi điều trị Covid-19.Hiện, 95% nhân viên y tế bệnh viện đã tiêm vaccine, trong đó 70% đã tiêm hai mũi. Bệnh viện cũng đang làm tờ trình xin Sở Y tế Đồng Nai, Bộ Y tế, tiêm vaccine cho bệnh nhân.Tại Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa (trực thuộc Bộ Y tế, phường Tân Phong, TP Biên Hòa), Viện trưởng Bùi Thế Hùng cho biết có tổng cộng gần 600 bệnh nhân, hơn 130 cán bộ, nhân viên y tế. Đến nay viện phát hiện 88 ca Covid-19 gồm 84 bệnh nhân, 4 nhân viên y tế.Viện Pháp y tâm thần đã thành lập khu điều trị F0, bố trí khu cách ly F1 là bệnh nhân; sắp xếp các F1 là nhân viên y tế tiếp tục chăm sóc, điều trị F0 và F1 là bệnh nhân. Cách ly tại chỗ đối với F2 là nhân viên."Hiện tại Viện chưa có ca nào chuyển nặng, chỉ có vài ca biểu hiện nhẹ. Chúng tôi đang chuẩn bị cơ sở vật chất, bình oxy, thuốc để phòng trường hợp xấu hơn, nếu có ca nặng sẽ chuyển lên tuyến trên", bác sĩ Hùng chia sẻ.Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 chuẩn bị khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19 chuyển nặng. Ảnh: Diễm Hằng.Ông Nguyễn Tuấn Hưng, Phó vụ trưởng Tổ chức cán bộ (Bộ Y tế), đánh giá việc phòng chống dịch cũng như chăm sóc bệnh nhân tâm thần mắc Covid-19 tại 2 cơ sở trên "đang làm khá tốt". "Có nhiều nhân viên y tế sau khi dương tính đã ở lại khu cách ly để chăm sóc bệnh nhân là F0, điều này rất đáng trân trọng", ông Hưng nói.Ông Hưng nhận định việc điều trị và phòng dịch Covid-19 tại các cơ sở điều trị, khám chữa cho bệnh nhân tâm thần là rất khó khăn. Bệnh nhân tâm thần không có đầy đủ nhận thức về mối nguy hiểm do Covid-19 mang lại. Họ có thể trốn viện bằng nhiều hình thức. "Những bệnh nhân tâm thần mắc Covid-19 không có nhận thức, có thể đi khắp nơi nên nguy cơ cao trở thành nguồn lây", ông Hưng lưu ý.Bệnh nhân tâm thần đang điều trị Covid-19 không thực hiện 5K (như không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách) cũng là điều rất khó khăn trong công tác điều trị. Nhân viên y tế khám, chữa, chăm sóc người bệnh tâm thần vẫn hàng ngày phải cho bệnh nhân ăn, tắm, giặt, nên khả năng lây nhiễm là rất cao.Ông Hưng đề nghị các viện tâm thần lập kế hoạch ứng phó dịch chi tiết để điều trị tốt cho bệnh nhân, đặc biệt bảo vệ an toàn cho nhân viên y tế.