https://vnexpress.net/gan-650-f0-thuoc-nhom-nguy-co-sau-10-ngay-tap-trung-xet-nghiem-4405001.html
Gần 650 F0 thuộc nhóm nguy cơ sau 10 ngày tập trung xét nghiệm
TP HCMSau 10 ngày "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người" theo chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ, TP HCM ghi nhận 647 F0 qua xét nghiệm nhanh tầm soát.Theo Sở Y tế TP HCM, tất cả F0 đều được cung cấp thuốc kháng virus molnupiravir. Trong đó, 422 người đủ điều kiện cách ly chăm sóc tại nhà và 205 người cách ly tập trung. Tính đến ngày 18/12, thành phố đã lập danh sách hơn 349.000 người thuộc nhóm nguy cơ. Trong đó, hơn 169.000 người trên 65 tuổi kèm bệnh nền và hơn 180.000 người trên 65 tuổi không kèm bệnh nền.Trong 10 ngày đầu chiến dịch, các địa phương ghi nhận 14.816 người thuộc nhóm nguy cơ nhưng chưa tiêm vaccine, chiếm tỷ lệ 4%. Trung tâm Y tế đang thuyết phục và tiêm vaccine cho những người này. Trường hợp thuộc nhóm nguy cơ nhưng gặp khó khăn trong đi lại, địa phương sẽ triển khai các đội tiêm tại nhà.Sở Y tế TP HCM nhận định việc phát hiện kịp thời F0 trong nhóm nguy cơ để can thiệp ngay sẽ góp phần giảm nguy cơ tử vong. Các quận huyện đang tiếp tục triển khai xét nghiệm tầm soát cho tất cả người dân thuộc nhóm nguy cơ và cung cấp ngay thuốc kháng virus cho F0 nhóm này.Tất cả người thuộc nhóm nguy cơ được trung tâm y tế chuyển danh sách kèm số điện thoại liên lạc đến mạng lưới Thầy thuốc đồng hành để các bác sĩ thăm hỏi và tư vấn chăm sóc sức khỏe tại nhà.Tổ quân y cơ động ở phường 11, quận Bình Thạnh hướng dẫn test nhanh cho người dân, ngày 23/8. Ảnh: Quỳnh TrầnTP HCM triển khai chiến dịch bảo vệ nhóm nguy cơ nhằm giảm tử vong do Covid-19 từ ngày 7 đến 31/12, sau đó sơ kết và rút kinh nghiệm để triển khai trong năm 2022. Với kế hoạch này, các địa phương lập danh sách gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ gồm trên 65 tuổi, bệnh nền để triển khai lấy mẫu, tiêm vaccine cho người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều.Gần đây, thành phố ghi nhận số ca tử vong vẫn ở mức cao với 60-80 ca mỗi ngày. Qua phân tích, ngành y tế nhận thấy phần lớn trường hợp tử vong tập trung ở nhóm người trên 50 tuổi, có bệnh nền, chưa tiêm vaccine, chưa dùng thuốc kháng virus. Việc phát hiện sớm F0 nguy cơ cao để kịp thời theo dõi sức khỏe và điều trị nhằm hạn chế thấp nhất tử vong.Lê Phương