https://vnexpress.net/gan-1-000-ca-nhiem-mot-ngay-tay-ninh-thieu-thuoc-4407669.html
Gần 1.000 ca nhiễm một ngày, Tây Ninh thiếu thuốc
Làm việc với Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn ngày 24/12, đại diện Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh cho biết hơn 15.300 ca đang điều trị. Hôm nay Bộ Y tế công bố Tây Ninh 948 ca, chỉ ít hơn hôm qua một ca. Hai tuần nay, số ca mắc mới của tỉnh đều gần 1.000, tăng 135% so với 14 ngày trước đó. Số ca tử vong lũy kế đến ngày 22/12 là 533, trong đó gần 70% chưa tiêm vaccine.Giới chức Tây Ninh cho rằng ca nhiễm tăng nhanh ở các khu vực có đông dân cư đô thị, công nhân trong các khu công nghiệp do mở cửa, đi làm trở lại. Đồng thời, nhiều người chủ quan, lơ là phòng dịch, không tuân thủ 5K. Cận Tết Nguyên đán, hiện trung bình mỗi ngày có 50 người từ các nước nhập cảnh vào Tây Ninh. Tỉnh đang tăng cường kiểm soát chặt chẽ tuyến biên giới, ngăn chặn tình trạng người nhập cảnh trái phép.Tây Ninh áp dụng mô hình tháp điều trị 3 tầng, tất cả huyện, thị xã, thành phố thành lập 108 trạm y tế lưu động và 1.518 tổ y tế lưu động. Oxy bình và máy tạo oxy được tỉnh cung cấp đến từng trạm y tế xã. Tỉnh có 4 cơ sở y tế trang bị oxy lỏng điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch; các bệnh viện còn lại đang sử dụng hệ thống oxy trung tâm.Gần 100 y bác sĩ từ các nơi đến chi viện Tây Ninh, gồm Bệnh viện E (34 người), thành phố Hải Phòng (50 người), Quân y sư đoàn 5 (8 người). Các y bác sĩ Bệnh viện E tham gia điều trị tại tầng 2-3 (đặt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh), đồng thời hướng dẫn nâng cao năng lực điều trị cho đội ngũ nhân lực y tế tại địa phương. Tỉnh huy động 598 y bác sĩ đã về hưu và gần 100 người tình nguyện tham gia chống dịch."Hiện tầng điều trị thứ ba có dấu hiệu quá tải, quan điểm của Tây Ninh là quản lý điều trị tốt F0 tại nhà để hạn chế ca chuyển từ tầng 1 lên tầng 2. Chúng tôi đề nghị Bộ Y tế phân bổ thêm thuốc kháng virus cho Tây Ninh để thực hiện được mục tiêu này", Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Vũ Đức Trong nói.Đoàn Bộ Y tế kiểm tra công tác tiêm chủng tại Trung tâm Thi đấu Thể thao tỉnh Tây Ninh. Ảnh: Tuấn DũngThứ trưởng Nguyễn Trường Sơn yêu cầu: "Tây Ninh cần giám sát dịch tễ có trọng điểm tại những nơi tập trung đông người, các khu công nghiệp, đặc biệt đối với sự thâm nhập của chủng Omicron". Lý do là Tây Ninh giáp Campuchia, người nhập cảnh qua cửa khẩu đường bộ nhiều, nguy cơ Omicron xâm nhập cao.Bộ Y tế đã cấp cho Tây Ninh 3.000 liều thuốc kháng virus molnupiravir, 30% trong số đó đã được sử dụng trong điều trị có kiểm soát. Thứ trưởng Sơn đề nghị tỉnh cấp ngay molupiravir cho F0 sau khi có kết quả test nhanh dương tính, ưu tiên F0 chưa được tiêm vaccine. Bộ Y tế sẽ cấp bổ sung molnupiravir cho Tây Ninh. Tại các trung tâm hồi sức cũng cần sử dụng thuốc kháng virus remdesivir dành cho bệnh nhân nặng sớm hơn.Các cơ sở y tế cần kết nối tốt hơn giữa tầng 3 và tầng 2 theo mô hình "bệnh viện chị - em", để phối hợp hỗ trợ nhau trong việc điều trị và chuyển tuyến bệnh nhân. Thứ trưởng gợi ý tỉnh thiết lập bệnh viện đa tầng tại một địa điểm để công tác điều trị và chuyển tuyến được linh hoạt. Bộ Y tế sẽ bổ sung lực lượng y tế chi viện, máy móc trang thiết bị và thuốc điều trị để trợ giúp Tây Ninh trong công tác điều trị.Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến số 6 của Tây Ninh. Ảnh: Tuấn DũngHiện Tây Ninh đã bao phủ vaccine 96,51% mũi một và 90,39% mũi hai cho người dân từ 18 tuổi trở lên; 6,69% người dân đã được tiêm mũi 3; 100% trẻ em 12-17 tuổi đã được tiêm mũi một. Tỉnh đang rà soát người chưa tiêm và tiêm mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên trước ngày 31/12.