https://vnexpress.net/gan-1-100-quan-y-vao-tp-hcm-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-4344988.html
Gần 1.100 Quân y vào TP HCM điều trị bệnh nhân Covid-19
1.096 cán bộ, học viên của Học viện Quân y chia thành 341 tổ cơ động tiếp tục hành quân vào TP HCM, tham gia chữa trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà.Sáng 23/8, tại lễ xuất quân, Đại tá Chu Đức Thành - Chánh văn phòng Học viện Quân y, cho biết đoàn công tác tăng cường phòng, chống dịch cho TP HCM và các tỉnh phía Nam gồm 264 bác sĩ, 73 cán bộ điều dưỡng, 759 học viên đại học.Đoàn thực hiện nhiệm vụ dưới sự chỉ đạo, điều phối của Sở chỉ huy phòng, chống dịch phía Nam, sẽ tham gia lấy mẫu xét nghiệm, tiêm phòng vaccine, quản lý điều trị, chăm sóc sức khỏe ban đầu, các bệnh thông thường; đồng thời, quản lý chăm sóc các trường hợp F0, cách ly, điều trị tại gia đình; phối hợp chuyển tuyến khi có yêu cầu và sẵn sàng thực hiện các nhiệm vụ khác.Gần 1.100 y bác sĩ, học viên Học viện Quân y tại lễ xuất quân lên đường vào TP HCM. Ảnh: Hiếu DuyTheo Trung tướng Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện, toàn bộ lực lượng đã được tiêm đủ 2 mũi, xét nghiệm âm tính với Covid-19, được tập huấn kiến thức chuyên môn công tác phòng, chống dịch."Chúng ta đã, đang và sẽ triển khai tại TP HCM 451 tổ quân y cơ động, trạm y tế xã, phường; đợt tới sẽ tổ chức mỗi tổ một bác sĩ và 2 sinh viên", Tướng Quyết nói, cho biết mỗi tổ được bố trí một túi y tá, bộ huyết áp kế, ống nghe, nhiệt kế hồng ngoại, máy đo nồng độ oxy và một thùng hàng thiết yếu gồm cơ số thuốc thông thường, khẩu trang N95, quần áo bảo hộ. Quá trình thực hiện nhiệm vụ, đoàn công tác sẽ được Cục Quân y, Tổng cục Hậu cần tiếp tục bổ sung trang thiết bị thiết yếu.Trong đợt này, các hộ dân ở Xuân La, Tây Hồ, đã gửi tặng đoàn công tác 10.000 khẩu trang N95, 150 kg muối vừng, ruốc thịt."Chúng tôi rất cảm ơn nhân dân. Lương thực, thực phẩm sẽ chia về cho các tổ và chia sẻ với bà con. Đây là món quà, tấm lòng vô cùng đáng quý", lãnh đạo Học viện Quân y nói.Nữ quân y bên balo chứa vật dụng cá nhân trước khi lên xe ra sân bay Nội Bài để vào TP HCM chống dịch. Ảnh: Hiếu DuyĐại tá Lê Hữu Thăng, quyền hệ trưởng hệ 4, thay mặt đoàn y bác sĩ, học viên đi làm nhiệm vụ hứa sẽ "đoàn kết một lòng, phát huy tối đa kiến thức và kỹ năng chuyên môn, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao".Hai ngày trước, Học viện Quân y đã điều động 295 cán bộ, học viên vào hỗ trợ TP HCM phòng chống dịch. Đến nay, tổng quân số Học viện đã tăng cường là gần 1.391 người, trong đó có một Phó Giáo sư, Tiến sĩ; 4 tiến sĩ, 25 bác sĩ chuyên khoa cấp 2, 79 bác sĩ chuyên khoa cấp 1, 38 thạc sĩ, 25 bác sĩ, 68 bác sĩ nội trú và 140 học viên sau đại học của các chuyên ngành, 72 điều dưỡng, 939 học viên quân y từ năm thứ ba đến thứ sáu.Sáng cùng ngày, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng phát động phong trào thi đua đặc biệt với chủ đề "Quân đội cùng cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19" theo hình thức trực tuyến tại 220 điểm cầu trong toàn quân, với sự tham dự của 4.500 đại biểu.Đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, yêu cầu toàn quân tập trung thể hiện ý chí "chân cứng đá mềm", tận tâm, tận lực "vì nhân dân quên mình", "vì nhân dân phục vụ"..."Bộ đội chủ động đến với dân, chứ không chờ dân khó khăn phải tìm đến bộ đội", ông nói.Theo Đại tướng Lương Cường, từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện đến nay, toàn quân đã triển khai hơn 1.900 tổ, chốt chống dịch với trên 13.000 lượt người, kiểm soát chặt chẽ tuyến biên giới trên đất liền và trên biển, ngăn chặn xuất, nhập cảnh trái phép; phối hợp với địa phương tổ chức gần 5.000 tổ, chốt phòng dịch với sự tham gia của trên 22.000 cán bộ, chiến sĩ, dân quân tự vệ tại các địa bàn có dịch.Bên cạnh đó, Quân đội cũng triển khai 190 điểm cách ly phục vụ hơn 270.000 người; tổ chức 10 bệnh viện dã chiến truyền nhiễm, chuyển đổi công năng một bệnh viện đa khoa quân dân y thành bệnh viện điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, thành lập một trung tâm điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 vừa và nặng với hàng nghìn bác sĩ, nhân viên quân y.Quân đội cũng đã điều động hàng nghìn xe ôtô vận chuyển vaccine đến các địa phương.Hoàng Thùy