https://vnexpress.net/gan-150-ca-covid-19-cong-dong-tai-tp-hcm-trong-4-ngay-4286402.html
Gần 150 ca Covid-19 cộng đồng tại TP HCM trong 4 ngày
TP HCM ngày 30/5 ghi nhận 49 ca Covid-19 cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm trong 4 ngày qua lên 149.49 trường hợp mắc Covid-19 của TP HCM hôm nay, gồm ca 7059-7107, liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, theo Bộ Y tế.Từ ngày 27/5, thành phố đã ghi nhận hai cụm dịch, chưa rõ nguồn lây. Trong đó, cụm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay với 142 ca nhiễm. Cụm lây nhiễm liên quan đến hai vợ chồng ở quận Tân Phú đến nay ghi nhận 7 ca. Theo đánh giá ban đầu, hai cụm này có thể liên quan nhau.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), nhiều ca F2 liên quan chuỗi hội truyền giáo đã trở thành F0, tuy nhiên hiện chưa thống kê rõ số lượng. Các ca nhiễm ghi nhận ở hầu hết các quận, huyện thành, với 47 điểm phong tỏa.Thành phố tiếp tục điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các khu vực liên quan ca nhiễm để đánh giá nguy cơ. Nhiều phường tại quận Gò Vấp, quận có trụ sở sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, được triển khai lấy mẫu toàn bộ người dân.Hai tỉnh khác cũng ghi nhận các ca liên quan hội truyền giáo, gồm Long An 3 ca (bệnh nhân 6325, 6731, 6909) và Bạc Liêu một ca (6572).Theo Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, điều đáng lo ngại là kết quả giải trình tự gene virus của các bệnh nhân thuộc hai chuỗi đều nhiễm biến chủng Ấn Độ.Biến chủng này được đánh giá khả năng, lây nhiễm nhanh hơn 1,7 lần so những chủng nCoV khác, có thể lây lan nhanh trong không khí ở môi trường kín. Cụm dịch này lây lan nhanh còn do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang, môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch.Chủ tịch TP HCM quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 31/5. Đây là lần thứ hai TP HCM giãn cách xã hội toàn thành phố. Trước đó đầu tháng 4/2020, cùng với 11 tỉnh thành "nguy cơ cao", thành phố có 22 ngày áp dụng Chỉ thị 16 với cấp độ cao hơn.Theo HCDC, mầm bệnh có thể đã có trong cộng đồng, người dân cần nâng cao cảnh giác nhưng cũng không hoang mang. Người từng tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng cần chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo, kể cả khi không có dấu hiệu bệnh.HCDC khuyến cáo thành phố đảm bảo cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm trong thời gian giãn cách nên người dân không cần thiết đổ dồn đi mua, tạo tình trạng tập trung đông người không cần thiết, gây nguy cơ lây lan dịch bệnh. Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác... di chuyển bằng xe cá nhân đi khám bệnh ngay và khai báo trung thực khi đến cơ sở y tế.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân phường 9, quận Gò Vấp, đêm 29/5. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương