https://vnexpress.net/gan-340-sinh-vien-y-ha-noi-vao-binh-duong-chong-dich-4305369.html
Gần 340 sinh viên Y Hà Nội vào Bình Dương chống dịch
Ngày 6/7, 339 sinh viên năm cuối cùng 11 giảng viên Đại học Y Hà Nội lên đường vào Bình Dương hỗ trợ phòng chống Covid-19.Các giảng viên thuộc chuyên ngành hồi sức cấp cứu, nội khoa, nhi khoa, kỹ thuật y học và điều dưỡng. Trong khi đó, sinh viên đều đang học năm cuối hệ bác sĩ y khoa, cử nhân điều dưỡng, y tế công cộng, y học cổ truyền.Đặc biệt, trong số sinh viên tham gia chi viện Bình Dương lần này có 30 em hệ y học dự phòng, từng tham gia chống dịch ở Bắc Ninh. Vừa hết cách ly, các em đã tình nguyện tiếp tục lên đường.Đoàn cán bộ, sinh viên Đại học Y Hà Nội lên đường vào Bình Dương sáng 6/7. Ảnh: Giang Huy.GS Tạ Thành Văn, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Y Hà Nội, cho biết đây là đợt xuất quân chi viện với số lượng lớn nhất và xa nhất của trường trong năm 2021. Với hơn 330 cán bộ, sinh viên, đoàn sẽ chia thành 14 nhóm, có nhiệm vụ điều tra dịch tễ, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho hơn một triệu dân ở ba thành phố, hai thị xã của Bình Dương.Khác với các lần hỗ trợ trước ở Bắc Ninh, lần này đoàn còn có 50 sinh viên năm cuối hệ điều dưỡng. Nhóm này có nhiệm vụ trực tiếp chăm sóc bệnh nhân trong các cơ sở y tế tại Bình Dương.Nhắc nhở sinh viên, giảng viên trước khi lên đường, thầy Văn nhấn mạnh đoàn sẽ làm việc theo sự chỉ đạo của Sở Y tế Bình Dương. Mọi người cần tuyệt đối tuân thủ sự chỉ đạo của địa phương. Dự kiến thời gian hỗ trợ là 45 ngày."Tất cả cán bộ, sinh viên chi viện Bình Dương đều đã được tiêm hai mũi vaccine phòng Covid-19 và xét nghiệm âm tính với Covid-19. Nhà trường đã tổ chức đào tạo, tập huấn bài bản về truy vết, lấy mẫu, xét nghiệm và chăm sóc điều dưỡng bệnh nhân Covid-19 cho đoàn", thầy Văn nói, tin tưởng đoàn chi viện hoàn thành tốt nhiệm vụ, sinh viên có thêm nhiều trải nghiệm thực tế.30 trong số gần 340 sinh viên chi viện Bình Dương đợt này từng chi viện Bắc Ninh. Ảnh: Giang Huy.Trước đó một ngày, lãnh đạo Đại học Y Hà Nội đã bay vào Bình Dương xem xét lại công tác chuẩn bị, thống nhất kế hoạch với UBND tỉnh, Sở Y tế, CDC và các huyện, thị xã, đồng thời rà soát toàn bộ thiết bị, đồ bảo hộ.Trong tháng 5 và 6, trước khi chi viện Bình Dương, Đại học Y Hà Nội đã tổ chức ba đợt chi viện Bắc Ninh chống dịch. Lãnh đạo nhà trường đều đi tiền trạm kỹ lưỡng, đảm bảo cử cán bộ, sinh viên đúng, đủ, đáp ứng nhu cầu địa phương.Bình Dương hiện là một trong những tỉnh bùng phát dịch mạnh nhất ở phía nam. Trong làn sóng dịch thứ tư, tỉnh ghi nhận 858 ca Covid-19, riêng hôm nay 92 ca.Dương Tâm - Giang Huy