https://vnexpress.net/gan-40-trieu-lieu-vaccine-covid-19-co-the-ve-trong-thang-10-4370392.html
Gần 40 triệu liều vaccine Covid-19 có thể về trong tháng 10
Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết dự kiến trong 20 ngày cuối tháng 10, Việt Nam có thể tiếp nhận gần 40 triệu liều vaccine từ các nguồn khác nhau.Số lượng vaccine có thể về Việt Nam trong hai tháng cuối năm là hơn 65 triệu liều. Họp trực tuyến với 63 tỉnh thành chiều 11/10, Thứ trưởng Tuyên yêu cầu đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine trong năm và xây dựng kế hoạch tiêm vaccine năm 2022.Để doanh nghiệp, nhà máy nhanh chóng phục hồi sản xuất, người lao động được ưu tiên tiêm chủng; bên cạnh các nhóm ưu tiên đã triển khai thời gian qua. Người nước ngoài đang sinh sống, làm việc, học tập tại Việt Nam được tiêm mũi một trước ngày 31/10. Nhóm này sau tiêm cũng được cập nhật vào hệ thống tiêm chủng quốc gia.Tiêm vaccine Covid-19 ở Long An. Ảnh: Hoàng NamTheo Cục Y tế dự phòng và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, đến hết ngày 10/10, Việt Nam đã tiếp nhận 87,7 triệu liều vaccine, chủ yếu là từ nguồn thương mại. Bộ Y tế đã phân bổ 81,7 triệu liều qua 57 đợt. Riêng 7 ngày gần đây, 21,5 triệu liều vaccine được phân bổ.Phó Cục trưởng Y tế dự phòng Nguyễn Minh Hằng cho hay từ ngày 1-10/10, cả nước đã tiêm được 11 triệu liều vaccine công suất trung bình mỗi ngày khoảng 1,1-1,2 triệu. Đến nay, khoảng 55 triệu liều đã được tiêm, trên cả nước. Gần 39 triệu người từ 18 tuổi đã tiêm mũi 1 (54,3% dân số từ 18 tuổi), 16 triệu người đã tiêm mũi 2 (22,1%).8 tỉnh, thành đã bao phủ vaccine ít nhất mũi 1 cho trên 90% dân số từ 18 tuổi; 2 tỉnh bao phủ 70-80%; 4 tỉnh đạt 50-70%; 49 tỉnh mới bao phủ vaccine mũi 1 cho dưới 50% dân số từ 18 tuổi.TP HCM hiện là địa phương có số lượng vaccine được phân bổ và người dân được tiêm cao nhất cả nước. Một số tỉnh như Quảng Trị, Lai Châu, Kiên Giang, Yên Bái, Hà Giang... chỉ mới sử dụng 50-80% số vaccine được phân bổ.Ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, cho biết TP đã tiêm 12,3 triệu liều vaccine với hơn 7 triệu liều là mũi 1 (98% mũi 1 dân số từ 18 tuổi) và 5,3 triệu mũi 2 (tương đương 72%). Nguồn vaccine được cấp cho TP HCM "khá ổn định". Những ngày gần đây, những người đến hạn tiêm mũi 2 đều được tiêm ngay. Thành phố cũng tổ chức tiêm vét cho khoảng 140.000 người còn lại chưa được tiêm do nhiều lý do như bệnh nền, trì hoãn...; tập trung tiêm cho người quay lại làm việc.Sau hơn 20 ngày tiêm tổ chức diện rộng, đến nay hơn 573.000 người dân ở Hà Nam được tiêm vaccine, trong đó 40.000 người tiêm mũi 2 (90% dân số trên 18 tuổi), theo ông Trần Xuân Dưỡng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh. Ngoài số lượng vaccine được Bộ Y tế cấp, tỉnh kêu gọi doanh nghiệp tài trợ hơn 98.000 liều vaccine Sputnik-V."Người dân sẵn sàng tiêm chủng ngay khi có vaccine, nhờ vậy tốc độ tiêm nhanh hơn", ông Dưỡng nói và cho hay dự kiến tháng 11, Hà Nam sẽ cơ bản tiêm đủ 2 mũi cho toàn bộ người dân trên địa bàn.Lê Nga - Tất Định