https://vnexpress.net/gan-100-y-bac-si-icu-hien-mau-cuu-f0-nang-4348159.html
Gần 100 y bác sĩ ICU hiến máu cứu F0 nặng
TP HCMTạm bỏ những bộ đồ bảo hộ kín mít, gần 100 nhân viên y tế tại Trung tâm ICU Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai ở Bệnh viện dã chiến số 16 (quận 7), hiến máu để truyền cho bệnh nhân.Sảnh đăng ký hiến máu tại Trung tâm ICU sáng 27/8 vắng vẻ do phải giữ khoảng cách chống dịch. Có mặt từ sớm, điều dưỡng Phan Thị Thu Huệ, chuẩn bị nước trà gừng, bánh ngọt, sữa tươi cho mọi người nghỉ ngơi, nhanh hồi sức sau hiến máu."Không phải lần đầu hiến máu nhưng lần này ý nghĩa quá, nhất là khi tình trạng máu đang cạn kiệt mà bệnh nhân cần gấp", điều dưỡng Huệ nói.Từ phòng điều trị ra, điều dưỡng Trần Hoài Sơn cởi đồ bảo hộ, khử khuẩn, người ướt mồ hôi, đến bàn đăng ký hiến máu. Anh trực tiếp điều trị người bệnh, hiểu rõ "một giọt máu lúc này đều rất quý giá"."Chúng tôi tư vấn các bác sĩ chỉ nên hiến 250 ml máu để giữ sức khỏe lo điều trị bệnh nhân, song nhiều người vẫn hiến 350 ml, rất đáng trân trọng", điều dưỡng Huệ nói.GS. TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết trung tâm ICU đang điều trị cho nhiều bệnh nhân nặng, trong khi nguồn cung cấp máu đang rất thiếu do thời gian giãn cách xã hội kéo dài."Vì vậy, các y bác sĩ tổ chức hiến máu ngay tại chỗ để cung cấp máu nhanh và đủ cấp cứu các bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến 16 và Trung tâm Hồi sức tích cực là hết sức cần thiết", giáo sư Tuấn nói.Chỉ trong buổi sáng 27/8, gần 100 đơn vị máu đã được hiến. Hoạt động hiến máu sẽ tiếp tục thực hiện để hỗ trợ điều trị bệnh nhân.Do ảnh hưởng của đại dịch suốt 3 tháng qua, TP HCM và các tỉnh phía Nam đang khan hiếm máu phục vụ điều trị bệnh nhân. Viện Truyền máu Huyết học Trung ương phải vận chuyển máu từ Hà Nội vào chi viện miền Nam.Điều dưỡng Phan Thị Thu Huệ tham gia hiến máu cho bệnh nhân nặng, sáng 27/8. Ảnh: Nhân vật cung cấpTrung tâm ICU của Bệnh viện Bạch Mai đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 (quận 7) đang điều trị hơn 300 bệnh nhân. Nơi này quy mô 500 giường hồi sức tích cực, hoạt động từ 7/8.Bác sĩ Ngô Đức Hùng, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết trong hơn 300 bệnh nhân nặng đang điều trị thì có khoảng 50 bệnh nhân đã cai máy thở, tự thở khí trời và đang trong giai đoạn bình phục. Đặc biệt, một cô gái 24 tuổi, nặng 130 kg, hồi phục ngoạn mục.Đến nay, khoảng 500 cán bộ, nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai, gần 1.000 thầy trò Trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai, chi viện TP HCM.Thùy An