https://vnexpress.net/gan-540-000-nguoi-tp-hcm-lien-quan-cac-ca-covid-19-4293429.html
Gần 540.000 người TP HCM liên quan các ca Covid-19
Đến ngày 13/6, TP HCM đã lấy mẫu 535.941 người, trong đó 8.632 F1 và hơn 527.300 các F khác liên quan các ca Covid-19 cộng đồng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), số mẫu xét nghiệm trên được lấy từ ngày 26/5 đến nay. Trong số F1, hiện 1.598 mẫu chờ kết quả xét nghiệm, số còn lại đã âm tính. Trong số mẫu giám sát F khác, hơn 434.700 mẫu đã âm tính, hơn 99.600 mẫu đang chờ kết quả.Sáng đến trưa nay, 51 ca Covid-19 tại TP HCM được Bộ Y tế công bố (ca 10305-10329, ca 10410-10435).Tính tổng từ trưa 12/6 đến nay, Bộ Y tế công bố 115 trường hợp dương tính nCoV tại TP HCM, đều là các ca lây nhiễm cộng đồng.729 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại TP HCM. Hai đơn vị mới tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 gồm Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi (chuyển đổi công năng từ Bệnh viện huyện Củ Chi) hoạt động từ chiều 12/6, và Đơn vị điều trị Covid-19 (một nửa Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, theo mô hình bệnh viện "tách đôi", hoạt động từ 13/6.Việc chuyển đổi này nằm trong kế hoạch ứng phó Covid-19 của khối điều trị trong tình huống thành phố ghi nhận 5.000 ca dương tính nCoV, đã kịp thời "chia lửa" khi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM đang tạm thời phong toả do phát hiện 22 nhân viên mắc Covid-19, theo Sở Y tế TP HCM.Thành phố tiếp tục triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn ở những khu vực có ca mới. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi ca nhiễm cư trú hoặc làm việc.10.861 người cách ly tập trung, 19.848 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú. Các khu cách ly tập trung tiếp tục được mở rộng để đón nhận người cách ly.Ngành y tế đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 đợt 3. Từ 3/6 đến nay đã tiêm cho 11.181 người, trong đó số người tiêm mũi một là 9.909 người (7.277 nhân viên y tế, 1.753 người là ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 các cấp, 482 sinh viên và giáo viên hỗ trợ công tác chống dịch, 397 người làm việc tại các khu cách ly mới thành lập) và mũi hai là 1.272 người.Thành phố tiếp tục mở rộng xét nghiệm cho người lao động, tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động phòng chống dịch tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, các khu vực nguy cơ cao.Người về từ các địa phương, khu vực có ca nhiễm, bị giãn cách, phải khai báo y tế. HCDC khuyến cáo người dân trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh, tuân thủ quy định khu thực hiện cách ly tại nhà, cách ly tập trung, luôn thực hiện 5K khi ra khỏi nhà.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng lớn nhất với 719 ca nhiễm cộng đồng, tính đến sáng nay, đứng thứ ba cả nước.HCDC khuyến cáo người dân chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ, trung thực trong khai báo y tế, tuân thủ quy định khu thực hiện cách ly tại nhà, cách ly tập trung.Chốt kiểm soát Covid-19 trên đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp, ngày 1/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương