https://vnexpress.net/gan-300-y-bac-si-tu-tam-dich-bac-giang-tro-ve-nha-4296376.html
Gần 300 y bác sĩ từ tâm dịch Bắc Giang trở về nhà
Đoàn y bác sĩ tỉnh Quảng Ninh mang theo hành lý, vẫy tay chào tạm biệt để về nhà, sau 35 ngày chi viện cho Bắc Giang phòng chống Covid-19."Nhiệm vụ của chúng tôi là lấy mẫu kết hợp truy vết, khoanh vùng dập dịch, có lúc tới 10.000 đến 15.000 mẫu một ngày trong thời tiết nắng nóng. Những ngày ở đây, mọi người đều sống như người nhà. Chúc tỉnh Bắc Giang thật nhanh chiến thắng Covid đợt này", bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Điệp, trưởng đoàn chia sẻ.