https://vnexpress.net/gan-200-000-nguoi-tp-hcm-lien-quan-o-dich-hoi-truyen-giao-4287193.html
Gần 200.000 người TP HCM liên quan ổ dịch hội truyền giáo
HCDC đến ngày 1/6 đã lấy mẫu 199.238 người, trong đó có 3.028 F1, 196.210 các diện tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm, liên quan các ca Covid-19 cộng đồng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), kết quả xét nghiệm số mẫu trên ghi nhận 200 trường hợp dương tính đã được Bộ Y tế công bố, 11 trường hợp nghi nhiễm. 69.976 trường hợp âm tính, 129.062 trường hợp đang chờ kết quả.Thành phố tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến các ca nghi nhiễm mới, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các khu vực liên quan ca nhiễm để đánh giá nguy cơ. Hầu hết, các quận, huyện TP HCM đã ghi nhận ca bệnh, liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Ngành y tế đang chuẩn bị kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm đợt 3. Hiện, thành phố đã nhận 70.000 liều vaccice phòng chống Covid-19 từ chương trình tiêm chủng mở rộng.4.977 người đang cách ly tập trung, 7.554 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Thành phố ghi nhận hai cụm dịch xuất hiện trong 6 ngày qua. Trong đó, cụm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay với 202 ca nhiễm và nghi nhiễm, tính đến sáng nay. Cụm lây nhiễm liên quan đến hai vợ chồng ở quận Tân Phú đến nay ghi nhận 9 ca. Theo đánh giá ban đầu, hai cụm này có thể liên quan nhau thông qua "bệnh nhân 6907" làm việc tại tòa nhà quận 1.Kết quả giải trình tự gene virus của các bệnh nhân thuộc hai chuỗi đều nhiễm biến chủng Ấn Độ. HCDC đánh giá cụm dịch liên quan hội truyền giáo lây lan nhanh do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang, môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch.Ngành y tế tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca nhiễm, bị giãn cách. Lấy mẫu xét nghiệm giám sát người về từ Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng sau kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5. Triển khai giám sát ngẫu nhiên hành khách từ các tỉnh thành khác đến thành phố tại sân bay Tân Sơn Nhất. Đến nay, chưa phát hiện trường hợp nhiễm.Thành phố đã chuẩn bị ứng phó cho các tình hình dịch bệnh khác nhau. HCDC khuyến cáo người dân không hoang mang, thực hiện theo các khuyến cáo phòng dịch của ngành y tế. Đi khám bệnh ngay khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... Trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại quận 8, ngày 31/5. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương