https://vnexpress.net/gan-11-000-nguoi-tp-hcm-xet-nghiem-sang-loc-ncov-am-tinh-4275162.html
Gần 11.000 người TP HCM xét nghiệm sàng lọc nCoV âm tính
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM ngày 9/5 cho biết đã lấy 10.910 mẫu ngẫu nhiên ở các khu vực nguy cơ từ ngày 30/4 đến nay, kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.Các mẫu được lấy ngẫu nhiên ở các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất...Đây là chiến dịch nhằm chủ động phòng chống Covid-19 xâm nhập vào TP HCM sau hơn 2,5 tháng thành phố không xuất hiện ca nhiễm cộng đồng, tính từ ngày 10/2. Biện pháp lấy mẫu ngẫu nhiên giúp thành phố bao vây, tầm soát diện rộng, phát hiện nhanh Covid-19 để kịp thời khoanh vùng chống dịch.Đến nay, ca nhiễm cộng đồng mới nhất tại thành phố là "bệnh nhân 2910", nam thanh niên 28 tuổi, lây nhiễm từ Hà Nam và được ghi nhận chiều 29/4. Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Ngày 8/5, TP HCM ghi nhận thêm một trường hợp nhiễm mới là "bệnh nhân 3205", được cách ly ngay khi nhập cảnh. Như vậy, tích lũy từ đầu dịch hiện TP HCM ghi nhận 267 ca Covid-19, trong đó 243 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 24 đang điều trị.Với ca tái dương tính "bệnh nhân 2458", HCDC đã truy vết được 64 F1, chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó 59 trường hợp âm tính, còn lại đang chờ kết quả. Cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm giám sát 299 trường hợp tiếp xúc khác, kết quả 283 âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Bên cạnh việc lấy mẫu tầm soát, TP HCM cũng đẩy mạnh triển khai chiến dịch tiêm chủng đợt 2 từ ngày 19/4. Tổng số nhân viên y tế, nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất được tiêm là 57.454. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõivà hiện tất cả đều ổn định.TP HCM đang cách ly tập trung 3.267 người và cách ly tại nhà 611 trường hợp đến từ vùng dịch, địa điểm có ca Covid-19, nhập cảnh...Hiện, tất cả người dân về thành phố sau kỳ nghỉ lễ 30/4 -1/5 vẫn phải khai báo y tế. HCDC khuyến cáo người dân không chủ quan lơ là, nhưng cũng không hoang mang, hoảng loạn; khi bị bệnh hãy ưu tiên đến khám tại các cơ sở y tế địa phương. Đồng thời các bệnh viện cần mức cảnh báo dịch lên cao nhất.Tổ chức lấy mẫu xét nghiệm giám sát tại trường cảnh sát ở TP Thủ Đức. Ảnh: Trung tâm Y tế quận 9Tại Quảng Nam, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh cho biết tính từ 29/4 đến nay đã lấy 505 mẫu xét nghiệm, trong đó 3 mẫu dương tính nCoV là "bệnh nhân 2997, 3230" và một ca nghi nhiễm; 416 mẫu âm tính và 86 mẫu chưa có kết quả."Bệnh nhân 2997", nữ, 27 tuổi, ở phường Cẩm An, TP Hội An, vợ của "bệnh nhân 2982", ngành y tế đã truy vết xác định 14 F1, cách ly tập trung, kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV."Bệnh nhân 3230", nữ, 20 tuổi, ở xã Ninh Phước, huyện Nông Sơn, là nhân viên làm việc tại Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA, Đà Nẵng truy vết 17 F1, kết quả xét nghiệm âm tính nCoV; 172 F2 cách ly tại nhà.Liên quan "bệnh nhân 3131", công bố tại Đà Nẵng về quê ở huyện Quế Sơn trước khi xét nghiệm dương tính, có 10 F1. Họ được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả; 184 F2 cách ly tại nhà."Bệnh nhân 2998", có 12 trường hợp liên quan đi du lịch Sapa được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính. "Bệnh nhân 3067", nam, 26 tuổi, ở tại TP Quảng Ngãi đến huyện Núi Thành trước khi dương nCoV, có 19 F1 đều âm tính nCoV.Ngành y tế Quảng Nam truy vết 112 F1 liên quan đến vũ trường Phương Đông, Đà Nẵng cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm âm tính.Quảng Nam đang cách ly tập trung 501 người; 8 người ở cơ sở y tế và 1.197 người tại nhà. Chính quyền lập 7 chốt kiểm soát tại cửa ngõ kết nối Quảng Nam với Đà Nẵng và Quảng Ngãi trong hôm nay. Nhiều hoạt động không thiết yếu tạm dừng để phòng chống Covid-19.Nhân viên y tế thị xã Điện Bàn, lấy mẫu xét nghiệm sáng 9/5. Ảnh: Đắc Thành.Lê Cầm - Đắc Thành