https://vnexpress.net/gan-16-000-nguoi-tp-hcm-xet-nghiem-tam-soat-am-tinh-ncov-4276797.html
Gần 16.000 người TP HCM xét nghiệm tầm soát âm tính nCoV
Trung tâm kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đã lấy 15.897 mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 kể từ ngày 30/4 đến nay, kết quả âm tính.Trong đó, 13.434 mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... Ngoài ra, ngành y tế thành phố cũng lấy mẫu giám sát người đến từ các tỉnh, thành khác sau kỳ nghỉ lễ, kết quả xét nghiệm 2.463 mẫu âm tính.Từ ngày 29/4 đến nay, TP HCM ghi nhận một ca nhiễm cộng đồng, liên quan cụm dịch Hà Nam. Thành phố không xuất hiện ổ dịch cộng đồng kể từ sau cụm dịch liên quan sân bay Tân Sơn Nhất vào tháng 2/2021. Tuy nhiên TP HCM vẫn luôn nâng cao cảnh giác, chủ động xét nghiệm tầm soát phòng dịch. HCDC đánh giá nguy cơ dịch bệnh xâm nhập là rất cao, nâng mức cảnh báo dịch cao nhất, chuẩn bị sẵn sáng ứng phó với các tình huống dịch bệnh.Thành phố tiếp tục giám sát người sau cách ly về nơi cư trú, giám sát 23 bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, lấy mẫu xét nghiệm thành viên tổ bay của các chuyến bay quốc tế lưu trú tại đây.Ngày 11/5, ngành y tế triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên có nguy cơ làm việc tại cảng biển. Tổng số người được tiêm trong chiến dịch đợt hai là 58.056. Chiến dịch tiêm đợt hai đã cơ bản hoàn thành. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi, hiện tất cả đều ổn định.TP HCM đang cách ly tập trung 4.045 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú 720 trường hợp. Thành phố tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế.Từ ngày 5/5, TP HCM áp dụng quy định mới của Bộ Y tế, tăng thời gian cách ly tập trung từ 14 lên 21 ngày, theo dõi tại nhà thêm 7 ngày. Tổng số lần lấy mẫu xét nghiệm nCoV là 5 lần. Riêng người tiếp xúc gần hoặc đi cùng phương tiện với ca Covid-19, phải xét nghiệm nCoV 6 lần.Từ ngày 30/4 đến 12/5, HCDC liên tục cập nhật các vùng có dịch vào danh sách giám sát y tế người đến/ở nơi này. Hiện, người đến từ các vùng có dịch ở 26 tỉnh, thành phố được yêu cầu khai báo y tế, chấp hành cách ly, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Nhân viên y tế cho các mẫu dịch của các hành khách đến sân bay Tân Sơn Nhất ( TP HCM) vào các ống chứa mẫu ngày 6/5. Ảnh: Hữu KhoaLê Cầm