https://vnexpress.net/gan-172-000-lao-dong-sinh-vien-nhan-ho-tro-500-000-dong-4362782.html
Gần 172.000 lao động, sinh viên nhận hỗ trợ 500.000 đồng
Hà Nội133.000 lao động mất việc, 38.200 sinh viên và 735 người nước ngoài mắc kẹt lại Hà Nội do đại dịch được nhận hỗ trợ mỗi người 500.000 đồng.Trong hai ngày 26 và 27/9, Mặt trận Tổ quốc các xã, phường tại Hà Nội lần lượt chi trả tiền cho sinh viên, lao động khó khăn, tổng kinh phí gần 86 tỷ đồng. Số tiền trích từ nguồn vận động phòng, chống Covid-19 của thành phố.Sáng nay, nhiều lao động thuê trọ, sinh viên trú tại các tổ 7, 8, 9 phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, đi nhận tiền tại nhà sinh hoạt cộng đồng trên phố Trần Quý Kiên. Người dân nhận theo từng tổ, ngồi cách nhau 2 m.Cầm trên tay chứng minh thư photo, chị Hồng Vân (29 tuổi) cho biết nhận tin nhắn hướng dẫn của phường Dịch Vọng từ chiều hôm trước. Đến nơi, chị chỉ cần xuất trình bản photo chứng minh thư để cán bộ phường đối chiếu ảnh gốc và dò trong danh sách; thủ tục nhận tiền chưa đến 2 phút."Tôi thấy thủ tục đơn giản, không chặt chẽ như nhiều gói khác", chị Vân nói.Người lao động, sinh viên đi nhận tiền hỗ trợ tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy. Ảnh: Trường NguyễnVới 500.000 đồng, Vân có thể mua thức ăn trong vòng một tuần, chờ Hà Nội tiếp tục nới lỏng hoạt động để tìm việc làm mới. Cô nhân viên bán hàng văn phòng phẩm trên phố Cầu Giấy đã nghỉ việc từ đầu tháng 7 khi thành phố lần lượt dừng các hoạt động kinh doanh, dịch vụ. Hai tháng cách ly xã hội, Vân hai lần nhận được tin nhắn của tổ trưởng dân phố báo có suất hỗ trợ nhu yếu phẩm, nhưng cô từ chối, nhường phần quà cho người khó khăn hơn.Tại phường Quan Hoa, bà Đỗ Thị Thơ cùng nhóm lao động tự do trong xóm trọ ngõ 79 Dương Quảng Hàm, cho biết đã nhận tiền hỗ trợ từ chiều 26/9. Cầm món tiền đầu tiên sau hơn hai tháng mất việc, bà tính đóng một nửa tiền phòng trọ, còn lại sẽ đi làm thuê để trả nốt.Đến trưa 27/9, nhiều phường, xã đã chi trả gần xong cho người lao động trong danh sách. Hơn 10h, Trung tâm văn hóa thể thao phường Dịch Vọng Hậu - địa điểm chi tiền hỗ trợ đã vãn người đến nhận. Nguyễn Thị Thúy Hằng, quê Nghệ An, là người cuối cùng ký vào danh sách nhận tiền sáng nay. Từ chiều hôm trước, Hằng đã nhận được tin nhắn của phường, thông báo thời gian, địa điểm chi trả, mang theo bản photo chứng minh thư để đối chiếu."Tôi sẽ dùng khoảng hỗ trợ này trả tiền điện nước, nếu còn thừa sẽ mua một bữa ăn thật ngon", Hằng vuốt phẳng phiu tờ 500.000 đồng vừa nhận trên tay. Cô gái quê Nghệ An là thợ làm nail, nghỉ việc và không còn thu nhập từ trước khi Hà Nội cách ly xã hội phòng chống dịch hôm 24/7. Thấy tổ dân phố phát đơn hôm 12/9, cô và bạn cùng phòng đăng ký vì thấy thủ tục đơn giản, không yêu cầu nhiều giấy tờ dù số tiền hỗ trợ ít hơn các gói khác.Người lao động nhận 500.000 đồng hỗ trợ sáng 27/9. Ảnh: Hồng ChiêuTheo bà Lê Thị Phương Liên, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc phường Dịch Vọng Hậu, việc triển khai gói hỗ trợ gấp rút, chỉ có hai ngày để nhận đăng ký, thống kê danh sách. Địa bàn có 4 trường đại học, sinh viên và lao động tự do thuê trọ lớn, nhiều đơn không đúng mẫu hoặc ghi chung chung..., nên các tổ dân phố phải ngày đêm rà soát cho kịp.Mặt trận phường tiếp nhận được hơn 6.000 đơn đề nghị hỗ trợ, gồm gần 2.000 đơn của sinh viên và 3.700 lao động tự do. Sau khi rà soát những người thực sự khó khăn, số đơn còn lại khoảng 3.100.Ông Nguyễn Sỹ Trường, Phó chủ tịch Mặt trận Tổ quốc TP Hà Nội, cho biết mặt trận cấp xã, phường sẽ giải ngân xong gói hỗ trợ trong ngày 27/9. Danh sách người nhận tiền sẽ công khai tại website mttqhanoi.org.vn."Số tiền 500.000 đồng chưa phải là lớn, song là sự quan tâm của thành phố và những nhà hảo tâm gửi gắm qua cơ quan Mặt trận Tổ quốc chuyển tới người khó khăn do dịch", ông nói.Với lao động, sinh viên thuộc diện hỗ trợ song đã về quê, Mặt trận các cấp sẽ lập danh sách và chuyển tiền về thành phố để hoàn lại vào Quỹ phòng chống dịch. Trường hợp khi quay lại Hà Nội, người lao động thực sự khó khăn và có kiến nghị thì Mặt trận Tổ quốc TP Hà Nội vẫn sẽ hỗ trợ. Ông nói thêm, thực tế khi Hà Nội nới lỏng hoạt động, nhiều lao động đi làm trở lại tự nguyện không nhận suất hỗ trợ để chuyển cho người khó khăn hơn.Chính sách hỗ trợ 500.000 đồng của Mặt trận Tổ quốc TP Hà Nội triển khai từ 11/9. Gói an sinh dành cho lao động bị dừng việc, mất việc làm trong thời gian Hà Nội áp dụng Chỉ thị 16, tính từ ngày 24/7 đến hết 21/9; sinh viên thuê trọ khó khăn; người nước ngoài có nhu cầu được hỗ trợ.Hồng Chiêu