https://vnexpress.net/gan-2-7-trieu-ca-tu-vong-vi-ncov-toan-cau-phap-ap-lenh-gioi-nghiem-4248411.html
Gần 2,7 triệu ca tử vong vì nCoV toàn cầu, Pháp áp lệnh giới nghiêm
Thế giới ghi nhận hơn 120 triệu ca nhiễm, gần 2,7 triệu người chết do nCoV, Pháp áp lệnh giới nghiêm tư 18h mỗi ngày nhằm ngăn dịch lây lan.Thế giới đã ghi nhận 120.399.298 ca nhiễm nCoV và 2.664.622 ca tử vong, tăng lần lượt 362.784 và 5.976, trong khi 96.944.566 người đã bình phục, theo trang thống kê thời gian thực Worldometers. Ít nhất 129 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tiêm 355 triệu liều vaccine Covid-19. Tuy nhiên, vaccine của AstraZeneca đang gây tranh cãi vì bị nghi ngờ gây ra hiện tượng đông máu sau khi tiêm ở một số trường hợp. Nhiều nước đã đình chỉ sử dụng vaccine AstraZeneca, gồm Ireland, Hà Lan, Đan Mạch, Iceland, Áo, Italy, Bulgary, Romania, Estonia, Lithuania, Luxembourg, Latvia và Thái Lan.Pháp, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 26.343 ca nhiễm và 114 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và tử vong lên lần lượt 4.071.662 và 90.145.Thủ tướng Pháp Jean Castex tuyên bố nước này cần làm mọi cách để tránh một đợt phong tỏa nữa trong bối cảnh áp lực đang ngày càng gia tăng lên các bệnh viện.Nhân viên y tế tại phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện Melun-Senart, gần thủ đô Paris, Pháp, ngày 8/3. Ảnh: AFP.Thay vì ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc lần ba, chính phủ Pháp đã áp lệnh giới kiêm từ 18h trên cả nước và chỉ phong tỏa vào cuối tuần tại hai điểm nóng dịch bệnh, đồng thời đóng cửa các trung tâm mua sắm."Chúng ta phải sử dụng mọi vũ khí có sẵn nhằm tránh bị phong tỏa. Tôi chưa bao giờ giấu giếm điều này, hãy đi tiêm vaccine, tự bảo vệ mình, hãy đi xét nghiệm", Thủ tướng Castex ngày 14/3 nói. "Tình hình chưa tốt lên, số ca nhiễm ngày càng cao và các bệnh viện đang phải chịu rất nhiều gánh nặng vì quá tải bệnh nhân".Tổng cục trưởng Y tế Pháp Jerome Salomon nói rằng "phong tỏa không phải điều cấm kỵ nhưng cũng không phải thứ nên tự động kích hoạt", trừ khi tình hình dịch bệnh ngày càng xấu đi.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, báo cáo 30.080.223 ca nhiễm và 547.191 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 35.462 và 586 trường hợp so với một ngày trước đó.Thống kê hôm 12/3 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cho thấy Mỹ đã tiêm hơn 100 triệu liều vaccine, tương đương 30% số liều vaccine được tiêm trên khắp thế giới. Ban đầu, chính quyền Tổng thống Joe Biden đã đặt mục tiêu đạt được cột mốc quan trọng này vào ngày thứ 100 ông tại vị, tức ngày 30/4.Mục tiêu đã nhanh chóng được sửa đổi thành 150 triệu mũi vaccine trong 100 ngày đầu tiên và vào tuần này, Biden cho biết Mỹ sẽ có đủ vaccine để tiêm cho toàn bộ dân số trưởng thành 258 triệu người vào cuối tháng 5.Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế Nhà Trắng, ngày 14/3 cảnh báo lãnh đạo các bang rằng cuộc chiến với Covid-19 vẫn "chưa đến hồi kết", đồng thời thúc giục người dân tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng dịch, lấy dẫn chứng về việc châu Âu đang trải qua những đợt bùng phát mới."Khi tôi nghe đến việc rút lại hoàn toàn các biện pháp y tế công cộng, nói không với khẩu trang... thì đó là một hành động đầy nguy hiểm", Fauci cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, đồng thời thêm rằng việc dỡ bỏ các biện pháp chống Covid-19 sớm chỉ góp phần kéo dài thêm đại dịch.Brazil trở thành vùng dịch lớn thứ hai thế giới với 11.483.370 ca nhiễm và 278.229 ca tử vong vì Covid-19, tăng 35.462 và 1.013 trong 24 giờ qua.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng tình hình dịch bệnh ở Brazil hiện rất đáng lo ngại. "Trừ khi những biện pháp nghiêm túc được thực hiện, đà tăng đang làm quá tải hệ thống y tế sẽ dẫn tới nhiều ca tử vong hơn", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho hay.Bệnh viện tại các thành phố lớn của Brazil đang gần chạm ngưỡng quá tải, trong đó những khu điều trị tích cực (ICU) dành để điều trị bệnh nhân Covid-19 tại 15 trên 27 bang đã vượt ngưỡng 90%. Bệnh viện tại Porte Alegre đã phải ngừng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 vì hết giường ICU.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cũng đối mặt với ngày càng nhiều chỉ trích vì không bảm đảm nguồn cung vaccine Covid-19 kịp thời cho cư dân, trong đó mới chỉ có 3% dân số được tiêm chủng.Ấn Độ báo cáo thêm 26.514 ca nhiễm và 120 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì nCoV toàn quốc lên lần lượt 11.385.158 và 158.762. Chính phủ đã yêu cầu các chính quyền địa phương ưu tiêm tiêm vaccine Covid-19 cho một số khu vực đã ghi nhận ca nhiễm nCoV tăng đột biến trong những tuần gần đây, trong đó có cả thủ đô New Delhi.Ấn Độ khởi động quá trình tiêm chủng vaccine cho người dân từ giữa tháng 1 và ít nhất 12 triệu nhân viên y tế cùng các nhân viên tuyến đầu nước này đã được tiêm vaccine. Ấn Độ đặt mục tiêu tiêm chủng cho 300 triệu người trong tổng số 1,35 tỷ dân vào giữa tháng 8.Anh, vùng dịch lớn thứ năm thế giới, báo cáo 4.258.438 người nhiễm và 125.516 người chết, tăng lần lượt 4.618 và 52 trường hợp. Mức tăng ca nhiễm mới đang có xu hướng giảm.Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết những dữ liệu này là dấu hiệu tích cực, nhưng người dân vẫn phải cẩn trọng với nguy cơ ca nhiễm bùng phát trở lại. "Hãy nhớ chúng ta ở đâu hồi mùa hè năm ngoái. Chúng ta kiểm soát được bệnh dịch ở mức thấp hơn hiện nay rất nhiều và sau đó đợt bùng phát xảy ra", ông nói.Đức, vùng dịch lớn thứ mười thế giới, ghi nhận 2.578.835 ca nhiễm và 73.959 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 8.985 và 52 ca so với một ngày trước đó.Chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 tại Đức có khởi đầu chậm chạp do thiếu nguồn cung và tình trạng quan liêu. Mới chỉ có 6,9% trong 83 triệu người dân Đức được tiêm ít nhất một liều vaccine, khiến người đứng đầu Ủy ban Đạo đức Đức phải kêu gọi chính phủ cho các phòng khám triển khai tiêm chủng các sớm càng tốt.Quan chức y tế chính phủ và các bang của Đức thống nhất rằng bác sĩ gia đình có thể tiêm vaccine từ giữa tháng 4, nhưng cho rằng các trung tâm tiêm chủng lớn vẫn cần nhận được tối thiểu 2,25 triệu liều vaccine mỗi tuần.Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.419.455 ca nhiễm, tăng 4.714, trong đó 38.426 người chết, tăng 97. Nước này bắt đầu tiêm chủng cho nhân viên y tế, công chức và nhân viên các ngành thiết yếu hồi tháng 1. Khoảng 2,28 triệu người dân Indonesia đã được tiêm vaccine Sinovac Biotech của Trung Quốc.Philippines, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, ghi nhận 621.498 ca nhiễm và 12.829 ca tử vong, tăng lần lượt 4.899 và 63 ca.Moderna hôm 6/3 thông báo đã đồng ý cung cấp cho chính phủ Philippines 13 triệu liều vaccine Covid-19, có thể bắt đầu giao hàng từ giữa năm nay. Moderna cho biết họ cũng dự kiến đạt được một thỏa thuận riêng với chính phủ Philippines và khu vực tư nhân để cung cấp thêm 7 triệu liều vaccine.Vũ Hoàng (Theo AFP, Reuters, CNN)