https://vnexpress.net/gan-200-y-bac-si-6-vien-o-ha-noi-tiep-suc-tp-hcm-4331127.html
Gần 200 y bác sĩ 6 viện ở Hà Nội tiếp sức TP HCM
Gần 200 y, bác sĩ, kỹ thuật viên 6 viện gồm: E, Nội tiết Trung ương, Nhi Trung ương, Da liễu Trung ương, Phụ sản Trung ương và Bệnh viện Hữu Nghị, trong hai ngày 26-27/7 lên đường vào TP HCM tiếp sức.Bác sĩ Trần Nam Chung, Phó trưởng khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện E, xếp vài bộ blouse trắng, vài cuốn sách chuyên ngành y, ống nghe, khẩu trang... vào túi, nói rằng ông sẵn sàng vào TP HCM cùng các đồng nghiệp.45 y, bác sĩ gồm 15 bác sĩ và 30 điều dưỡng viên Bệnh viện E, ngày 27/7 lên đường vào TP HCM. Theo kế hoạch, họ sẽ tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến quận 9. Họ hiện công tác tại nhiều khoa như tim mạch, gây mê hồi sức, gây mê hồi sức tích cực ngoại tim mạch, phẫu thuật cột sống, hô hấp, cơ xương khớp, tiêu hóa, gan mật, thận tiết niệu và lọc máu, thần kinh, tai mũi họng, dị ứng, miễn dịch và lâm sàng..."Thực tế nơi tuyến đầu chống dịch sẽ giúp chúng tôi thêm kiến thức, kinh nghiệm trong chăm sóc, điều trị Covid-19", bác sĩ Chung nói và cho rằng "đây sẽ là một trải nghiệm khó quên".Y bác sĩ Bệnh viện E xét nghiệm nCoV trước khi lên đường chi viện. Ảnh: Thanh Xuân.Bác sĩ Phan Thảo Nguyên, Trưởng khoa Nội tim mạch người lớn, Trung tâm Tim mạch, cho biết ngay khi nhận được thông tin bệnh viện sẽ chi viện TP HCM chống dịch, 200 y, bác sĩ đã tình nguyện đăng ký tham gia, trong đó có rất nhiều người trẻ."Nhóm y bác sĩ có nhiều thế mạnh về chuyên ngành mũi nhọn, chắc chắn sẽ điều trị khỏi được nhiều bệnh nhân Covid 19", bác sĩ Nguyên tin tưởng.15 thầy thuốc của Bệnh viện Nhi Trung ương gồm 5 bác sĩ và 10 điều dưỡng viên chuyên ngành cấp cứu, hồi sức tích cực, lên đường vào miền Nam tối 26/7. Đây là đội quân tinh nhuệ của bệnh viện, đều đã được tiêm 2 mũi vaccine Covid-19 từ 2 tuần trước.Trước đó, Bệnh viện Nhi Trung ương đã tổ chức tập huấn, hướng dẫn các quy định về chuyên môn, quy trình kỹ thuật phòng chống dịch và phòng chống lây nhiễm cho nhân viên y tế.Lãnh đạo bệnh viện cho biết, theo phân công, nhóm công tác sẽ vào tiếp sức điều trị bệnh nhân ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19 quy mô 1.000 giường, đặt tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM cơ sở 2.Y bác sĩ Bệnh viện Da liễu Trung ương xuất quân chi viện TP HCM. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Cùng ngày, Bệnh viện Da liễu Trung ương cử 17 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên và trang thiết bị vật tư, vào TP HCM. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Dự, Phó Trưởng khoa Phụ trách khoa Gây mê hồi sức, một thành viên trong đoàn, cho biết sẽ tuân thủ tuyệt đối sự điều động của Bộ Y tế, làm tốt công tác chuyên môn, hỗ trợ tối đa cho địa phương.Tại Bệnh viện Hữu Nghị, 35 bác sĩ, điều dưỡng, thuộc các chuyên khoa Cấp cứu, Hồi sức tích cực và Chống độc, Bệnh nhiệt đới, Hô hấp và Dị ứng, Chẩn đoán hình ảnh, Thần kinh... chi viện TP HCM. Đoàn nhận nhiệm vụ chi viện Bệnh viện Hồi sức Covid-19 1.000 giường.Các y bác sĩ được tập huấn trước khi lên đường vào TP HCM chi viện chống dịch. Ảnh: Minh Hạnh.Chiều 26/7, 33 bác sĩ, điều dưỡng và kỹ thuật viên của 16 đơn vị thuộc Bệnh viện Phụ sản Trung ương và 33 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật của Bệnh viện Nội tiết Trung ương cũng xuất quân, lên đường vào TP HCM.Hầu hết nhân viên y tế tham gia chi viện TP HCM đều đã được tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine Covid-19 và có kết quả xét nghiệm âm tính.Theo Bộ Y tế, tính đến 18h ngày 26/7, sau hai ngày Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt hỗ trợ phòng, chống Covid-19 của Bộ Y tế, gửi thư hiệu triệu toàn bộ lực lượng ngành y trong và ngoài nước tham gia chống dịch tại TP HCM, đã có hơn 2.000 lượt người đăng ký. Trong đó, gần 1.900 tình nguyện viên ngụ tại TP HCM, 200 người ở các tỉnh khác.Trước đó, TP HCM đề xuất Trung ương chi viện 12.000 nhân sự y tế để tham gia chống dịch.Lê Nga