https://vnexpress.net/gan-340-ho-dan-khong-duoc-ra-khoi-nha-vi-ca-covid-19-4282398.html
Gần 340 hộ dân không được ra khỏi nhà vì ca Covid-19
Thanh Hóa340 hộ dân thôn 7, xã Thiệu Phúc, huyện Thiệu Hóa bị áp dụng lệnh "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để truy vết F1 sau khi xuất hiện ca Covid-19.Chiều 22/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thanh Hóa thông báo hôm nay tỉnh ghi nhận 2 ca Covid-19 cộng đồng, là nữ công nhân từng làm việc tại Bắc Giang (F1 của ca 4694) và nam công nhân làm việc tại Hà Nội, mới trở về quê.Nữ công nhân 24 tuổi, quê xã Ngọc Liên, huyện Ngọc Lặc, là vợ sắp cưới của "bệnh nhân 4694", được cách ly tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa từ ngày 19/5. Nam công nhân 25 tuổi, được định danh "bệnh nhân 5046", quê thôn 7, xã Thiệu Phúc, huyện Thiệu Hóa, làm nghề xây dựng tự do. Trước khi về Thanh Hóa, anh trú tại ngõ 83, phường Phúc Lợi, quận Long Biên, Hà Nội.Cơ quan y tế lấy mẫu cho những người bị cách ly tại xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc. Ảnh: Lam Sơn.Chiều nay, chính quyền huyện Thiệu Hóa yêu cầu người dân thôn 7, xã Thiệu Phúc, tạm thời không ra khỏi nhà để triển khai các biện pháp phòng chống dịch cấp bách. Công tác truy vết, khoanh vùng dịch đang được tiến hành khẩn trương. Thôn 7 xã Thiệu Phúc có gần 340 hộ dân với gần 1.340 nhân khẩu.Đợt dịch thứ tư, Thanh Hóa ghi nhận 4 ca Covid-19 cộng đồng. Ca đầu tiên là người đàn ông sống ở phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa, lái xe cho đoàn chuyên gia Trung Quốc ở Yên Bái. Ca thứ hai là nam công nhân 27 tuổi, làm việc tại Công ty Crystal Martin, khu công nghiệp Quang Châu, tỉnh Bắc Giang; quê xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc và hai ca công bố hôm nay.Lê Hoàng