https://vnexpress.net/gan-900-ty-dong-ho-tro-nguoi-dan-bi-covid-19-tac-dong-4299839.html
Gần 900 tỷ đồng hỗ trợ người dân bị Covid-19 tác động
HĐND TP HCM thông qua tờ trình hỗ trợ lao động mất việc, hộ kinh doanh, người bán vé số, bán hàng rong... trên địa bàn với tổng số tiền 886 tỷ đồng.Nghị quyết thông qua Tờ trình về chế độ, chính sách đặc thù phục vụ công tác phòng, chống Covid-19 và hỗ trợ người dân bị tác động bởi dịch được HĐND TP HCM khoá X thông qua tại kỳ họp thứ nhất, ngày 25/6. Sáu nhóm người được hỗ trợ đợt này, kinh phí từ ngân sách, quỹ phòng chống dịch.Người dân nhận đồ ăn miễn phí tại một điểm phát ở quận 1, ngày 18/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Trong đó, khoảng 230.000 lao động tự do bị mất việc thời gian TP HCM giãn cách theo Chỉ thị 15 được hỗ trợ 50.000 đồng mỗi người một ngày. Nhóm này gồm người bán hàng rong; thu gom rác, phế liệu; bốc vác, vận chuyển hàng hóa; bán lẻ vé số; tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe; làm việc thuộc ngành nghề tạm ngừng hoạt động theo chỉ đạo của UBND TP HCM.Thành phố cũng hỗ trợ cho khoảng 80.000 người bị tạm ngừng hợp đồng lao động, nghỉ việc không lương mỗi người 1,8 triệu đồng (chi trả một lần). Lao động mang thai được hỗ trợ thêm một triệu đồng. Người nuôi con dưới 6 tuổi được hỗ trợ thêm mỗi trẻ em một triệu đồng.Những lao động bị chấm dứt hợp đồng nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp được hỗ trợ 1,8 triệu đồng mỗi người (hỗ trợ một lần). Phụ nữ mang thai được hỗ trợ thêm một triệu đồng mỗi người.Các hộ kinh doanh cá thể dừng hoạt động (trừ cho thuê nhà, mặt bằng) theo yêu cầu của UBND TP HCM để kiểm soát dịch ở quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc (quận 12) và những khu vực áp dụng Chỉ thị 16 được hỗ trợ 2 triệu đồng mỗi hộ.Thương nhân tại các chợ truyền thống có quầy sạp, mã số thuế, đóng thuế đầy đủ sẽ được hỗ trợ mức 150.000-300.000 đồng mỗi tháng, trong 6 tháng (từ tháng 7 đến hết 12 năm nay). Dự kiến gần 60.000 điểm kinh doanh sẽ được giúp đỡ.Ngoài ra, người dân ở thành phố bị cách ly tập trung được hỗ trợ tiền ăn 80.000 đồng mỗi ngày. Người tham gia phòng chống dịch được hỗ trợ tiền ăn 120.000 đồng mỗi ngày. Thành phố dự kiến 20.000 người thuộc diện chi trả này.Sau khi gói hỗ trợ được thông qua, dự kiến người dân nhận tiền trong tháng 7. Đây là lần thứ hai thành phố hỗ trợ người dân gặp khó khăn bởi dịch. Ở đợt đầu vào năm 2020, hơn 536.000 người được hỗ trợ với tổng số tiền hơn 587 tỷ đồng.Hữu Công