https://vnexpress.net/gan-9-000-nguoi-den-vien-viet-duc-lien-quan-ca-nhiem-4366000.html
Gần 9.000 người đến viện Việt Đức liên quan ca nhiễm
Hà NộiTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) đến chiều 1/10 đã rà soát được 8.862 người liên quan đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 15/9 đến nay.Trong đó, 4.861 người tại 30 quận, huyện, thị xã trên địa bàn Hà Nội; 4.001 người tại các tỉnh, thành phố khác.Với 4.861 người Hà Nội, có 3.858 người đến Việt Đức khám bệnh, 369 người điều trị ngoại trú, 634 người điều trị nội trú đã ra viện.Trong số 4.001 người ở các tỉnh, thành phố khác, có 2.596 người đến khám bệnh, 509 người điều trị ngoại trú và 896 người điều trị nội trú đã ra viện.Để phòng, chống dịch lây lan, CDC Hà Nội yêu cầu Trung tâm Y tế các quận, huyện, thị xã rà soát, lập danh sách để quản lý và theo dõi sức khỏe các trường hợp đi, đến, làm việc, khám chữa bệnh hoặc chăm sóc người bệnh... tại bệnh viện Việt Đức từ ngày 15 đến 30/9.Cụ thể, người đi, đến, làm việc, khám chữa bệnh hoặc chăm sóc người bệnh... tại phòng, khoa, tầng điều trị có ca nhiễm (hiện tại là tầng 7, tầng 8 tòa nhà D) hoặc tiếp xúc với ca nhiễm, thì xử trí như trường hợp tiếp xúc gần.Người tới bệnh viện Việt Đức có biểu hiện: ho, sốt, khó thở hoặc bất thường về sức khỏe, xử trí như ca nghi ngờ nhiễm Covid-19.Các trường hợp còn lại cách ly tại nhà 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm (RT-PCR mẫu gộp).Các nhân viên y tế, nhân viên cửa hàng thuốc gần bệnh viện Việt Đức được lấy mẫu xét nghiệm, chiều 30/9. Ảnh:Tất ĐịnhĐến nay, Hà Nội đã phát hiện 3 ca Covid-19 liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, gồm một người đàn ông quê Hà Tĩnh đi chăm người nhà ở tầng 8 nhà D, một người bán giao cơm tại khu vực cổng bệnh viện ở 77 Phú Doãn (hai ca này phát hiện hôm qua); ca thứ ba phát hiện hôm nay là người chăm sóc người bệnh đang điều trị tại Trung tâm Đại trực tràng (tầng 7 nhà D) từ 13/9 đến nay.Ngoài ra, 3 tỉnh đã phát hiện 5 ca dương tính liên quan đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, bao gồm: Hà Tĩnh một ca là người đưa bố đến khám tại tầng 8 nhà D; Nam Định có 3 ca liên quan đến người nhà đi chăm sóc bố tại tầng 7 nhà D; Hưng Yên một ca là bệnh nhân nằm điều trị tại tầng 8 nhà D đã ra viện.Bộ Y tế tối nay cho biết cùng bệnh viện Việt Đức xây dựng kế hoạch chi tiết phòng chống dịch và tổ chức khám, chữa bệnh, ngăn chặn, khống chế, không để nguồn lây lan ra cộng đồng. Các lực lượng chức năng đã điều tra các trường hợp liên quan, rà soát F1, F2, lấy hơn 4.000 mẫu xét nghiệm nhân viên y tế, người bệnh, người nhà bệnh nhân trong bệnh viện.Lê Nga