https://vnexpress.net/gan-10-000-nguoi-o-nuoc-ngoai-sap-ve-viet-nam-4089866.html
Gần 10.000 người ở nước ngoài sắp về Việt Nam
300 người Việt ở Mỹ về TP HCM ngày 27/4, hơn 9.000 người ở các nước khác lần lượt về trong thời gian tới, đều được đưa thẳng đến các khu cách ly tập trung theo dõi.Chiều 24/4, họp về tình hình kinh tế - xã hội quý một, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu các sở ngành chuẩn bị phương án cách ly 300 người về thành phố trong đợt đầu."Uớc tính khoảng 10.000 người Việt sẽ về. Sở Y tế liên hệ với Bộ Y tế, đại sứ quán các nước, nắm số người về TP HCM trong từng khoảng thời gian. Chúng ta không được bị động khi đón con em về, hạn chế tối đa việc cách ly tại nơi cư trú", ông Phong nói.Nhân viên y tế làm việc tại khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết công tác chuẩn bị đã hoàn tất. Hiện, thành phố có hơn 11.000 giường tại các khu các ly tập trung, nhiều nhất là ở ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM với 8.000 giường. Các cơ sở cách ly khác tại nhiều trường quân sự của thành phố có khoảng 2.000 giường.Ngoài ra, Sở Y tế và Đại học Quốc gia cũng chuẩn bị thêm 7.000 giường trong khu ký túc xá. Nếu sinh viên quay trở lại học, thành phố vẫn có nơi cách ly tập trung."Theo chủ trương của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch, những người từ nước ngoài về đợt này sẽ do Bộ Tư lệnh thành phố phụ trách. Để đảm bảo an toàn, giãn cách tốt hơn nữa, sắp tới chúng tôi cố gắng để mỗi người một phòng", ông Hưng nói.Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân nhắc lại chỉ đạo của Thủ tướng, Việt Nam chỉ tiếp nhận người dưới 18 tuổi, người đi chữa bệnh, du lịch công tác về nước và đặc biệt chú ý với người nhập cảnh.Ông Nhân cũng lưu ý, thời gian tới TP HCM mở cửa du lịch, hội nhập. Mỗi ngày sẽ có hàng nghìn chuyên gia, kỹ sư nước ngoài sang làm ăn; hàng chục nghìn khách du lịch. Do đó thành phố phải cẩn trọng, ngăn chặn triệt để nguồn lây từ bên ngoài vì các nước xung quanh dịch bệnh vẫn đang bùng phát.TP HCM hiện chỉ còn một người nhiễm nCoV, 36 người cách ly tập trung.Hôm qua, Cục Hàng không Việt Nam cho biết, các hãng bay đã lên kế hoạch đón người Việt ở Mỹ, Canada, Nhật Bản, Pháp, Nga... về nước theo yêu cầu của Bộ Ngoại giao. Hành khách trả chi phí, nhập cảnh tại sân bay quốc tế Nội Bài (hoặc Vân Đồn) ở phía Bắc, sân bay Tân Sơn Nhất (hoặc Cần Thơ) ở phía Nam, sau đó cách ly tập trung.Về thông tin ngày 27/4 có 300 người về Sài Gòn, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ cho biết "chưa thể xác định".Hữu Công - Mạnh Tùng