https://vnexpress.net/gan-690-000-nguoi-tp-hcm-lien-quan-cac-ca-covid-19-4296937.html
Gần 690.000 người TP HCM liên quan các ca Covid-19
TP HCM đã lấy mẫu 688.555 người, trong đó 13.767 F1, hơn 82.700 F2 và hơn 592.000 diện F khác liên quan các ca Covid-19 cộng đồng, tính đến ngày 20/6.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), số mẫu xét nghiệm trên được lấy từ ngày 26/5 đến nay, tăng hơn 24.300 mẫu so với hôm qua. Trong số F1, hiện 1.372 mẫu chờ kết quả xét nghiệm, số còn lại đã âm tính. Hơn 13.600 mẫu F2 và hơn 46.700 mẫu giám sát F khác đang chờ kết quả, còn lại âm tính.Họp về diễn biến tình hình Covid-19 trên địa bàn thành phố, chiều tối 19/6, Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức cho biết để đuổi kịp và vượt tốc độ lây nhiễm các ổ dịch trong cộng đồng, thành phố sẽ tăng năng lực xét nghiệm lên 500.000 mẫu mỗi ngày. Thành phố cũng sẽ xét nghiệm nhanh kháng nguyên (test nhanh) những nơi đã từng tầm soát trước đó.Sáng và trưa nay, TP HCM ghi nhận 80 trường hợp nhiễm mới, được Bộ Y tế công bố, đa phần là các tiếp xúc của các bệnh nhân đã công bố từ trước, đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa, 8 trường hợp được phát hiện qua sàng lọc đang điều tra dịch tễ. Các chuỗi lây nhiễm đang được thành phố giám sát, kiểm soát chặt. Số mắc mới nâng tổng ca cộng đồng của đợt dịch thứ 4 này lên 1.561.Trong ngày 19/6, thêm 21 trường hợp được xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi là 370. Hiện các bệnh viện đang điều trị 1.424 bệnh nhân dương tính mới.TP HCM tiếp tục thực hiện điều tra truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến các ca nhiễm mới. Chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát. Các chuỗi lây nhiễm mới được phát hiện như xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chung cư Ehome 3, chuỗi Hnam Mobile, vựa ve chai quận 1, công ty thực phẩm Trung Sơn... đang tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, giám sát chặt.11.631 người đang cách ly tập trung, 23.647 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Các khu cách ly tập trung tiếp tục được mở rộng để đón nhận người cách ly.Ngày 19/6, TP HCM bắt đầu triển khai chiến dịch tiêm 836.000 liều vaccine ngừa Covid-19, là phần vaccine thành phố được Bộ Y tế ưu tiên phân bổ trong số gần một triệu liều do Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam. Đây là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất của thành phố với tốc độ triển khai thần tốc vaccine trong 7 ngày, cho các đối tượng ưu tiên theo nghị quyết 21, công nhân lao động tại các khu chế xuất, khu công nghiệp...Thành phố cũng tiến hành song song chiến dịch tiêm vaccine đợt 3, từ 3/6 đến nay đã tiêm cho 45.154 người, trong đó số người tiêm mũi một là 21.307 người; mũi hai là 23.847 người. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi, tất cả đều ổn định.Từ 0h ngày 20/6, một loạt biện pháp mới được TP HCM thực hiện từ ngày 20/6, theo Chỉ thị khẩn về siết chặt và tăng cường các biện pháp chống dịch, nhằm kiểm soát Covid-19 trước tình hình ghi nhận gần nhiều ca nhiễm cộng đồng, nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Theo đó, các hoạt động vận tải hành khách gồm taxi truyền thống, taxi công nghệ, xe buýt, xe khách liên tỉnh dừng hoạt động; cấm tuyệt đối chợ tự phát; không tập trung hơn 3 người nơi công cộng; dừng tất cả các cuộc hội họp chưa thật cần thiết...HCDC khuyến cáo người dân chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ. Tuân thủ các quy định trong giãn cách xã hội, chỉ ra ngoài khi thật cần thiết, luôn nhớ thực hiện 5K khi ra khỏi nhà.Tiểu thương chợ tự phát ở TP Thủ Đức dọn hàng khi được yêu cầu phải giải tán chợ tự phát để phòng dịch, ngày 20/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương