https://vnexpress.net/gan-100-nguoi-di-bo-ve-que-duoc-quan-doi-ho-tro-4371190.html
Gần 100 người đi bộ về quê được quân đội hỗ trợ
94 công nhân đi bộ từ Long An để về Tây Nguyên được Bộ tư lệnh TP HCM giúp đỡ, điều ôtô đưa về quê, sáng 13/10.Nhóm công nhân làm việc tại khu công nghiệp Long Hậu, huyện Cần Giuộc, trong đó nhiều phụ nữ bồng con, dắt theo trẻ nhỏ đi bộ từ 4h hôm qua để về quê sau hơn 4 tháng thất nghiệp. Khi đi hơn chục km đến huyện Nhà Bè, họ được lực lượng chức năng phát hiện, vận động đưa về một trường học ở tạm.Người phụ nữ bế con nhỏ đi bộ từ Long An về TP HCM được quân đội đưa về quê. Ảnh: Lê HiếuSáng nay, Bộ tư lệnh TP HCM huy động 5 xe giường nằm chở người dân về Kom Tum, Gia Lai. Dắt hai con 1-3 tuổi lên xe, chị Tuyết, 30 tuổi cho biết bản thân và cả khu trọ mất việc nhiều tháng nay. Nhiều người đã có gắng cầm cự nhưng gần đây không còn tiền ăn nên rủ nhau về quê."Không cầm cự nổi nên tôi nghĩ cách dắt con đi 600 cây số về nhà, may có xe chở", nữ công nhân nói. Trước khi lên xe về quê, gần 100 người được xét nghiệm Covid-19. Họ cũng được phát thức ăn, sữa, nước để ăn uống suốt chặng đường.Thượng tá Nguyễn Thanh Phong, Chủ nhiệm chính trị Bộ tư lệnh TP HCM, cho biết đây là đợt hỗ trợ đầu tiên trong kế hoạch phối hợp với Uỷ ban MTTQ thành phố và Sở Giao thông Vận tải giúp người dân hồi hương. Những ngày tới, quân đội sẽ đưa khoảng 1.500 người ở các quận, huyện đã đăng ký để về các tỉnh miền Trung bằng tàu, xe.Theo ông Phong, kế hoạch sẽ ưu tiên cho người già, trẻ em, phụ nữ mang thai là thân nhân của người lao động. "Khi người thân được về quê, người lao động ở lại TP HCM sẽ yên tâm làm việc", thượng tá Phong nói và cho biết kế hoạch đưa người về quê sẽ thực hiện đến khi tất cả xe khách liên tỉnh hoạt động.Một phụ nữ được cán bộ, chiến sỹ hỗ đưa đồ đạc lên xe. Ảnh: Lê HiếuTừ 5/10, Bộ tư lệnh TP HCM đã triển khai kế hoạch phối hợp địa phương đưa người hồi hương sau tình trạng người dân ồ ạt về quê tự phát bằng xe máy. Người có nhu cầu sẽ liên hệ qua đường dây nóng (069.652.401) hoặc đăng ký tại UBND phường, xã để lập danh sách.Theo Tổng cục Thống kê có khoảng 1,3 triệu người đã rời thành phố về quê tránh dịch, tính từ tháng 7 đến 15/9. Trong đó, có gần 750.000 người rời TP HCM, các tỉnh thành phía Nam. Số liệu chưa tính đến dòng người về quê từ đầu tháng 10, khi các địa phương này nới lõng giãn cách.Đình Văn