https://vnexpress.net/gan-60-000-mau-xet-nghiem-covid-19-o-benh-vien-tp-hcm-am-tinh-4279527.html
Gần 60.000 mẫu xét nghiệm Covid-19 ở bệnh viện TP HCM âm tính
TP HCM77.668 nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà được lấy mẫu xét nghiệm từ ngày 12/5 đến nay, trong đó 59.780 người âm tính, còn lại có kết quả trong ngày mai.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM, chiều 17/5, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, giám đốc Sở Y tế cho biết trước tình hình nhiều bệnh viện bị Covid-19 xâm nhập, thành phố đã triển khai lấy mẫu khẩn cấp, tầm soát nhóm nguy cơ cho tất cả bệnh viện trên địa bàn.Từ đêm 12/5 đến nay, có 77.668 người là nhân viên y tế, bệnh nhân điều trị lâu ngày và người chăm sóc đã được lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Trong đó, 50.962 trường hợp là nhân viên y tế (37.052 mẫu đã âm tính) và 29.770 mẫu là bệnh nhân và người nhà (22.728 mẫu đã âm tính).Đây là lần đầu TP HCM tổ chức xét nghiệm nCoV gấp rút, đồng loạt trên diện rộng như vậy. Các bệnh viện đã được Bộ Y tế cho phép xét nghiệm khẳng định nCoV thì tự làm xét nghiệm. Bệnh viện chưa được Bộ cho phép xét nghiệm khẳng định, Sở đề nghị bệnh viện tự lấy mẫu và vận chuyển đến đơn vị khác làm xét nghiệm, theo sự điều phối của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC).Nhân viên khoa Vi sinh, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố gấp rút làm xét nghiệm nCoV trong đợt lấy mẫu khẩn toàn viện ngày 12/5. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Ngoài ra, thành phố tiếp tục duy trì việc tầm soát nCoV định kỳ cho nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. 25.680 lượt mẫu đã được lấy và có kết quả âm tính. Từ ngày 30/4, ngành y tế mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, cảng hàng hải, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... 33.002 mẫu đã lấy, hơn 31.318 mẫu âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Đặc biệt, từ 30/4 đến nay, có 230.000 người từ các tỉnh thành khác về thành phố đã khai báo y tế. Trong đó, 738 người liên quan trực tiếp đến các địa điểm có ca bệnh đã được lấy mẫu xét nghiệm nCoV. 770 người đã âm tính, chỉ còn 8 người đang chờ kết quả. Toàn mùa dịch, TP HCM đã làm tổng số 465.000 xét nghiệm nCoV.Toàn mùa dịch, thành phố ghi nhận 270 ca nhiễm Covid-19. Đợt dịch thứ 4, thành phố chỉ ghi nhận một ca Covid-19, là bệnh nhân 2910", nam 28 tuổi, lây nhiễm từ "bệnh nhân 2899".14 bệnh nhân đang điều trị tại thành phố, trong đó có một ca nặng được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới từ Bệnh viện đa khoa khu vực tỉnh An Giang. Tiểu ban điều trị Covid-19 quốc gia nhận định bệnh nhân tiên lượng rất nặng, không kém "bệnh nhân 91", nguy cơ tử vong.Có 4.222 người đang cách ly tập trung và 553 trường hợp khác đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú trên địa bàn thành phố. Hai đợt tiêm vaciccine Covid-19 đầu tiên đã hoàn tất với tổng cộng 63.836 liều tiêm, có 9.000 người đã tiêm đủ hai mũi. Thành phố đang chuẩn bị cho đợt tiêm chủng thứ ba.Giám đốc Sở Y tế cho biết, thành phố đã đặt ra chỉ tiêu, mỗi tổ nhóm lấy mẫu xét nghiệm trong 4h phải lấy được 100.000 mẫu. Công suất này có thể tăng lên 200.000 - 300.000 mẫu, nếu tình hình dịch phức tạp, cần lấy mẫu diện rộng. Bên cạnh đó, năng lực xét nghiệm khẳng định nCoV cũng được nâng từ 15.000 mẫu đơn lên 31.000 mẫu và tối đa có thể đạt 60.000 mẫu xét nghiệm đơn mỗi ngày.Trước đó, ông Bỉnh đã thông tin, ngành y tế thành phố đã dự trữ đầy đủ sinh phẩm, kit xét nghiệm với 90.000 test PCR và 30.000 test nhanh sẵn có.Nhân viên y tế đo nhiệt độ cho tài xế, hành khách đến TP HCM tại chốt kiểm soát dịch dưới chân cầu Đồng Nai. Ảnh: Hữu Khoa.Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Minh Châu cho biết thêm toàn bộ 69 chốt kiểm soát dịch toàn thành đã hoạt động nghiêm túc ngay từ ngày đầu triển khai, 15/5. Mỗi 24 giờ có 12.500 lượt phương tiện và 28.5000 lượt người vào thành phố được kiểm soát. Đồng thời, người dân chấp hành tốt chủ trương, khi được nhắc nhở đeo khẩu trang thì chấp hành ngay, khai báo y tế đầy đủ. Ngày mai, 18/5, cơ quan chức năng sẽ bắt đầu tiến hành xử phạt hành vi không đeo khẩu trang, sau ba ngày đầu chỉ nhắc nhở.Thư Anh