https://vnexpress.net/gan-96-benh-nhan-covid-19-bac-giang-da-xuat-vien-4329332.html
Gần 96% bệnh nhân Covid-19 Bắc Giang đã xuất viện
Ban chỉ đạo chống dịch Bắc Giang thống kê đến ngày 23/7 toàn tỉnh có 5.548 bệnh nhân Covid-19 đã ra viện, số đang điều trị chủ yếu phát hiện gần đây và là ca nhẹ, không triệu chứng.Tính trên tổng số bệnh nhân Bắc Giang trong đợt dịch thứ 4, gần 96% đã khỏi và xuất viện. 165 bệnh nhân còn lại đang điều trị, trong đó 5 ca đã âm tính lần một, 3 ca âm tính lần hai.Tỉnh kiểm soát chặt người từ TP HCM và các địa phương đang có dịch về, cách ly, khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm.Hiện, tỉnh đã rà soát 1.727 người, gồm 559 người từ TP HCM về. Hiện 350 người cách ly tập trung, còn lại cách ly và tự theo dõi sức khỏe tại nhà, 39 người đã hết thời gian theo dõi và không phát hiện trường hợp dương tính. Ngoài ra, 966 người từ TP Hà Nội về, trong đó, 34 người cách ly tập trung, còn lại cách ly và tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Tỉnh tiêm 1.954 liều vaccine Covid-19 Moderna cho công nhân khu công nghiệp, tổng cộng đã tiêm được 275.252 liều vaccine.