https://vnexpress.net/gan-20-000-nguoi-tp-hcm-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-am-tinh-4277363.html
Gần 20.000 người TP HCM xét nghiệm sàng lọc Covid-19 âm tính
TP HCM lấy 19.936 mẫu ngẫu nhiên ở khu vực nguy cơ cao như bệnh viện, khu chế xuất, chợ, sân bay, quán ăn... xét nghiệm giám sát Covid-19, đến ngày 13/5 kết quả âm tính.Hai tuần qua, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) cũng lấy mẫu giám sát người đến từ các tỉnh, thành khác. Đến nay, 3.524 mẫu có kết quả âm tính. Việc lấy mẫu ngẫu nhiên trên diện rộng được thành phố thực hiện liên tục từ đầu năm đến nay, nhằm mục đích tầm soát và phát hiện sớm ca nhiễm lẩn khuất trong cộng đồng.Tối 12/5, Sở Y tế TP HCM khẩn cấp yêu cầu tất cả bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm nCoV toàn bộ nhân viên y tế đang trực, bệnh nhân và người nuôi bệnh. Sáng 13/5, các đơn vị tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho những nhân viên còn lại.Trong đêm, lực lượng chức năng đã lấy khoảng 300 mẫu tại Bệnh viện Gia An 115, hơn 100 mẫu ở Bệnh viện Da liễu. Bệnh viện Nhi đồng 1 dự kiến hoàn tất khoảng 4.000 mẫu, Nhân dân Gia Định khoảng 2.000 mẫu, Bệnh viện Hùng Vương khoảng 1.900 mẫu... Công tác lấy mẫu xét nghiệm ở các bệnh viện đang tiếp tục.Nhân viên Bệnh viện Gia An 115 đến phòng bệnh lấy mẫu sàng lọc Covid-19, đêm 12/5. Ảnh do bệnh viện cung cấp.60% ca nhiễm trong đợt dịch này không xuất hiện triệu chứng, nhiều F0 lẫn trong cộng đồng chưa phát hiện, các chuyên gia cho rằng để kiểm soát dịch phải tăng cường xét nghiệm sàng lọc diện rộng. Hai ngày trước, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng tuyên bố thay đổi phương thức từ chạy theo xét nghiệm sang "tấn công" bằng cách chủ động xét nghiệm sàng lọc. Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức cũng yêu cầu ngành y tế nâng mức kiểm soát, sàng lọc lên cao nhất, tuyệt đối không để xảy ra lây nhiễm trong bệnh viện.TP HCM không ghi nhận ổ dịch cộng đồng từ sau ổ dịch Tân Sơn Nhất vào tháng 2/2021 đến nay. Trong khi Covid-19 đang bùng phát trên nhiều tỉnh thành, TP HCM chỉ mới ghi nhận một ca nhiễm cộng đồng, liên quan cụm dịch Hà Nam.94 người tại TP HCM liên quan "bệnh nhân 3298" được lấy mẫu xét nghiệm, sáng 13/5 có 89 trường hợp âm tính, 5 đang chờ kết quả. Đây là thanh niên 25 tuổi, địa chỉ tại quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng, là F1 của "bệnh nhân 3219". Anh vào TP HCM du lịch từ 30/4 đến 4/5, tham quan nhiều địa điểm, ăn uống ở nhiều quận, đến rạp chiếu phim, karaoke... Chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 đợt hai tại TP HCM đã cơ bản kết thúc, với hơn 60.000 người được tiêm gồm nhân viên y tế, người làm việc tại sân bay, cảng biển, nhân viên khách sạn được sử dụng làm khu cách ly tập trung, vận chuyển người cách ly. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi và hiện tất cả đều ổn định sức khỏe.4.257 người đang cách ly tập trung, 696 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Thành phố tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế.HCDC khuyến cáo người dân trung thực trong khai báo y tế, hạn chế tối đa người nhà vào thăm, chăm sóc người bệnh, thực hiện 5 nguyên tắc chống dịch "ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch".Lê Phương