https://vnexpress.net/gan-500-000-nguoi-tp-hcm-lien-quan-cac-ca-covid-19-4292002.html
Gần 500.000 người TP HCM liên quan các ca Covid-19
Đến ngày 10/6, TP HCM đã lấy mẫu 6.448 F1 và hơn 475.700 các F khác liên quan các ca Covid-19 cộng đồng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), số mẫu xét nghiệm trên được lấy từ ngày 26/5 đến nay. Trong số F1, hiện còn 533 mẫu chờ kết quả xét nghiệm, số còn lại đã âm tính. Trong số mẫu giám sát F khác, hơn 293.000 mẫu đã âm tính, hơn 182.600 mẫu đang chờ kết quả.Đến trưa nay, thành phố ghi nhận thêm 15 ca nhiễm, nâng tổng số ca Covid-19 trong đợt dịch này lên 542. Hai ca tử vong là bệnh nhân 5463 và 9493.Thành phố tiếp tục triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn ở những khu vực có ca mới. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi ca nhiễm cư trú hoặc làm việc.9.833 người đang cách ly tập trung, 15.796 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú. Các khu cách ly tập trung tiếp tục được mở rộng để đón nhận người cách ly.Ngành y tế đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 đợt 3, với hơn 70.000 liều vaccine nhận được trong đợt này, dự kiến sẽ tiêm cho 6 nhóm ưu tiên và hoàn thành trước ngày 15/8.Thành phố tiếp tục mở rộng xét nghiệm cho người lao động, tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động phòng chống dịch tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, các khu vực nguy cơ cao.Người về từ các địa phương, khu vực có ca nhiễm, bị giãn cách, phải khai báo y tế. HCDC khuyến cáo người dân trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh, tuân thủ quy định khu thực hiện cách ly tại nhà, cách ly tập trung, luôn thực hiện 5K khi ra khỏi nhà.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng lớn nhất, đứng thứ ba cả nước. Phần lớn các ca liên quan ổ dịch nhóm truyền giáo Phục hưng.HCDC kêu gọi người dân chủ động khai báo y tế, không để virus lây qua chu kỳ tiếp theo. Khi nhận biết mình thuộc nhóm nguy cơ đã từng tiếp xúc F0, F1 tại nơi làm việc, nơi cư trú, hoặc từng tới các địa điểm giám sát đã được công bố, cần chủ động liên hệ khai báo cho y tế địa phương. Không nên đợi đến khi có triệu chứng bệnh vì có thể đã kịp chuyển virus qua người khác cho một chu kỳ mới.Sau khi phát hiện ca Covid-19 là nữ công nhân trong Công ty Pouyuen Việt Nam, công ty nhiều lao động nhất TP HCM, một số công nhân mang khẩu trang và mặt nạ chống dịch khi tan ca chiều 9/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương