https://vnexpress.net/gan-23-000-cong-nhan-o-binh-duong-tp-hcm-tam-nghi-viec-4298068.html
Gần 23.000 công nhân ở Bình Dương, TP HCM tạm nghỉ việc
22.700 công nhân, lao động ở Bình Dương, TP HCM tạm nghỉ việc sau khi một loạt nhà máy tại các khu công nghiệp ghi nhận nhiều ca Covid-19.Chiều 22/6, bà Nguyễn Kim Loan, Chủ tịch Liên đoàn lao động Bình Dương cho biết, Covid-19 khiến 80 công nhân ở địa bàn nhiễm nCoV, 171 doanh nghiệp, nhà máy bị ảnh hưởng. Điều này khiến hơn 5.200 công nhân gồm 600 F1, 3.200 F2 và 1.400 lao động trong khu vực phong toả phải tạm nghỉ việc.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà máy ở Khu công nghiệp VSIP, Bình Dương. Ảnh: An Phương.Đợt bùng phát dịch này, một số nhà máy phát hiện nhiều ca nhiễm liên quan ổ dịch ở phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, như: Công ty Việt Nam House Wares với 47 ca, chi nhánh xử lý chất thải thuộc Công ty cổ phần nước - môi trường Bình Dương 11 ca, Công ty gốm Hiền Hòa Anh 15 ca. Các công ty này đông công nhân, cư trú nhiều nơi nên dịch đã lan ra các khu nhà trọ.Từ các ca bệnh nói trên, cơ quan chức năng ghi nhận thêm một số ca nhiễm tại công ty khác như Vision Vina, gỗ Đức Lợi, KJ Vina. Hiện, nhà máy của Công ty TNHH Dong-A Vina, với 183 công nhân bị phong toả để khoanh vùng, truy vết F1, F2 liên quan ca dương tính tại Xí nghiệp xử lý rác thải Bình Dương.Tại TP HCM, theo thông tin từ Liên đoàn lao động thành phố, toàn địa bàn ghi nhận 369 trường hợp công nhân, lao động mắc Covid-19, kéo theo gần 4.500 công nhân là F1 phải cách ly tập trung, hơn 13.000 người cách ly ở nhà và nơi cư trú. Số lao động này phải tạm nghỉ việc, chờ kết quả xét nghiệm, lấy mẫu.Ở đợt bùng phát lần thứ tư, dịch đã xâm nhập nhiều nhà máy đông công nhân ở TP HCM như Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam (56.000 lao động), Công ty Việt Nam Samho (10.000 công nhân)... Nhà máy của Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn đến nay phát hiện 27 ca nhiễm, 800 công nhân được cách ly tập trung.Bình Dương và TP HCM là hai địa bàn có nhiều khu công nghiệp thuộc tốp đầu cả nước. Bình Dương có 29 khu công nghiệp, 12 cụm công nghiệp với khoảng 1,2 triệu lao động. TP HCM có 1,6 triệu lao động làm việc ở các nhà máy, trong đó 17 khu công nghiệp, khu chế xuất hơn 320.000 người. Môi trường làm việc ở nhà máy khép kín, đông người... khiến dịch dễ lây lan, bùng phát.Đến trưa 22/6, cả nước ghi nhận thêm 100 ca Covid-19, trong đó TP HCM 37 ca (tổng cộng 1.857 ca), Bình Dương 33 ca (tổng 141 ca). Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 10.353, ghi nhận ở 43 tỉnh thành.Lê Tuyết