https://vnexpress.net/gan-100-xe-taxi-tham-gia-van-chuyen-f0-4346587.html
Gần 100 xe taxi tham gia vận chuyển F0
TP HCM132 tình nguyện viên, trong đó 40 sinh viên Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cùng lực lượng quân y từ Quân khu 5, Đà Nẵng chi viện... và 35 taxi tham gia vận chuyển bệnh nhân.Lễ xuất quân diễn ra tại Trung tâm Cấp cứu 115, hai ngày trước. Mỗi xe taxi được trang bị hai bình oxy, băng ca, tấm che giọt bắn, cùng các trang thiết bị y tế cần thiết hỗ trợ cho việc cấp cứu bệnh nhân.Tổ taxi cấp cứu nối kết với 115, lực lượng quân y, trạm y tế lưu động..., vận chuyển F0 tại nhà đến viện khi diễn biến nặng.Bình oxy được trang bị trên xe taxi để sẵn sàng cấp cứu F0. Ảnh: Đại học Y khoa Phạm Ngọc ThạchCuối tháng 7, mô hình taxi chuyển bệnh được triển khai, cùng 50 sinh viên tình nguyện Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Tính đến ngày 24/8, số xe lên 64, với sự hỗ trợ của 84 nhân viên y tế, tình nguyện viên.Lần này, bổ sung 35 xe và 132 tình nguyện viên, tổng số xe taxi tham gia cấp cứu F0 lên 99, tổng nhân viên y tế là 213 người. Các xe được bố trí khắp 22 quận huyện, TP Thủ Đức.Phó giáo sư Nguyễn Thanh Hiệp, Hiệu trưởng Trường Đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch, chia sẻ: đội trưởng mỗi đội sẽ họp giao ban hàng tuần với nhà trường, kiểm tra tình trạng máy đo SpO2, đồ bảo hộ, lương thực để kịp thời bổ sung nếu cần.Bác sĩ Đỗ Ngọc Chánh, Phó Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 TP HCM, đánh giá công việc vận chuyển F0 nguy cơ cao lây nhiễm. Các tình nguyện viên ngoài yêu cầu 5K, phải luôn đeo khẩu trang; rửa tay thường xuyên trong vòng một giờ; giữ gìn quần áo bảo hộ thật kỹ, nếu gặp tình huống xấu phải xịt thuốc, đi tắm và thay đồ bảo hộ khác trong ngày.Sinh viên y khoa, tình nguyện viên tham gia tham gia lễ xuất quân sáng 26/8. Ảnh: Đại học Y khoa Phạm Ngọc ThạchTừ đầu tháng 8, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng triển khai mô hình Tổ y tế từ xa chăm sóc và theo dõi sức khỏe F0 không triệu chứng, nhẹ điều trị tại nhà. Tổ tư vấn qua Telemedicine (gọi video, điện thoại, tin nhắn...). Tổng đài hiện có hơn 700 nhân viên y tế gồm chuyên gia, bác sĩ, giảng viên và sinh viên y khoa năm cuối của trường, nhận cuộc gọi qua hotline 028.99999.115 trong 3 khung giờ 8h - 10h; 14h - 16h; 18h - 20h.Trường hợp F0 chuyển nặng, tổ tư vấn sẽ liên hệ với nhóm taxi chuyển bệnh cấp cứu 115 và Tổng đài cấp cứu 115 (do hơn 300 sinh viên các năm cuối của Trường phối hợp Trung tâm Cấp cứu 115 triển khai) để chuyển viện phù hợp. Phòng Khám Đa khoa Trường Đại học Phạm Ngọc Thạch cũng triển khai Tổng đài Tư vấn sức khỏe đa chuyên khoa hoạt động 24/7 qua hotline 0912.620.120, tư vấn bệnh cho các trường hợp cần hỗ trợ y tế khác.Lê Cầm