https://vnexpress.net/gan-7-000-nguoi-lam-don-don-than-nhan-ve-sai-gon-4367086.html
Gần 7.000 người làm đơn đón thân nhân về Sài Gòn
Ba ngày qua có gần 7.000 người nộp đơn đề nghị được đi các tỉnh để đưa người thân, con cái về TP HCM, trong đó gần 2.600 trường hợp được giải quyết.Thông tin được ông Bùi Hòa An, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM nói tại cuộc họp báo về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều 4/10. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố trải qua ngày thứ 4 thực hiện Chỉ thị 18 về biện pháp phòng Covid-19, từng bước phục hồi phát triển kinh tế, xã hội.Theo ông An, sau khi Chỉ thị 18 có hiệu lực, Sở Giao thông Vận tải thành phố có văn bản để giải quyết vấn đề đi lại của người dân. Ba ngày qua, cơ quan này đã nhận 6.937 đơn đề nghị đi các tỉnh để đưa người thân, con cái về TP HCM."Đến 15h hôm nay, sở đã phản hồi, giải quyết 2.590 đơn, hoàn toàn bằng thủ công. Do nhiệm vụ mới, sở không kịp chuẩn bị về mặt công nghệ. Lượng đơn vẫn tiếp tục tăng hàng giờ, chứng tỏ nhu cầu của bà con thành phố rất lớn", ông An nói.Người dân chờ ở chốt kiểm soát trên quốc lộ 1A, huyện Bình Chánh TP HCM để chờ về quê ngày 1/10. Ảnh: Quỳnh TrầnCũng theo lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải TP HCM, UBND thành phố đã có văn bản gửi các tỉnh, thành và được sự chấp thuận của UBND các tỉnh, thành nhưng việc qua lại giữa các chốt ở các tỉnh chưa thuận lợi nên xảy ra tình trạng mắc kẹt."Vì vậy, Sở Giao thông Vận tải vừa phải tương tác với người dân do khai báo thông tin trong đơn không chính xác nên không đủ cơ sở để giải quyết, vừa phải liên hệ với CSGT và các tỉnh để giải quyết cho người dân", ông An nói và cho biết cơ quan này đã tổ chức một tổ 40 người đang xử lý yêu cầu trên email. Thời gian tới, đơn vị sẽ hướng dẫn người dân điền thông tin trên website và giải quyết trực tiếp bằng tài khoản Zalo để bà con di chuyển thuận lợi.Theo phương án tổ chức đi lại ở TP HCM được Sở Giao thông Vận tải thông báo hôm 2/10, người dân ở TP HCM muốn đến các địa phương khác để đón bệnh nhân, con nhỏ, thai phụ; phỏng vấn trước khi ra nước ngoài cùng một số trường hợp cấp bách phải gửi đơn qua email Sở Giao thông Vận tải, nêu rõ lý do, kế hoạch đi lại để được xem xét, giải quyết trong 48 giờ.>> Tải mẫu đơnTrước khi về thành phố, người dân cần được sự cho phép của cơ quan thẩm quyền gồm văn bản của UBND tỉnh thành nơi đi hoặc Sở Giao thông Vận tải TP HCM. Trong đó, đơn đề nghị gửi Sở Giao thông Vận tải cần kèm bản chụp giấy tờ tùy thân và các giấy liên quan gửi địa chỉ sgtvt@tphcm.gov.vn. Trong đơn cần nêu hoàn cảnh, thời gian, phương tiện, số lượng người theo danh sách chi tiết...Ngoài ra, người dân khi đi cũng cần đảm bảo điều kiện khỏi Covid-19 hoặc tiêm phòng mũi một vaccine sau 14 ngày; xét nghiệm âm tính nCoV còn hiệu lực; các giấy tờ như thư mời, giấy hẹn của các cơ quan, đơn vị...Hữu Công