https://vnexpress.net/hai-ca-covid-19-co-the-thanh-hai-chuoi-lay-nhiem-o-da-nang-4327847.html
Hai ca Covid-19 có thể thành hai chuỗi lây nhiễm ở Đà Nẵng
Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Đà Nẵng tối 20/7 cho biết trong 24 giờ qua ghi nhận hai ca mới, nguy cơ hình thành hai chuỗi lây nhiễm.Chuỗi lây nhiễm thứ nhất có thể liên quan nam bệnh nhân là người buôn bán ở Cảng cá Thọ Quang. Người này có triệu chứng Covid-19, đến khám tại Trung tâm y tế quận Sơn Trà, kết quả xét nghiệm dương tính.Chuỗi thứ hai có thể liên quan người đàn ông ở huyện Hòa Vang, làm bảo vệ tại Điện Máy Xanh ở đường Tôn Đức Thắng (quận Liên Chiểu). Người này có triệu chứng bệnh, đến Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ khám, xét nghiệm dương tính.Hai bệnh nhân Covid-19 cộng đồng này khiến Ban Chỉ đạo chống dịch Đà Nẵng nâng mối nguy về các ca lây nhiễm mới, bên cạnh chuỗi ở công ty Việt Hoa có 4.300 công nhân. Các F1 liên quan đến hai chuỗi lây nhiễm này đang được truy vết.Trong đó, ca nhiễm là tiểu thương ở Cảng cá Thọ Quang được nhận xét là "có nguy cơ". 1.132 người kinh doanh tại đây được lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng hôm 18/7, kết quả âm tính.Riêng bệnh nhân là bảo vệ tại Điện Máy Xanh được đánh giá là "nguy cơ cao".Ngoài ra, chuỗi lây nhiễm ở Công ty Việt Hoa tiếp tục có "nguy cơ rất cao", do trong ngày ghi nhận thêm 16 ca. Sáu ngày qua, 100 bệnh nhân liên quan đến chuỗi lây nhiễm ở công ty này.Người dân trong khu vực phong tỏa trên đường Nguyễn Phước Nguyên, nơi đang có chuỗi lây nhiễm. Ảnh: Nguyễn Đông.11 chuỗi lây nhiễm còn lại ở Đà Nẵng về cơ bản đã được kiểm soát, không phát sinh ca mới.Hôm nay, Đà Nẵng đạt kỷ lục về số lượng lấy mẫu xét nghiệm, với hơn 45.000 mẫu. Thành phố đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng để đánh giá nguy cơ dịch bệnh và khoanh vùng cách ly hẹp các khu vực liên quan đến các bệnh nhân.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 501 ca Covid-19 tại Đà Nẵng. Thành phố vừa thiết lập Bệnh viện Dã chiến tại khu ký túc xá phía Tây, để thu dung và điều trị bệnh nhân Covid. Bệnh viện Hòa Vang và Bệnh viện Phổi đang điều trị 289 bệnh nhân, có nguy cơ quá tải.Nguyễn Đông