https://vnexpress.net/hai-benh-nhan-covid-hon-80-tuoi-o-bac-giang-tu-vong-4299171.html
Hai bệnh nhân Covid hơn 80 tuổi ở Bắc Giang tử vong
Theo Tiểu ban điều trị, ca tử vong thứ 71 là "bệnh nhân 13082", nam, 88 tuổi, địa chỉ huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, tiền sử tăng huyết áp.Ngày 13/6, ông xét nghiệm dương tính nCoV, nhập viện và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang. Ngày 18/6, bệnh nhân khó thở, thở oxy dòng cao đáp ứng kém, chuyển đến Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang. Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực, thở oxy dòng cao, thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh, chống viêm, chống đông, thuốc vận mạch. Tuy nhiên do tuổi cao, mắc bệnh mạn tính, bệnh diễn biến nặng dần.Bệnh nhân tử vong ngày 22/6 với chẩn đoán viêm phổi nặng do nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, suy đa cơ quan trên bệnh nhân tăng huyết áp, lão suy.Ca tử vong thứ 72 là "bệnh nhân 11081", nam 82 tuổi, địa chỉ tại huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, tiền sử tăng huyết áp, gout, đái tháo đường.Ngày 5/6, bệnh nhân được xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV, nhập viện điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Ngày 14/6, bệnh nhân khó thở tăng dần, được chuyển đến Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh Bắc Giang. Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực thở oxy dòng cao, thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh, kháng viêm, kháng đông, thuốc điều chỉnh rối loạn vận mạch.Bệnh nhân tử vong ngày 22/6 với chẩn đoán viêm phổi nặng do nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, suy đa cơ quan trên bệnh nhân tăng huyết áp, gout, đái tháo đường, lão suy.Như vậy, số bệnh nhân tử vong trong đợt dịch này là 37.