https://vnexpress.net/hai-vo-chong-cung-con-o-ha-tinh-nghi-covid-19-4292923.html
Hai vợ chồng cùng con ở Hà Tĩnh nghi Covid-19
Hai vợ chồng và con 3 tuổi ở thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh, rạng sáng 12/6 có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Điều tra dịch tễ của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh cho thấy, người vợ 37 tuổi, người chồng 44 tuổi và con 3 tuổi, trú tổ dân phố Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà. Sáng 11/6, Trung tâm Y tế huyện Lộc Hà xét nghiệm nCoV sàng lọc cho những người bán quán tại bờ kè biển Xuân Hải, phát hiện người phụ nữ 37 tuổi hai lần xét nghiệm kết quả dương tính nCoV.Trung tâm Y tế huyện Lộc Hà sau đó lấy mẫu của người chồng và con, cùng gửi mẫu của người vợ lên Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh xét nghiệm khẳng định lại, kết quả ba người dương tính nCoV.Hà Tĩnh đã báo cáo ba ca mới phát hiện đến Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm.Trong đêm, ba người được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn điều trị. 34 F1 đã tới khu cách ly tập trung của huyện Lộc Hà lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân vùng dịch TP Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng.Chính quyền lập 5 chốt tạm thời, phong tỏa 274 hộ dân với 1.200 nhân khẩu tại nhà của ba người nghi nhiễm nCoV ở tổ dân phố Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, phun hóa chất Cloramin B khử khuẩn.Ngành y tế huy động 40 cán bộ lấy mẫu của Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà và Trung tâm Y tế Lộc Hà lấy mẫu cho 1.200 người dân trong khu vực cách ly.Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 26 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó có nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương. 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) ở TP Hà Tĩnh và 8 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà), đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, từ 12h ngày 8/6.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh, trong hai ca nghi nhiễm mới, người phụ nữ 37 tuổi làm nghề bán quán tại bờ kè biển Xuân Hải, đối diện điểm tắm nước ngọt công cộng của bãi tắm Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, thường tiếp xúc với nhiều người. Vì vậy, ngành y tế Hà Tĩnh đề nghị tất cả những người từng đến các địa điểm này ở yên tại chỗ, liên hệ với cơ sở y tế địa phương hoặc đường dây nóng của Trung tâm theo số 0961 202 026 để được tư vấn, hướng dẫn phòng chống dịch.Điểm tắm nước ngọt công cộng ở bãi biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, nơi ngành y tế đã ra thông báo tìm người đến đây do liên quan một số ca Covid-19 trong tỉnh Hà Tĩnh. Ảnh: Hùng LêĐức Hùng