https://vnexpress.net/hai-benh-nhan-covid-19-xet-nghiem-7-lan-duong-tinh-4248112.html
Hai bệnh nhân Covid-19 xét nghiệm 7 lần dương tính
Hải PhòngBa ca nhiễm liên quan điều dưỡng Bệnh viện Giao thông Vận tải, sau 19 ngày điều trị, một người kết quả âm tính, hai ca 2391, 2392 xét nghiệm lần 7 vẫn dương tính.Ngày 13/3, theo Sở Y tế Hải Phòng, trong chuỗi lây nhiễm 2385, 2391 và 2392 ghi nhận ngày 22/2, đến nay bệnh nhân 2385 xét nghiệm lần 3 liên tiếp âm tính với nCoV, song vẫn chưa thể công bố khỏi Covid-19. Lý do là bệnh nhân nhiễm virus biến thể Anh, nguy cơ tái dương tính cao. Do đó, đại diện Sở Y tế cho biết đã cập nhật kết quả xét nghiệm của bệnh nhân này vào phần mềm quản lý ca nhiễm để Ban chỉ đạo Quốc gia làm thủ tục công bố khỏi Covid-19, song vẫn tiếp tục cách ly y tế tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.Hai bệnh nhân 2391 và 2392 ổn định, không có biểu hiện lâm sàng, xét nghiệm vẫn dương tính.Đây là 3 ca nhiễm liên quan nhau, ghi nhận gần đây nhất ở Hải Phòng, phá vỡ thành tích 26 ngày duy trì chỉ một ca nhiễm dù địa phương này nằm giữa hai vùng dịch lớn là Hải Dương và Quảng Ninh. Hai bệnh nhân 2385 và 2391 là điều dưỡng viên tại Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng. Sau khi được ghi nhận dương tính, điều tra truy vết dịch tễ cho thấy 2385 đã về quê ở huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, là vùng dịch lớn, mà không khai báo trung thực. 2385 đã lây nhiễm cho nữ đồng nghiệp là 2391, sau đó nữ điều dưỡng lây nhiễm cho em gái là 2392.Trong đợt dịch lần này, Hải Phòng ghi nhận tổng cộng 4 ca Covid-19; 433 người cách ly tập trung, 664 chuyên gia cách ly tại các khách sạn, 204 người cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thành phố Hải Phòng triển khai tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2 từ ngày 11/3. Đến chiều 13/3, đã có 205 người được tiêm vaccine. Dự kiến, đợt một thành phố tiêm vaccine Covid-19 cho 3.515 người, trong đó ưu tiên những người làm việc ở tuyến đầu chống dịch, người làm việc tại các cơ sở có nguy cơ cao lây nhiễm...Giang Chinh