https://vnexpress.net/hai-trong-ba-benh-nhan-covid-19-bot-nguy-kich-4074262.html
Hai trong ba bệnh nhân Covid-19 bớt nguy kịch
Bác gái “bệnh nhân 17” và du khách người Anh có chuyển biến, bệnh nhân người Việt đang ổn định nhưng có thể xấu đi trong thời gian tới.Tại buổi làm việc đột xuất của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh chiều 24/3, bác sĩ Đồng Phú Khiêm, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, thông tin chi tiết về sức khỏe của 3 bệnh nhận nặng đang điều trị tại đây.Cụ thể, bác gái "bệnh nhân 17", 64 tuổi, vẫn phải thở máy song mức độ phụ thuộc vào máy thở, độ nguy kịch giảm so với trước. Các chỉ số sinh tồn của bệnh nhân ổn định. Bệnh nhân vẫn được cho dùng ECMO (tim phổi nhân tạo ngoài cơ thể).Bệnh nhân người Anh, 69 tuổi, cũng có chuyển biến tích cực, giảm mức độ phụ thuộc vào máy thở so với hai ngày trước, các chỉ số sinh tồn ổn định.Bệnh nhân người Việt, 50 tuổi, có diễn biến bệnh nặng đã hai tuần nay, tiên lượng nặng. Bác sĩ Khiêm cho biết tình trạng của bệnh nhân có thể xấu hơn trong thời gian tới.Nhóm bác sĩ mặc trang phục bảo hộ vào chăm sóc cho các bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội ngày 24/3. Ảnh: Ngọc Thành.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết đã chỉ định lọc máu cấp cứu cho cả 3 bệnh nhân vào tuần trước. Tới 24/3, các bệnh nhân đã kết thúc quá trình lọc máu, tiếp tục các biện pháp hồi sức tích cực. Nhóm điều trị theo dõi sát và thường xuyên báo cáo cho Bộ Y tế do các bệnh nhân này có diễn biến bất thường về sức khỏe như sốt, ho, khó thở, suy cơ quan nội tạng.Hiện ba bệnh nhân đang được theo dõi tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Chi Lê