https://vnexpress.net/hai-ky-tuc-xa-tp-hcm-chuyen-thanh-benh-vien-da-chien-5-000-giuong-4300335.html
Hai ký túc xá TP HCM chuyển thành bệnh viện dã chiến 5.000 giường
Sở Y tế ngày 26/6 quyết định lập hai bệnh viện dã chiến từ hai ký túc xá thuộc Đại học Quốc gia TP HCM, nâng số giường điều trị Covid-19 lên 10.000.Ký túc xá Trung tâm Giáo dục quốc phòng và an ninh tại số 1 Lê Quý Đôn, Khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM, trở thành "Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1", quy mô 1.000 giường. Ký túc xá khu A tại Khu phố 6, phường Linh Trung, TP Thủ Đức, trở thành "Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2", quy mô 4.000 giường.Theo Sở Y tế TP HCM, Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 dự kiến hoạt động từ ngày 26/6. Tùy tình hình số ca mắc mới, bệnh viện số 2 sẽ hoạt động khi có yêu cầu của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM.Sở Y tế sẽ luân phiên bác sĩ và điều dưỡng từ các bệnh viện công lập đến tham gia điều trị bệnh nhân. Giai đoạn đầu, ưu tiên chọn các nhân viên đã từng tham gia Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, do đã có kinh nghiệm công tác trong môi trường bệnh viện dã chiến.Ban giám đốc và lãnh đạo các phòng chức năng hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm, bao gồm các nhân sự của ngành y tế, Đại học Quốc gia TP HCM và Bộ Tư lệnh TP HCM. Nhân sự hậu cần sử dụng từ nguồn nhân sự đang công tác tại hai khu cách ly tập trung thuộc Đại học Quốc gia TP HCM.Mỗi bệnh viện có ít nhất một xe cứu thương thường trực để kịp thời chuyển người bệnh về các bệnh viện được phân công điều trị Covid-19. Trung tâm Cấp cứu 115 TP HCM điều phối tăng cường xe cứu thương khi có yêu cầu chuyển viện.Trường hợp cần xét nghiệm RT-PCR, nhân viên lấy mẫu tại chỗ và gửi mẫu bệnh phẩm về các phòng xét nghiệm khẳng định. Các bệnh viện thành phố chi viện các xe lưu động thực hiện được xét nghiệm máu cơ bản, Xquang phổi tại chỗ.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM chịu trách nhiệm tập huấn về các hướng dẫn chẩn đoán và điều trị cho nhân viên y tế của các bệnh viện dã chiến. Nơi này cũng sẽ hội chẩn, tư vấn chuyên môn khi có yêu cầu của các bác sĩ đang công tác tại các bệnh viện dã chiến.Thời gian qua, Sở Y tế đã chuyển đổi công năng của một số bệnh viện quận, huyện, bệnh viện đa khoa, chuyên khoa của thành phố trở thành các bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19 với quy mô tổng cộng 5.000 giường và đã phát huy hiệu quả.Sở Y tế TP HCM nhận định trước tình hình số ca nhiễm tại thành phố đã vượt qua 2.000 và dự báo sẽ còn tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới, việc bổ sung các bệnh viện dã chiến chuyên thu dung điều trị các trường hợp mới mắc hoặc trường hợp đang được cách ly F1 chuyển sang F0 nhưng không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ (chiếm khoảng 80%) là rất cần thiết. Điều này cũng giảm tải cho các bệnh viện đã chuyển đổi công năng để tập trung điều trị cabệnh nặng, hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong.Qua nghiên cứu tính hiệu quả của mô hình hệ thống các cơ sở điều trị Covid19 theo hình "tháp ba tầng" tại tỉnh Bắc Giang đang được Bộ Y tế triển khai, Sở Y tế nhận định mô hình này là giải pháp phù hợp cho tình hình hiện nay.Theo mô hình này, thành phố đã có các bệnh viện chuyên trách hồi sức cấp cứu chuyên sâu đối với các trường hợp Covid-19 nặng và nguy kịch (thuộc tầng ba của hình tháp) và các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 (thuộc tầng hai của hình tháp) với tổng công suất là 5.000 giường. Tương ứng với tầng một của hình tháp, các bệnh viện dã chiến sẽ tiếp nhận điều trị trường hợp mới mắc hoặc đang cách ly (F1, F2) chuyển sang F0 nhưng không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ, dự kiến cần 5.000-10.000 giường.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay, với 2.960 ca mắc từ 27/4 đến trưa 26/6, xếp thứ hai cả nước trong đợt dịch thứ 4, sau Bắc Giang.Bệnh viện Dã chiến Củ Chi hoạt động từ tháng 2/2020, quy mô 300 giường, được cải tạo từ cơ sở vật chất của Trường Quân sự TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương