https://vnexpress.net/hai-kich-ban-xet-nghiem-covid-19-tai-ha-noi-sau-6-9-4347705.html
Hai kịch bản xét nghiệm Covid-19 tại Hà Nội sau 69
Kịch bản 1 dự kiến lấy 800.000 mẫu, kịch bản hai dự kiến lấy 1,5 triệu mẫu xét nghiệm trong 7 ngày nếu tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp.Hai kịch bản này được UBND thành phố Hà Nội đưa ra cho thời điểm sau ngày 6/9, khi đã hoàn thành xét nghiệm diện rộng với khoảng 200.000 mẫu. Đợt xét nghiệm này bắt đầu từ ngày 27/8 đến 6/9. Dựa vào kết quả của đợt xét nghiệm này, Hà Nội sẽ chọn một trong hai kịch bản xét nghiệm tiếp để phát hiện, cách ly F0 khỏi cộng đồng.Hai kịch bản xét nghiệm sau 6/9 như sau:Kịch bản 1: Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại các quận, huyện, thị xã nguy cơ cao từ trước, với các ca nhiễm tăng cao, phải thực hiện phong tỏa. Thành phố dự kiến lấy 800.000 mẫu trong 7 ngày. Trong đó, tập trung khu vực nguy cơ cao tại 12 quận, huyện là Thanh Xuân, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Ba Đình, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Đông Anh, Thanh Trì, Thường Tín. Khu vực nguy cơ tại các quận, huyện còn lại.Kịch bản 2: Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại các quận nội thành và một số khu vực của các huyện ngoại thành, với các ca nhiễm lớn, thành phố dự kiến lấy 1,5 triệu mẫu xét nghiệm. Trong đó, khu vực nguy cơ cao tại 12 quận gồm Thanh Xuân, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hà Đông, Ba Đình, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Long Biên, Tây Hồ. Khu vực nguy cơ tại các huyện còn lại.Nhóm nguy cơ gồm người hay di chuyển nhiều, người làm nhiệm vụ tại các chuỗi cung ứng, người thường xuyên tiếp xúc với nhiều người khác. Thành phố sẽ lấy mẫu cuốn chiếu theo hộ gia đình, theo khu vực các nhà trọ, công sở, nhà máy, khu công nghiệp, cụm công nghiệp...Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại Hà Nội. Ảnh: Ngọc ThànhTrước khi chọn kịch bản, từ ngày 27/8 đến 4/9, Hà Nội xét nghiệm diện rộng có trọng điểm đợt cao điểm, trong đó xét nghiệm khoảng 200.000 mẫu bằng kỹ thuật RT-PCR, chia làm 2 giai đoạn.Giai đoạn 1 từ ngày 27/8 đến 30/8, thành phố dự kiến lấy 80.000 mẫu xét nghiệm. Đơn vị thực hiện gồm trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã; Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội; Các bệnh viện công lập: Xanh Pôn, Phổi Hà Nội, Phụ sản Hà Nội, Hà Đông.Giai đoạn 2 từ 31/8 đến 4/9, dự kiến lấy 120.000 mẫu xét nghiệm. Đơn vị thực hiện ngoài các trung tâm y tế, bệnh viện như trên, còn có thêm bệnh viện Đức Giang, Thanh Nhàn.Các xã/phường nguy cơ cao tiếp giáp với các ổ dịch phức tạp; khu tập thể cũ đông người, chật hẹp (mật độ dân so cao, nhà/ngõ chật hẹp, giao lưu đi lại nhiều), lấy mẫu xét nghiệm theo hình thức đại diện hộ gia đình (dự kiến 1-2 người trong một hộ gia đình).Nhóm nguy cơ cao là người làm các ngành nghề: shipper; người làm dịch vụ vận tải (lái xe các loại); người làm tại các công ty cung ứng hàng hóa, thực phấm; người bán hàng tại chợ, siêu thị...UBND thành phố Hà Nội đánh giá tình hình dịch đợt 4 phức tạp hơn các đợt trước về quy mô số bệnh nhân và mức độ, lây lan ở 29/30 quận, huyện, thị xã với nhiều chùm ca bệnh không xác định rõ nguồn lây. Một số khu vực dịch lây lan trong cộng đồng mạnh, như Liên Ninh - Thanh Trì; thị trấn Thường Tín, khu chung cư (HH4C Linh Đàm, Hoàng Liệt - Hoàng Mai), lây nhiễm trong chuỗi vận chuyển cung ứng hàng hóa, thực phẩm (Công ty Thanh Nga - Hai Bà Trưng; Công ty Viettel Logistic - Bắc Từ Liêm); nhiều cán bộ y tế bị nhiễm bệnh hơn...Tình hình dịch vẫn còn phức tạp, khó lường vì nhiều lý do, theo báo cáo của UBND thành phố. Thứ nhất, thành phố còn xuất hiện những ca bệnh rải rác, tản mát trong cộng đồng, đặc biệt là các ca bệnh phát hiện qua ho, sốt. Từ ngày 1/8 đến nay, Hà Nội đã phát hiện 85 ca ho, sốt, từ đó lây cho 1.290 ca khác; đã xuất hiện các ca bệnh, chùm ca bệnh trong các chuỗi cung ứng, công sở, chợ, khu dân cư, khu chung cư...Thứ hai, biến thể Delta lây lan mạnh, chu kỳ lây ngắn (khoảng 2 ngày), ca bệnh có thể còn lẩn khuất trong cộng đồng chưa phát hiện được. Tình trạng lây nhiễm chéo từ các khu cách ly và còn những nguồn lây nhiễm từ những trường hợp nhập cảnh, đi về từ vùng dịch của các địa phương khác.Thành phố đang tập trung ưu tiên xét nghiệm cho các khu vực phong tỏa hoặc khu cách ly "nhóm đỏ", khu vực có nguy cơ "nhóm da cam". Mục tiêu trong thời gian nhanh nhất khống chế thu hẹp "nhóm đỏ" và "nhóm da cam", bảo vệ an toàn cho "nhóm xanh" và vùng xanh. Song song ưu tiên xét nghiệm cho "nhóm đỏ" và "nhóm da cam", là xét nghiệm theo hộ gia đình tại "nhóm xanh".Thúy Quỳnh