https://vnexpress.net/hai-cap-me-con-o-benh-vien-nhi-dong-1-mac-covid-19-4303659.html
Hai cặp mẹ con ở Bệnh viện Nhi đồng 1 mắc Covid-19
TP HCMHai cặp mẹ con bệnh nhi ở khoa Sốt xuất huyết, dương tính nCoV; bệnh viện ngưng tiếp nhận bệnh nhân nội trú khu C từ ngày 2/7.Đại diện Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết kết quả xét nghiệm chiều 1/7 mẫu gộp của hai bệnh nhi kèm hai thân nhân ở Khoa Sốt xuất huyết dương tính nCoV. Hai cặp được cách ly và xét nghiệm lại, kết quả một cặp dương tính, được chuyển sang Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cách ly, điều trị.Tất cả người bệnh nội trú, người nhà và nhân viên bệnh viện được xét nghiệm sàng lọc. Kết quả phát hiện một cặp mẹ con nữa dương tính nCoV.Tổng cộng tại khoa Sốt xuất huyết phát hiện 4 ca dương tính, đều đã được Bộ Y tế gắn mã bệnh nhân.Bệnh viện ngừng nhận bệnh nội trú tại khu C kể từ ngày 2/7. Các khu vực khác vẫn hoạt động bình thường. Đây là bệnh viện nhi khoa thuộc tuyến cuối tại TP HCM và các tỉnh phía Nam.Lê Phương