https://vnexpress.net/hai-nguoi-long-an-mot-dak-lak-nghi-mac-covid-19-4286449.html
Hai người Long An, một Đăk Lăk nghi mắc Covid-19
Hai vợ chồng làm công nhân ở TP HCM, có con học trường mầm non Kid Town (cô giáo mắc Covid-19) quận 12, về quê Long An xét nghiệm dương tính. Đăk Lăk cũng phát hiện một cô giáo từ quận 12 về nghi nhiễm.Tại Long An, Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện Tân Thạnh sáng 31/5 công bố người chồng 38 tuổi, vợ 33 tuổi, chiều 28/5 họ từ TP HCM về thăm gia đình nhà vợ, đến Trạm Y tế xã khai báo, tiếp xúc trực tiếp với trưởng trạm, đo thân nhiệt bình thường. Sau đó, cả hai về nhà vợ, tiếp xúc với 4 người trong gia đình và hàng xóm.Sáng 30/5, sau khi được thông báo con trai học trường mầm non Kid Town là F1 của ca nhiễm liên quan hội thánh truyền giáo, hai vợ chồng đến trung tâm y tế huyện xét nghiệm, kết quả nghi nhiễm. Con trai họ xét nghiệm âm tính. Chính quyền địa phương đã truy vết được 10 F1, 36 F2 và gần 80 F3.Hiện hai vợ chồng điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Kiến Tường. 10 ca F1 đang được cách ly tại Lâm viên Thanh niên (huyện Thạnh Hóa).Như vậy, trong bốn ngày qua, Long An đã ghi nhận 5 ca nhiễm cộng đồng, đều liên quan cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Ba người mắc Covid-19 trước đã được Bộ Y tế xác định là các bệnh nhân 6325 (xã Long Hậu, huyện Cần Giuộc), 6731 (phường 2, TP Tân An) và 6909 (thị trấn huyện Cần Đước). Hai trường hợp mới này chưa được Bộ Y tế công bố nên được xem là ca nghi nhiễm.Tại Đăk Lăk, nữ giáo viên 25 tuổi, ở đường Nguyễn Văn Quá, phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP HCM, tối 25/5 đi xe khách Hưng Phát về nhà tại thôn 7, xã Cư Mốt, huyện Ea H'leo, Đăk Lăk.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đăk Lăk cho biết cô gái có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV tối 30/5. Điều tra dịch tễ cho thấy cô gái đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người trước khi được đưa đi cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng công nghệ Tây Nguyên, TP Buôn Ma Thuột.Bước đầu, ngành y tế truy vết được 39 F1 tại Đăk Lăk và Bình Phước. Ngành y tế đã phong tỏa, phun khử khuẩn những khu vực ca nghi nhiễm đến, tiếp tục truy vết các trường hợp tiếp xúc.Hiện chưa rõ ca nghi nhiễm này có liên quan đến các cụm dịch hiện hành tại TP HCM hay không.Đây là người thứ 4 dương tính nCoV ở Đăk Lăk. Trước đó, ngày 8/5, địa phương ghi nhận 3 ca Covid-19, có yếu tố dịch tễ liên quan đến TP Đà Nẵng.Từ hôm nay, các tỉnh Đăk Lăk, Gia Lai, Khánh Hòa, Bình Định, Thừa Thiên - Huế... dừng hoạt động vận chuyển hành khách tuyến cố định, xe du lịch, xe hợp đồng, taxi đi TP HCM và ngược lại.Bộ Y tế sáng 31/5 công bố 61 trường hợp dương tính nCoV trong nước, gồm tại Bắc Giang 43, Hà Nội 15, Lạng Sơn 3, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng tính từ ngày 27/4 đến nay lên 4.096 ca, ghi nhận ở 34 tỉnh thành. TP HCM hiện ghi nhận 157 ca Covid-19, kể từ ngày 27/4 đến nay.Hoàng Nam - Đức Hòa