https://vnexpress.net/hai-nguoi-hai-duong-5-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4249992.html
Hai người Hải Dương, 5 người nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 17/3 ghi nhận 7 ca dương tính nCoV, trong đó 2 ca ở Hải Dương, 5 ca được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Khánh Hòa."Bệnh nhân 2561", nam, 39 tuổi, ở phường Hải Tân, thành phố Hải Dương, là F1 của ca 2528, kết quả xét nghiệm ngày 17/3 dương tính với nCoV."Bệnh nhân 2567", nữ, 21 tuổi, ở phường Hoàng Tân, thành phố Chí Linh, là F1 của ca 2552, kết quả xét nghiệm ngày 17/3 dương tính với nCoV.Hai người này đều đã cách ly tập trung trước đó, hiện điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 3.5 ca nhập cảnh được ghi nhận từ số 2562 đến 2566, gồm 2 nữ, 4 nam, độ tuổi 21-32, ở Nam Định và Hưng Yên. Họ từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh ngày 14/3, kết quả xét nghiệm ngày 16/3 dương tính với nCoV. Hiện, họ điều trị tại Trung tâm Y tế Cam Lâm.Như vậy, hôm nay thêm 7 ca nhiễm. Số ca nhiễm cộng đồng một tháng rưỡi qua là 906, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (722), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.567. Hôm nay, 40 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19, nâng tổng số khỏi lên 2.198. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 37 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 63 người âm tính lần ba.Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 từ ngày 8/3. Tính đến nay, tổng cộng đã thực hiện tiêm cho hơn 20.000 người tại 12 tỉnh, thành phố.Việt Nam hiện có 117.500 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca phục vụ Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Bộ Y tế quyết định phân phối vaccine trước cho 13 tỉnh thành, gồm 14 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long hôm nay tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống Covid-19, cho biết Bộ Y tế đang nỗ lực đàm phán với các công ty khác nhau để đa dạng hóa nguồn cung vaccine Covid-19. Ngoài Pfizer, Bộ Y tế cũng làm việc để mua vaccine của Johnson & Johnson, Modema, Quỹ đầu tư Nga (Sputnik-V)...Ngoài nguồn vaccine nhập khẩu, Bộ Y tế tiếp tục thúc đẩy tiến độ nghiên cứu, phát triển vaccine trong nước, với dự kiến đưa vào sử dụng trong năm 2022.Hiện trong nước đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, ngăn chặn lây lan trên diện rộng. Tuy nhiên nguy cơ bùng phát dịch luôn thường trực, đặc biệt đối với các đô thị lớn. Ngoài ra, còn có nguy cơ xâm nhập dịch bệnh do tình trạng nhập cảnh trái phép.Do đó, Bộ Y tế kiến nghị tiếp tục kiên định 5 nguyên tắc phòng chống dịch đã đề ra từ đầu và xuyên suốt các giai đoạn vừa qua, là "ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng và dập dịch". Tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh nhằm ngăn chặn nguồn bệnh xâm nhập từ bên ngoài.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 120 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga