https://vnexpress.net/hai-mau-benh-pham-phi-cong-anh-cho-ket-qua-nguoc-nhau-4085446.html
Hai mẫu bệnh phẩm phi công Anh cho kết quả ngược nhau
Kết quả xét nghiệm dịch rửa phế quản "bệnh nhân 91" sáng 16/4 âm tính, song dịch ở mũi và họng dương tính.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết hai mẫu dịch này được lấy cùng một thời điểm, chỉ khác vị trí trên cơ thể bệnh nhân."Kết quả này là bình thường, có thể là tín hiệu tải lượng virus đã giảm đáng kể", tiến sĩ Châu giải thích.Tải lượng virus là số lượng thành phần của virus trong một thể tích máu, giúp đánh giá hiệu quả của việc điều trị kháng virus.Diễn biến lâm sàng của phi công Anh, 43 tuổi, tiếp tục có tín hiệu lạc quan. Bệnh nhân có dấu hiệu nhận biết xung quanh dù đang còn duy trì thuốc an thần, đồng tử phản xạ ánh sáng tốt, không sốt, mạch và huyết áp ổn định, đã ngưng dùng thuốc vận mạch.Xét nghiệm đông máu tình trạng tạm ổn, không còn chảy máu mũi. Bệnh nhân tiếp tục được hồi sức tích cực với thở máy, lọc máu hấp phụ kháng thể, ECMO, kháng sinh và kháng nấm. Các chuyên gia hồi sức sẽ hội chẩn và chuẩn bị cho bệnh nhân cai ECMO.Lọc máu hấp phụ kháng thể là dùng bộ lọc đặc biệt lấy các kháng thể bất thường của bệnh nhân ra ngoài. Hệ miễn dịch của bệnh nhân này phản ứng rất mạnh, đã phản ứng quá mức khi bị nCoV tấn công, khiến cơ thể tiết ra nhiều cytokine gây ảnh hưởng các phủ tạng.Đây là ngày thứ ba bệnh nhân có dấu hiệu lạc quan sau thời gian dài diễn tiến xấu. Các kết quả xét nghiệm nCoV của bệnh nhân rất thất thường. Ngày 12/4, kết quả xét nghiệm dịch lấy ở phế quản và mũi họng đều âm tính. Sau đó một ngày xét nghiệm dương tính trở lại, phổi tổn thương nặng hơn, hô hấp hoàn toàn lệ thuộc vào ECMO. Bộ Y tế phải mua thuốc hiếm về đông máu từ nước ngoài để cứu chữa bệnh nhân.Bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM xét nghiệm mẫu bệnh phẩm sàng lọc nCoV từ người nghi nhiễm. Ảnh: Quỳnh Trần.Bệnh nhân là phi công hãng Vietnam Airlines, được xác định dương tính ngày 18/3. Anh sốt cao liên tục từ khi nhập viện, suy hô hấp tăng dần, diễn tiến ngày càng xấu dù còn trẻ và không có bệnh nền.Trước đó, từ ngày 13 đến 18/3, anh ở TP HCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó có Buddha Bar & Grill, ổ dịch lớn nhất thành phố.Lê Phương