https://vnexpress.net/hai-ca-covid-19-nhap-canh-trai-phep-ve-tp-hcm-va-hai-phong-4254221.html
Hai ca Covid-19 nhập cảnh trái phép về TP HCM và Hải Phòng
Bộ Y tế sáng 26/3 ghi nhận hai ca Covid-19 nhập cảnh trái phép bằng tàu cá từ Phú Quốc về TP HCM, sau đó một người đi máy bay về Hải Phòng.Ca nhiễm ghi nhận tại TP HCM là "bệnh nhân 2580", ca nhiễm tại Hải Phòng là "bệnh nhân 2582".Hai người phụ nữ đều 25 tuổi, một quê ở Trà Ôn, Vĩnh Long và một quê ở Cẩm Phả, Quảng Ninh. Cả hai nhập cảnh trái phép bằng tàu cá vào Phú Quốc ngày 22/3.Người quê Vĩnh Long sau đó từ Phú Quốc di chuyển về TP HCM bằng đường biển và đường bộ. Ngày 24/3, cô này đến xét nghiệm tại Bệnh viện FV, TP HCM, ngày 25/3 kết quả dương tính. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Người quê Cẩm Phả, Quảng Ninh, cùng một người khác đi chuyến bay VJ458 từ Phú Quốc về sân bay Nội Bài, sau đó đi xe riêng về Hải Phòng. Ngày 24/3, cô này đến Bệnh viện Vinmec Hải Phòng xét nghiệm, ngày 25/3 kết quả dương tính. Người còn lại đi cùng chuyến bay với cô này, hiện kết quả xét nghiệm âm tính.Bộ Y tế đêm qua đã thông báo khẩn tìm những người có mặt trên chuyến bay VJ 458 từ sân bay Phú Quốc ra sân bay Nội Bài, Hà Nội, lúc 12h15 ngày 22/3.Sở Y tế Hải Phòng sáng nay cũng thông báo khẩn tìm người tiếp xúc với ca nhiễm. Theo đó, những người có lịch sử tiếp xúc, liên quan hai ca nhiễm tại xã Đại Hợp và xã Tú Sơn, huyện Kiến Thụy, thành phố Hải Phòng, vào ngày 22/3; người đi lại hoặc lưu trú tại Khách sạn Paris, số 2/8A Lê Hồng Phong, Phường Đằng Giang, Quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng, vào các ngày 23-25/3; cần liên hệ y tế gấp tại địa phương.Hai ca nhiễm mới chấm dứt chuỗi 42 ngày không phát hiện ca nhiễm tại TP HCM và 34 ngày tại Hải Phòng. Hai ca nhiễm mới nâng số ca nhiễm cộng đồng gần hai tháng qua ở TP HCM lên 37, Hải Phòng 5. Đây cũng là chuỗi lây nhiễm mới không liên quan đợt dịch phát sinh từ Hải Dương, Quảng Ninh và cụm Tân Sơn Nhất, TP HCM, từ ngày 27/1 đến nay.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Bình Dương (6), Bắc Giang (2), Bắc Ninh (5), Gia Lai (27), Hòa Bình (2), Hà Giang (1), Hà Nội (35), Hưng Yên (2), Hải Dương (726), Hải Phòng (5), Quảng Ninh (61), TP HCM (37) và Điện Biên 3 ca.Các bệnh nhân đa số sức khỏe ổn định, trong đó 54 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 21 người âm tính lần hai và 45 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là hơn 36.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 485 người và cách ly tại cơ sở khác là 18.000 người, số còn lại ở nhà và nới cư trú.Tính đến 16h ngày 25/3, 42.225 người ở 19 tỉnh, thành đã được tiêm vaccine Covid-19, là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương.Tích lũy từ khi xuất hiện Covid-19 đến sáng 26/3, cả nước ghi nhận 1.603 ca Covid-19 trong cộng đồng.Thùy An