https://vnexpress.net/hai-nguoi-tu-my-ve-sai-gon-nhiem-ncov-4074218.html
Hai người từ Mỹ về Sài Gòn nhiễm nCoV
Người phụ nữ 58 tuổi và thanh niên 26 tuổi từ Mỹ về TP HCM có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV lần một, đang chờ Bộ Y tế xác nhận.Họp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP HCM chiều 24/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết 2 ca dương tính này được ghi nhận chiều hôm qua và sáng nay.Người phụ nữ nhập cảnh vào Việt Nam ngày 21/3, được đưa đi cách ly ngay trong đêm ở KTX Đại học Quốc gia TP HCM (quận Thủ Đức).Ca thứ hai từ Mỹ về hôm 10/3, ngụ khu dân cư An Phú Tây, huyện Bình Chánh. Anh này được cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm ngày 23/3 và cho kết quả dương tính. 3 người sống cùng nhà bệnh nhân được cách ly ở huyện Cần Giờ, 11 hộ dân (36 người) ở xung quanh đã được rà soát và cách ly. Cơ quan chức năng tiếp tục lập danh sách những người có tiếp xúc với bệnh nhân.Nhân viên Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế TP HCM (Sở Y tế) giám sát thân nhiệt người nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Hữu Khoa.Báo cáo về tình hình dịch bệnh trên thế giới, ông Bỉnh cho biết, đến 15h chiều nay ghi nhận gần 390.000 người nhiễm nCoV tại 193 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tỷ lệ tử vong tăng rất nhanh - lên hơn 16.500 trường hợp. "Khi số lượng người bệnh lên cấp nghìn rồi thì tỷ lệ tử vong tăng theo cấp số nhân rất nhanh", ông Bỉnh nói.Hiện, Việt Nam ghi nhận 123 ca dương tính (17 ca đã bình phục) ở 19 tỉnh thành. Riêng TP HCM, chưa tính 2 ca hôm nay, đã có 30 trường hợp nhiễm bệnh (3 người đã bình phục); hơn 9.000 người đang được theo dõi tại các khu cách ly tập trung; 1.093 người cách ly tại nhà.Thành phố đang có 2 trường hợp nguy hiểm gây lây lan dịch bệnh trong cộng đồng là "bệnh nhân 91" - quốc tịch Anh, có mặt tại quán bar Buddha, quận 2, và nhiều người Hồi giáo dự lễ hội ở Malaysia về.Vài giờ trước, TP HCM ra lệnh đóng cửa toàn bộ cơ sở dịch vụ ăn uống có quy mô trên 30 người, bida, phòng gym, spa, tiệm hớt tóc... từ 18h đến hết ngày 31/3 nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối trong công tác phòng chống dịch bệnh. Toàn bộ vũ trường, bar, beer club; gần 500 quán karaoke; massage, rạp chiếu phim, game online đã phải đóng cửa từ hôm 15/3.Động thái này được đưa ra trong bối cảnh TP HCM và cả nước vào cao điểm của Covid-19 trong hai tuần nữa, tính từ hôm nay - quyết định sự thành bại của cuộc chiến chống dịch bệnh.Hữu Công