https://vnexpress.net/hai-con-cua-quan-nhan-mac-covid-19-nghi-nhiem-4292184.html
Hai con của quân nhân mắc Covid-19 nghi nhiễm
Hà TĩnhHai em bé 12 tuổi và 15 tuổi, con của "bệnh nhân 9567", trú tại thị xã Hồng Lĩnh, chiều 10/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh cho biết hai em đã cách ly tập trung, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn. Hai ca chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm.Bố hai cháu là bệnh nhân 9567, 45 tuổi, làm việc tại Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hà Tĩnh, trước đó làm nhiệm vụ phòng chống dịch tại một số chốt kiểm soát trên địa bàn, được lấy mẫu xét nghiệm trong quá trình làm việc tại các chốt.Nơi ở của các bệnh nhân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh đã phong tỏa. Ngành y tế đang truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca nhiễm để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Người dân Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Ảnh: Đức HùngĐến nay Hà Tĩnh đã lấy 33.000 mẫu xét nghiệm diện rộng, hiện 18.000 mẫu kết quả xét nghiệm âm tính nCoV, những mẫu còn lại đang chờ.Tính từ ngày 5/5, Hà Tĩnh ghi nhận 16 ca nhiễm nCoV cộng đồng, trong đó có nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương.Đức Hùng