https://vnexpress.net/hai-benh-vien-covid-dau-tien-giai-the-4363058.html
Hai bệnh viện Covid đầu tiên 'giải thể'
TP HCMBệnh viện Quận 7 và Bệnh viện Đa khoa Khu vực Củ Chi là hai cơ sở đầu tiên chuyển đổi từ điều trị Covid-19 trở về công năng khám chữa bệnh thông thường, từ ngày 28/9.Những ngày qua, nhân viên y tế hai cơ sở này vệ sinh, phun xịt khử khuẩn toàn bộ các khoa điều trị F0 và khuôn viên bệnh viện, xử lý chăn, gra, gối, nệm, vệ sinh phương tiện vận chuyển bệnh nhân, toàn bộ bề mặt các vận dụng, thiết bị máy móc, giường bệnh. Công tác khử khuẩn được thực hiện nhiều lần để đảm bảo "sạch virus" trước khi tiếp nhận điều trị bệnh nhân mắc các bệnh lý thông thường.Cả hai bệnh viện này vẫn duy trì một khu cách ly cho người bệnh có kết quả dương tính Covid-19 thông qua phát hiện sàng lọc. Những người bệnh này sẽ điều trị tạm thời tại khu cách ly của bệnh viện và điều chuyển đến các cơ sở y tế điều trị Covid-19.Nhân viên Bệnh viện Quận 7 vệ sinh, khử khuẩn toàn bệnh viện và chính thức phục hồi công năng khám, chữa bệnh thông thường cho người dân từ ngày 28/9. Ảnh: Sở Y tế TP HCMBệnh viện Quận 7 khám chữa bệnh theo mô hình "bệnh viện tách đôi" kể từ ngày 12/7, tiếp nhận điều trị F0 và thực hiện cấp cứu người bệnh không nhiễm. Sau 2 tháng chung sức cùng thành phố, bệnh viện đã điều trị 1.317 F0.Bệnh viện đã siết chặt quy trình sàng lọc, khai báo y tế, sử dụng camera tầm nhiệt để phát hiện người bệnh có triệu chứng sốt, phân luồng người bệnh, áp dụng quy trình một chiều, nhằm đảm bảo an toàn cho người dân đến thăm khám, kịp thời ngăn chặn, kiểm soát nguy cơ dịch bệnh lây nhiễm tại bệnh viện.Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi sau hơn một tháng chuyển công năng cũng tiếp nhận điều trị hàng trăm bệnh nhân Covid-19. Khi trở về hoạt động bình thường, nơi này cũng duy trì khu vực sàng lọc, lưu trú tạm thời bệnh nhân Covid-19 theo yêu cầu của Sở Y tế TP HCM.Bệnh viện Đa khoa Khu vực Củ Chi cũng vệ sinh khử khuẩn toàn bệnh viện, sắp xếp và bố trí lại các buồng bệnh sẵn sàng phục vụ nhu cầu khám, chữa bệnh của người dân từ ngày 28/9. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.Trong gần 5 tháng chống dịch, 95 bệnh viện trên địa bàn thành phố đã và đang tham gia điều trị Covid-19. Đây là lần đầu tiên, ngành y tế thành phố buộc phải huy động nhiều loại hình bệnh viện khác nhau trong "cuộc chiến" với Covid-19 như bệnh viện dã chiến, bệnh viện tách đôi, bệnh viện chuyển đổi công năng toàn phần. Thành phố cũng lần đầu huy động tổng lực nguồn nhân lực từ tất cả bệnh viện trên địa bàn tham gia thu dung và điều trị Covid-19, nhận sự hỗ trợ nguồn nhân lực đông đảo lên đến hàng nghìn người được Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng huy động từ nhiều vùng trên khắp cả nước.Theo lãnh đạo Sở Y tế TP HCM, ngay khi có những tín hiệu lạc quan bắt đầu kiểm soát được dịch, thành phố đã chuẩn bị lộ trình phục hồi công năng ban đầu của các bệnh viện nhằm đáp ứng nhu cầu khám, chữa bệnh thông thường cho người dân. Ngành y tế xác định "một lộ trình trở lại công năng ban đầu của các bệnh viện nhưng phải tích hợp một cấu trúc và quy trình hoạt động mới", đảm bảo thực hiện hai chức năng trong trạng thái bình thường mới, đó là khám, chữa bệnh đa khoa hay chuyên khoa (theo loại hình ban đầu của mỗi bệnh viện) nhưng phải luôn sẵn sàng ứng phó hiệu quả với dịch bệnh.Theo diễn tiến của tình hình dịch bệnh, thành phố ưu tiên trả lại các bệnh viện dã chiến đã sử dụng các cơ sở hạ tầng của các trường học, ký túc xá, công sở. Đồng thời, các bệnh viện đa khoa quận, huyện và TP Thủ Đức cũng sớm được trả về công năng khám, chữa bệnh thông thường nhằm đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khoẻ cho người dân trên địa bàn.Nguyên tắc mà ngành y tế phải đảm bảo khi xây dựng lộ trình chuyển đổi về công năng ban đầu cho các bệnh viện, đó là trên một địa bàn quận, huyện phải luôn có sẵn phương án nơi tiếp nhận và thu dung điều trị F0 có triệu chứng. Bên cạnh đó, để đảm bảo nguyên tắc hạn chế việc chuyển người bệnh F0 đi nhiều bệnh viện khác nhau, ngành y tế sẽ xây dựng mô hình "bệnh viện dã chiến 3 tầng" thích ứng với hoàn cảnh mới. Theo đó, các bệnh viện dã chiến số 13, số 14 và số 16 cùng với các trung tâm hồi sức kế cạnh (hiện nay do các bệnh viện Việt Đức, Bạch Mai và Trung ương Huế đảm trách) đảm trách mô hình này khi thành phố đã kiểm soát được dịch.Lê Phương