https://vnexpress.net/hai-chuoi-lay-nhiem-cong-dong-phat-sinh-o-da-nang-4309318.html
Hai chuỗi lây nhiễm cộng đồng phát sinh ở Đà Nẵng
Đà Nẵng 24 giờ qua ghi nhận 8 ca dương tính nCoV, hình thành chùm lây nhiễm ở hai gia đình, chưa xác định được nguồn lây.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết chùm ca cộng đồng phát hiện sáng 14/7 ghi nhận ít nhất 6 người trong gia đình ở đường Tản Đà, quận Thanh Khê, nhiễm Covid-19.Người đầu tiên trong chùm lây nhiễm này được phát hiện là người đàn ông 74 tuổi. Tối 13/7, cụ có dấu hiệu mệt mỏi, sốt, ho, được người nhà đưa vào Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Điều tra dịch tễ, ông thường đi tập thể dục ở bờ bồ Hàm Nghi, hôm 11/7 dự đám tang ở gần nhà. Ngay trong đêm, CDC Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm các F1 là người thân trong gia đình và phát hiện thêm 5 người dương tính.Lực lượng quân đội hỗ trợ quận Thanh Khê phun khử khuẩn trên đường Nguyễn Phước Nguyên, sáng 14/7. Ảnh: Nguyễn Đông.Chùm lây nhiễm cộng đồng thứ hai là gia đình người phụ nữ làm nghề cắt tóc tại nhà ở đường Nguyễn Phước Nguyên (quận Thanh Khê). Chị có kết quả xét nghiệm dương tính tối 13/7, khi tự đến Bệnh viện khám và được xét nghiệm. Sáng nay, con gái chị cũng nhận kết quả nghi Covid-19.Đây là chuỗi lây nhiễm cộng đồng thứ 3 ở Đà Nẵng, trong vòng 5 ngày qua. Trước đó, người đàn ông ở quận Cẩm Lệ dương tính nCoV ngày 10/7, chấm dứt 9 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng, kể từ khi ổ dịch liên quan đến nam bảo vệ công ty nhựa có nguồn lây từ TP HCM được kiểm soát.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh nói trước diễn biến nhiều chùm lây nhiễm cộng đồng được phát hiện, ngành y tế đang huy động lực lượng truy vết nhanh, xét nghiệm diện rộng và khoanh vùng hẹp để vừa chống dịch hiệu quả, vừa hạn chế tác động đến đời sống người dân đang khó khăn vì đã trải qua 5 đợt dịch trong 18 tháng qua.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 274 ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Trong đợt dịch này, Đà Nẵng từng trải qua chuỗi 30 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng. Thành phố đang tạm dừng nhiều hoạt động từ lễ hội, các dịch vụ không thiết yếu đến bán ăn uống tại chỗ... để chống dịch.Nguyễn Đông