https://vnexpress.net/hai-nguoi-hai-duong-mot-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4250579.html
Hai người Hải Dương, một người nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 18/3 ghi nhận 3 ca dương tính nCoV, trong đó hai ca ở Hải Dương, một ca được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Ninh Thuận."Bệnh nhân 2568", nam, 8 tuổi, ở phường Hải Tân, thành phố Hải Dương, là F1 của ca 2528 và 2561, đã được cách ly ngày 8/3, kết quả xét nghiệm ngày 17/3 dương tính với nCoV."Bệnh nhân 2569", nam, 48 tuổi, ở xã Kim Đính, huyện Kim Thành, là F1 của ca 2484, đã được cách ly ngày 3/2, kết quả xét nghiệm ngày 17/3 dương tính với nCoV.Hai bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2."Bệnh nhân 2570", nữ, 30 tuổi, ở phường 4, quận 11, TP HCM. Người này từ Philippines nhập cảnh sân bay Cam Ranh ngày 7/3, kết quả xét nghiệm ngày 17/3 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận.Như vậy, hôm nay thêm 3 ca nhiễm. Số ca nhiễm cộng đồng một tháng rưỡi qua là 908, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (724), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.570, số khỏi 2.198. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 37 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 63 người âm tính lần ba.Còn 330 ca đang điều trị, trong đó có 3 bệnh nhân nặng, gồm "bệnh nhân 1536" tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, "bệnh nhân 1823" và 2348 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Cả 3 bệnh nhân trên đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV 3-5 lần, không còn can thiệp ECMO song do nhiều bệnh lý nền nên tình trạng vẫn rất xấu.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống Covid-19, hôm qua cho biết hiện trong nước đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, ngăn chặn lây lan trên diện rộng. Tuy nhiên nguy cơ bùng phát dịch luôn thường trực, đặc biệt đối với các đô thị lớn. Ngoài ra, còn có nguy cơ xâm nhập dịch bệnh do tình trạng nhập cảnh trái phép.Do đó, Bộ Y tế kiến nghị tiếp tục kiên định 5 nguyên tắc phòng chống dịch đã đề ra từ đầu và xuyên suốt các giai đoạn vừa qua, là "ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng và dập dịch". Tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh nhằm ngăn chặn nguồn bệnh xâm nhập từ bên ngoài.Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 từ ngày 8/3. Tính đến nay, tổng cộng đã thực hiện tiêm cho hơn 24.000 người tại 12 tỉnh, thành phố.Việt Nam hiện có 117.500 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca phục vụ Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Bộ Y tế quyết định phân phối vaccine trước cho 13 tỉnh thành, gồm 14 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 121 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga