https://vnexpress.net/hai-con-cua-nguoi-ban-quan-an-o-tp-hcm-nghi-mac-covid-19-4281252.html
Hai con của người bán quán ăn ở TP HCM nghi mắc Covid-19
HCDC xét nghiệm khẩn cấp 15 người tiếp xúc người phụ nữ bán quán ăn nghi mắc Covid-19, kết quả hai con sống cùng nhà với bà dương tính nCoV.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) trưa nay, một người con khác đưa bà đi khám bệnh vào ngày 19/5, sống ở quận Bình Tân, có kết quả xét nghiệm âm tính lần một. 9 người sống cùng nhà với người con ở Bình Tân cũng đã được lấy mẫu và đưa đi cách ly tập trung.Như vậy trong gia đình này, ba người đã có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính, gồm mẹ và hai con. Bộ Y tế chưa định mã số bệnh nhân, nên xem như các ca nghi nhiễm.Trưa 20/5, người phụ nữ bán quán ăn, 58 tuổi, ở hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, có kết quả xét nghiệm khẳng định Covid-19. Ngày 19/5, người phụ nữ này có triệu chứng bệnh đường hô hấp, đến khám tại Trung tâm Y khoa Medic, kết quả xét nghiệm X-quang phổi và CT scan phổi ghi nhận có tổn thương. Bệnh nhân được hướng dẫn đến khám tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả nghi nhiễm Covid-19, chuyển vào khu cách ly, kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính.Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm, hoặc ba mẹ con có yếu tố dịch tễ nào liên quan đến hai bệnh nhân 4514 và 4583 mà TP HCM ghi nhận trong hai ngày qua hay không. HCDC đang tiếp tục điều tra dịch tễ và truy vết những người thuộc các diện tiếp xúc để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phù hợp.Hai ngày trước, thành phố ghi nhận "bệnh nhân 4514" và 4583 là đồng nghiệp chung công ty tại quận 3. Căn cứ kết quả xét nghiệm, yếu tố dịch tễ, dấu hiệu lâm sàng, thành phố nhận định nguồn lây là từ "bệnh nhân 4583". Kết quả giải trình tự gene "bệnh nhân 4514" cho thấy nhiễm biến chủng B.1.617.2 của Ấn Độ.Xe cứu thương đến vận chuyển các F1 của ca nghi mắc ở hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu đi cách ly, trưa 20/5. Ảnh: Mỹ Lê.Lê Phương