https://vnexpress.net/hai-nhan-vien-y-te-benh-vien-thanh-nhan-nghi-mac-covid-19-4288422.html
Hai nhân viên y tế Bệnh viện Thanh Nhàn nghi mắc Covid-19
Hà NộiBệnh viện Thanh Nhàn hôm nay ghi nhận 2 ca nghi nhiễm là nhân viên y tế, lây trong quá trình chăm sóc, điều trị trực tiếp bệnh nhân Covid-19.Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Đào Quang Minh, Giám đốc Bệnh viện Thanh Nhàn, cho biết hai nhân viên y tế này là điều dưỡng của bệnh viện, làm việc tại khu cách ly, nơi điều trị cho các F0."Hai điều dưỡng này được cách ly riêng biệt cùng ca Covid-19. Do đó, hai điều dưỡng có kết quả dương tính không phát sinh thêm trường hợp tiếp xúc. Hiện, sức khỏe của cả hai hoàn toàn ổn định", ông Minh nói.Ông Minh cho biết khi tiếp xúc với người bệnh, hai điều dưỡng này trang bị đầy đủ quần áo bảo hộ, song ông nghi ngờ nhiều khả năng họ bị lây nhiễm trong quá trình cởi bỏ quần áo bảo hộ."Chỉ cần sơ suất ở một khâu nào đó khi tháo bỏ quần áo bảo hộ cũng có thể nhiễm virus", ông Minh nói.Hồi đầu tháng 5, Bệnh viện Thanh Nhàn cũng phát hiện một nhân viên vệ sinh khu T9 của bệnh viện xét nghiệm dương tính với nCoV. Khu tầng 9 trước đó tiếp nhận và điều trị 11 bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện K đến.Theo Sở Y tế Hà Nội, tính đến sáng 3/6, các bệnh viện của thành phố đang điều trị 184 F0, trong đó Bệnh viện Bắc Thăng Long điều trị 34 bệnh nhân, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang điều trị 131 bệnh nhân, Bệnh viện Thanh Nhàn điều trị 19 bệnh nhân. Ngoài ra, các bệnh viện này cũng đang chăm sóc 163 bệnh nhân nghi ngờ (F1, F2 có triệu chứng).Lê Nga