https://vnexpress.net/hai-thang-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4185428.html
Hai tháng không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 2/11 Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, 60 ngày không lây nhiễm cộng đồng.Tổng số ca nhiễm duy trì 1.180, số khỏi 1.063. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó 6 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 4 người âm tính lần hai và 7 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 170; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng Khẩn cấp Sự kiện Y tế Công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 1,2 triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 46 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch. Tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực, hiện gia hạn các hoạt động công cộng quy mô lớn tại nhiều thành phố lớn đến ngày 25/11. Việt Nam hai tháng không xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Thời gian qua, số ca mắc mới đều là những ca nhập cảnh, đã được cách ly ngay. Hơn một tháng qua, Bộ Y tế tập trung rà soát và hoàn thiện lại các quy trình cách ly, hiện dự thảo đã hoàn tất, sau khi lấy ý kiến các bộ ngành sẽ ban hành trong thời gian tới. Theo dự thảo, quy trình nhập cảnh và giám sát y tế mới, khách vào Việt Nam được phân ba nhóm: - Nhóm một: Công dân Việt Nam, người nước ngoài là thân nhân của công dân Việt Nam - Nhóm hai: Người nước ngoài là chuyên gia, nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao, chuyên gia và thân nhân (cha, mẹ, vợ, chồng, con) nhập cảnh vào Việt Nam ở, lưu trú từ 14 ngày trở lên; học sinh, sinh viên quốc tế. - Nhóm ba: Người nước ngoài nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ; chuyên gia nước ngoài làm việc tại Việt Nam dưới 14 ngày. Ngoài những nhóm trên, người khác sẽ do Thủ tướng, Phó Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cho phép. Theo dự thảo, tất cả người nhập cảnh vào Việt Nam trên các chuyến bay thương mại tự chi trả toàn bộ kinh phí cho các hoạt động đưa đón, cách ly tại khách sạn, xét nghiệm Covid-19. Riêng khách nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ (ở Việt Nam trên 14 ngày) được miễn phí xét nghiệm, trừ trường hợp yêu cầu ở khách sạn theo yêu cầu. Ngoài những giấy tờ cần thiết, trước khi nhập cảnh cả ba nhóm trên đều cần có giấy xác nhận âm tính với nCoV do cơ quan có thẩm quyền cấp trước ngày khởi hành 3-5 ngày, phải khai báo y tế điện tử trong vòng 12 giờ trước khi khởi hành và cài đặt ứng truy vết. Riêng nhóm một và nhóm hai cần thêm đăng ký và có xác nhận tiếp nhận của khách sạn, khu nghỉ dưỡng và dịch vụ đưa đón. Với nhóm 2, cũng yêu cầu cần có bảo hiểm y tế hoặc cam kết chi trả chi phí trong trường hợp mắc Covid-19. Tất cả nhóm này dù cách ly tập trung tại cơ sở cách ly tập trung, tại khách sạn, tại nhà, cơ sở lưu trú... đều phải đảm bảo hoàn thành 14 ngày cách ly y tế bắt buộc và theo dõi giám sát sau đó 14 ngày, tổng cộng là 28 ngày. Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Lê Nga