https://vnexpress.net/hai-benh-nhan-covid-19-tung-nguy-kich-ra-vien-4303450.html
Hai bệnh nhân Covid-19 từng nguy kịch ra viện
Hà NộiBệnh nhân 4141 và bệnh nhân 6404 điều trị Hồi sức tích cực nhiều ngày, được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương công bố khỏi bệnh hôm nay.Trong đó, bệnh nhân 6404, nữ, 53 tuổi, quê ở Hữu Lũng, Lạng Sơn. Bà xét nghiệm dương tính nCoV ngày 28/5, sau đó liên tục sốt cao, ho khan, khó thở. Ngày 1/6, bà được chuyển khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, bác sĩ chỉ định thở oxy lưu lượng cao (HFNC) 50 lít một phút, nồng độ 95%.Song, sức khỏe người bệnh ngày càng yếu, hai ngày tiếp theo mệt nhiều, phải thở máy xâm nhập và chuyển điều trị hồi sức tích cực. Sau đó, bà được lọc máu hấp thụ cytokine 5 lần vào các ngày 3/6, từ 5-9/6. Kết quả, sức khỏe người bệnh tiến triển hơn, giảm nồng độ oxy máy thở còn 25%. Bệnh nhân tiếp tục được chăm sóc, theo dõi sát sao, điều trị các dấu hiệu loạn thần, kết hợp thuốc bổ trợ, vitamin...Đến 12/6, bà đã điều trị tổng cộng 12 ngày thở máy, chăm sóc tích cực và 5 lần lọc máu, sức khỏe tiến triển rõ rệt, thể trạng tốt. Vì vậy, bà được cai máy thở, chuyển thở oxy kính. Tuy nhiên, đêm 15/6, bà đột ngột bị chảy rất nhiều máu ở âm đạo, bàng quang, phải truyền khẩn cấp 500ml máu và các biện pháp cấp cứu khác. Sau ba ngày, người bệnh tạm thời thoát nguy kịch, tuy nhiên còn mệt nhiều, da niêm mạc nhợt.Ngày 25/6, bệnh nhân thoát tình trạng nguy hiểm do mất máu, được bỏ oxy kính, siêu âm ổ bụng bình thường. Đến 2/7, người phụ nữ có sức khỏe tốt, tự đi lại bình thường, âm tính nCoV ba lần liên tiếp nên được ra viện, chuyển về bệnh viện địa phương tiếp tục chăm sóc.Bệnh nhân 4141, nam, 74 tuổi, có nhiều bệnh lý nền. Ông đã điều trị hồi sức tích cực 45 ngày, hiện hồi phục sức khỏe, xét nghiệm nCoV âm tính nhiều lần. Vì vậy, người bệnh cũng được xuất viện, chuyển tuyến về bệnh viện địa phương để tiếp tục chăm sóc sức khỏe.Tiến sĩ Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, ngày 2/7 cho biết, đây là bệnh nhân nguy kịch thứ 21 và 22 của đợt dịch thứ tư hồi phục và được ra viện. Khoa còn 26 bệnh nhân Covid-19 nặng, trong đó 8 ca ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể), 4 bệnh nhân thở oxy, còn lại đều thở máy.Bệnh nhân 6404 chụp ảnh cùng nhân viên y tế trước khi ra viện, chiều 2/7. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Chi Lê