https://vnexpress.net/hai-cong-ty-san-xuat-linh-kien-cho-foxconn-duoc-hoat-dong-tro-lai-4285985.html
Hai công ty sản xuất linh kiện cho Foxconn được hoạt động trở lại
Bắc GiangCông ty Fuhong Precision Component (KCN Đình Trám) và Công ty New Wing Interconnect Technology (KCN Vân Trung) được khôi phục sản xuất từ 28/5.Hai công ty này sản xuất linh kiện điện tử cho Tập đoàn Foxconn - nhà cung ứng linh kiện của Apple. Fuhong Precision Component đặt tại KCN Đình Trám sản xuất máy vi tính và các thiết bị ngoại vi máy vi tính. Công ty New Wing Interconnect Technology hoạt động chính là gia công linh kiện điện tử, sản xuất máy tính và các thiết bị ngoại vi.Theo kế hoạch, từ ngày 28/5, 8 doanh nghiệp tại 4 khu công nghiệp đang phải dừng hoạt động ở Bắc Giang là Vân Trung, Quang Châu, Đình Trám, và Song Khê - Nội Hoàng, khôi phục lại hoạt động sản xuất. Tuy nhiên, mới có 4 doanh nghiệp nộp hồ sơ thẩm định phương án sản xuất. Trong đó, chỉ hai doanh nghiệp trên đáp ứng đầy đủ các điều kiện phòng, chống Covid-19, phương án sản xuất mà tỉnh đưa ra sau khi nhà chức trách kiểm tra thực tế.Được khôi phục sản xuất, song Ban quản lý các khu công nghiệp vẫn yêu cầu lãnh đạo hai doanh nghiệp thực hiện nghiêm, đầy đủ các quy định của cơ quan thẩm quyền về phòng, chống dịch. Doanh nghiệp chỉ đưa người lao động trở lại nhà máy làm việc khi đáp ứng các yêu cầu về khoảng cách.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho công nhân tại KCN Quang Châu (Bắc Giang). Ảnh: Giang HuyĐể hoạt động trở lại các doanh nghiệp phải đáp ứng quy định về an toàn phòng, chống Covid-19, có khu kí túc xá cho công nhân ở tập trung; phương án đưa, đón người lao động, hay công nhân có xét nghiệm âm tính PCR hai lần trong đó lần gần nhất một ngày trước khi quay lại nhà máy...Thực tế các doanh nghiệp được chọn làm mẫu để quay trở lại hoạt động, công tác chuẩn bị đã được triển khai từ trước. Sau khi các cơ quan thẩm định, kiểm tra đủ điều kiện là cấp chứng nhận hoạt động lại ngay.Song, theo ông Nguyễn Xuân Ngọc - Phó ban quản lý KCN Bắc Giang, với quy trình thẩm định nghiêm ngặt, dự kiến việc khôi phục cả 4 khu công nghiệp mất thời gian vài tuần vì "doanh nghiệp phải an toàn mới có thể sản xuất lại".Hôm 8/5, Bắc Giang ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trong nhà máy tại Công ty Shin Young (KCN Vân Trung). Sáu ngày sau đó, tỉnh này ghi nhận tiếp các ca nhiễm tại Công ty Hosiden (KCN Quang Châu). Hiện đây là hai ổ dịch lớn nhất của Bắc Giang, khiến tỉnh trở thành tâm dịch của đợt dịch lần 4. Đến trưa 29/5, Bắc Giang đã ghi nhận 1.927 ca mắc Covid-19.Anh Minh