https://vnexpress.net/hai-tre-mac-covid-19-nguy-kich-thoat-cua-tu-4379590.html
Hai trẻ mắc Covid-19 nguy kịch thoát cửa tử
TP HCMThiếu niên 15 tuổi là bệnh nhân Covid nhỏ tuổi nhất phải can thiệp ECMO và bé trai 8 tuổi, bệnh nhi đầu tiên mắc di chứng Covid phải lọc máu, hồi phục sau hơn một tháng nguy kịch.Thiếu niên 15 tuổi cơ địa béo phì, điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP HCM (ICU, đặt tại Bệnh viện Ung bướu Cơ sở 2, do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách chính).Em mắc Covid-19 vào tháng 9, theo dõi tại hai bệnh viện, diễn tiến nặng hơn, các bác sĩ hội chẩn với Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP HCM. Mặc dù bệnh viện hồi sức chỉ dành cho người lớn, song trước diễn biến nặng quá nhanh của bệnh nhi trên cơ địa béo phì, bác sĩ Trần Thanh Linh - Phó giám đốc Bệnh viện quyết định nhận em về điều trị.Lúc chuyển viện, em đã suy hô hấp nặng, tổn thương gan thận, tràn khí màng phổi, phải can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể) ngay. Các bác sĩ đã sử dụng đến 6 màng lọc, hai màng ECMO và chạy liên tục hơn ba tuần, tình trạng em mới có tín hiệu khả quan.Hiện, sau hai lần xét nghiệm âm tính Covid-19, em đã tự thở được bằng khí trời, xuất viện.