https://vnexpress.net/hai-nhan-vien-y-te-duoc-truy-tang-huan-chuong-lao-dong-4351680.html
Hai nhân viên y tế được truy tặng Huân chương Lao động
Hai nhân viên y tế tại TP HCM tham gia chống dịch, qua đời sau khi nhiễm Covid-19, được Chủ tịch nước truy tặng Huân chương Lao động hạng Ba.Ngày 5/9, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc quyết định truy tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho bà Trần Thị Phương Hằng, nguyên điều dưỡng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhân dân Gia Định và ông Trịnh Hữu Nhẫn, bác sĩ, nguyên Trưởng trạm y tế xã Phước Lộc, Trung tâm y tế huyện Nhà Bè (TP HCM).Hai nhân viên y tế này "đã có thành tích xuất sắc trong công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn TP HCM".Ngày 20/5, huyện Nhà Bè xuất hiện những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên. Bác sĩ Trịnh Hữu Nhẫn và nhân viên trạm y tế xã Phước Lộc đã phối hợp cùng đội ngũ phản ứng nhanh điều tra ca bệnh, truy vết, lấy mẫu. Ngày 11/7, bác sĩ Nhẫn có kết quả xét nghiệm PCR dương tính Covid-19, chuyển vào Bệnh viện Hồi sức Covid-19 Thủ Đức điều trị. Bác sĩ 60 tuổi qua đời ngày 4/8 do viêm phổi nguy kịch, suy hô hấp, suy tim.Ngày 27/7, Bệnh viện Nhân dân Gia Định chuyển đổi công năng khoa Hồi sức tích cực chống độc thành khoa Hồi sức Covid-19. Điều dưỡng Trần Thị Phương Hằng, 42 tuổi, nhận nhiệm vụ tham gia chống dịch. Ngày 31/7, bà được phát hiện nhiễm Covid-19, điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Hai tuần sau, nữ điều dưỡng xuất viện, về cách ly ở nhà mẹ ruột tại tỉnh Đồng Nai. Tuy nhiên sau đó, bà đột ngột khó thở, được chuyển đến Trung tâm Y tế Xuân Lộc cấp cứu nhưng không qua khỏi.Theo thống kê của ngành y tế, từ đầu năm 2020 đến nay, cả nước có hơn 2.300 nhân viên y tế mắc Covid-19. Trong đợt dịch thứ tư này, hơn 10.000 cán bộ y tế các nơi đang chi viện cho TP HCM và các tỉnh phía Nam. Ba nhân viên y tế đã tử vong trong cuộc chiến chống Covid-19 thời gian qua, gồm hai người tại TP HCM, một tại Bình Dương.Viết Tuân