https://vnexpress.net/hai-benh-nhan-covid-19-tre-tuoi-vuot-qua-nguy-kich-4287010.html
Hai bệnh nhân Covid-19 trẻ tuổi vượt qua nguy kịch
Hà NộiHai bệnh nhân Covid-19 nặng, tuổi 35-37, từng suy hô hấp và phải can thiệp ECMO, cải thiện sức khỏe sau gần một tháng điều trị.Tiểu ban Điều trị, Bộ Y tế, đánh giá hai bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện bệnh Nhiệt đới Trung ương đã qua cơn nguy kịch. Trường hợp thứ nhất là "bệnh nhân 3263", nữ, 35 tuổi, ở quận Thanh Xuân, Hà Nội, được chuyển đến từ Bệnh viện K ngày 9/5. Đây là một trong những bệnh nhân Covid-19 rất nặng từng được các chuyên gia đầu ngành hội chẩn toàn quốc hôm 18/5 và 21/5.Bệnh nhân mang thai 22 tuần, vào viện trong tình trạng suy hô hấp tiến triển nhanh, chẩn đoán viêm phổi, được đặt ống nội khí quản thở máy, lọc máu, điều trị an thần, giãn cơ.Tại buổi hội chẩn hôm 18/5, các chuyên gia khuyến nghị Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là bệnh nhân trở nặng cấp tính, cần hội chẩn với sản khoa liên tục, xem xét sớm chỉ định đặt ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể), thở máy, chống nhiễm khuẩn, mục tiêu cao nhất là bảo toàn tính mạng mẹ và bé.Sau 10 ngày điều trị tích cực, tình trạng bệnh cải thiện, bệnh nhân được rút ống nội khí quản hôm 26/5. Ngày 31/5, tình trạng sức khỏe bệnh nhân ổn định, mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tích nCoV 3 lần liên tiếp. Bệnh nhân ra viện vào chiều 31/5, tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà.Trường hợp thứ hai là "bệnh nhân 3207", nam, 37 tuổi, trú tại huyện Thuận Thành, Bắc Ninh. Bệnh nhân được chẩn đoán mắc Covid-19 ngày 7/5, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Tiên Du từ ngày 9/5 đến 14/5, sau đó chuyển sang Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Được theo dõi sát và điều trị hồi sức tích cực, tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân không cải thiện.Ngày 18/5, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 trong tình trạng suy hô hấp nặng. Các bác sĩ đặt ống nội khí quản thở máy, chỉ định can thiệp ECMO.Sau 13 ngày được điều trị với kháng sinh, lọc máu, ECMO, thở máy, ngày 30/5 bệnh nhân cải thiện bộ máy hô hấp, rút ECMO. Hiện tại, bệnh nhân còn thở máy qua nội khí quản và được tập cai thở máy.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang trong thời gian tự cách ly y tế, dự kiến kết thúc vào ngày 9/6. Hiện toàn viện có hơn 300 bệnh nhân điều trị với nhiều ca bệnh nặng, nguy kịch, đặc biệt 3 ca phải đặt ECMO. Trong đợt dịch thứ 4 có 9 bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng, nguy kịch phải thở máy, lọc máu, nay đã cai thở máy thành công.Bác sĩ mặc đồ bảo hộ vào điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Ngọc Thành.Thúy Quỳnh