https://vnexpress.net/hai-truong-hop-ve-tu-vung-dich-duoc-tu-theo-doi-suc-khoe-o-nha-4337173.html
Hai trường hợp về từ vùng dịch được tự theo dõi sức khỏe ở nhà
Những người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19, từ khu vực có dịch đến nơi khác, tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày.Ngày 6/8, Bộ Y tế hướng dẫn các địa phương về hai nhóm trường hợp được tự theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày, khi về từ khu vực có dịch.Thứ nhất, người đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19, có chứng nhận tiêm chủng trên Sổ sức khỏe điện tử hoặc có giấy chứng nhận tiêm chủng đủ liều; liều cuối cùng được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng, tính đến thời điểm đến địa phương khác. Thứ hai, người đã từng mắc Covid-19 và được chữa khỏi; có giấy xác nhận khỏi bệnh hoặc giấy ra viện.Bộ Y tế cho hay các khu vực có dịch Covid-19 được cập nhật thường xuyên trên website của Bộ này.Trong thời gian tự theo dõi sức khỏe tại nhà, các trường hợp nêu trên được lấy mẫu xét nghiệm hai lần vào ngày đầu và ngày thứ 7; người nào có kết quả dương tính thì cách ly, điều trị theo quy định.Tỉnh Quảng Nam điều 10 xe ôtô đón người dân từ TP HCM về quê, ngày 21/7. Ảnh: Đắc ThànhNhững người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine Covid-19, từ khu vực có dịch đến nơi khác phải cách ly y tế tại nhà hoặc nơi lưu trú 14 ngày, tự theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo; xét nghiệm ba lần vào ngày đầu, ngày thứ 7, 14 trong thời gian cách ly tại nhà.Những người đi qua khu vực có dịch nhưng không dừng, đỗ thì không phải cách ly y tế. Tài xế ra vào khu vực có dịch cũng không phải cách ly nếu thực hiện đầy đủ yêu cầu phòng, chống dịch.Người đã tiêm vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 tại nước ngoài thì việc kiểm tra, công nhận giấy chứng nhận tiêm chủng, giấy xác nhận khỏi bệnh theo hướng dẫn của Bộ Ngoại giao.Hiện nhiều địa phương đang áp dụng biện pháp cách ly tập trung với người về từ địa phương có dịch. Đơn cử Hà Nội từ cuối tháng 7 yêu cầu người về từ 19 tỉnh, thành phía Nam đang giãn cách xã hội, phải cách ly tập trung 14 ngày. Thừa Thiên Huế cách ly tập trung tài xế chở người về từ các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16.Viết Tuân