https://vnexpress.net/hai-ca-covid-19-nang-phai-dat-ecmo-o-bac-giang-4287560.html
Hai ca Covid-19 nặng phải đặt ECMO ở Bắc Giang
Trường hợp thứ nhất là bệnh nhân 61 tuổi, nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh điều trị từ ngày 27/5 trong tình trạng khó thở, ho, SpO2 78%, được đặt nội khí quản, thở máy và lọc máu. Sau đó, bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Phổi tối 28/5. Đến sáng 1/6, bệnh nhân chuyển biến nặng hơn: giảm oxy máu, ứ CO2. Trưa cùng ngày, bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy tiến hành đặt ECMO (tim phổi nhân tạo) cho bệnh nhân.Bác sĩ Trần Thanh Linh (phụ trách đội Chợ Rẫy chi viện) cho biết, sau khi can thiệp ECMO, oxy trong máu cải thiện nhưng bệnh nhân phụ thuộc hoàn toàn ECMO và tiếp tục được lọc máu.Các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đặt ECMO cho bệnh nhân 61 tuổi sáng 1/6. Ảnh chụp từ màn hình theo dõi qua camera.Trường hợp thứ hai là một phụ nữ 26 tuổi đang mang thai 22 tuần. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, đến ngày 1/6 bị suy hô hấp, tụt huyết áp, thở oxy 100%. Ngay lập tức, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy đã chuyển sang can thiệp ECMO cho thai phụ.Sau khi đặt ECMO, huyết áp bệnh nhân ổn định hơn, được chuyển về Trung tâm hồi sức cấp cứu,Bệnh viện Phổi và tiếp tục được thở máy, lọc máu. Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết trong giai đoạn này ưu tiên cứu mẹ. Hơn nữa, thai phụ phải sử dụng rất nhiều thuốc cùng các thiết bị máy móc trên người nên khả năng thai nhi chuyển thành thai lưu là rất cao."Hiện, chúng tôi chưa đánh giá, chưa siêu âm lại, nhưng trong những ngày tới bệnh nhân sẽ tiếp tục sử dụng các loại thuốc an thần, thuốc ngủ, kháng sinh nên sẽ ảnh hưởng đến thai nhi. Đánh giá chung, cả hai ca ECMO này đều tiên lượng rất nặng", bác sĩ Linh cho biết.Bác sĩ Linh cũng cho biết nhiều bệnh nhân ở Bắc Giang còn trẻ song tình trạng nặng tăng nhanh, tổn thương phổi nhanh hơn so với bệnh nhân đợt dịch Đà Nẵng.Toàn tỉnh đang có 61 người tiến triển nặng, 30 trường hợp tiên lượng nguy kịch, khoảng 2.300 bệnh nhân đang điều trị tại 10 cơ sở.