https://vnexpress.net/hai-chung-cu-o-sai-gon-bi-phong-toa-4072263.html
Hai chung cư ở Sài Gòn bị phong tỏa
Chung cư M.One Nam Sài Gòn (phường Tân Kiểng, quận 7) và The Ascent (phường Thảo Điền, quận 2) bị phong toả vì có ca dương tính nCoV.Lối ra vào duy nhất của Chung cư M.One Nam Sài Gòn, cách mặt tiền đường Bế Văn Cấm khoảng 100 m, bị phong toả từ tối 19/3. Nhiều người đến đưa đồ dùng cho người thân, nhân viên giao hàng... đều phải chờ trước khu vực căng dây ngăn cách để bảo vệ chuyển vào trong cho cư dân. Riêng block T2 không bị phong toả nhưng toàn bộ người ra vào đều phải đo thân nhiệt và xuất trình giấy tờ.Chung cư có 3 block T1A, T1B và T2; 963 căn hộ và 1.463 nhân khẩu; một mặt giáp sông, đối diện là khu dân cư có khoảng 35 hộ. Cách đó khoảng 400 m là chung cư khác với 2 block.Hai block chung cư M.One Nam Sài Gòn bị phong tỏa. Ảnh: Hữu Công.Theo Trung tâm y tế quận 7, ca nghi ngờ dương tính là phụ nữ Việt 32 tuổi, quốc tịch Mỹ, sống ở tầng 23 block T1B cùng cha mẹ và em trai. Tầng này có 13 căn hộ với 61 người. Ngày 19/3 kết quả xét nghiệm của chị này dương tính nCoV, song Bộ Y tế chưa công bố.Chị này từ Boston (Mỹ) về Việt Nam trên chuyến bay NH381, ngồi ghế số 28, quá cảnh tại sân Narita - Nhật Bản, nhập cảnh Tân Sơn Nhất lúc 23h30 ngày 17/3. Cha chị đến đón bằng ôtô riêng, đi thẳng về nhà. Trong hai ngày tiếp theo chị ở nhà.Từ tối hôm qua Block T1A và T1B được phong toả, cách ly để lập danh sách những người có khả năng tiếp xúc gần với bệnh nhân, lấy mẫu xét nghiệm và để cơ quan y tế khử khuẩn.Nhà ở tầng 9, block T1B, anh Tân (40 tuổi) cho biết, khoảng 19h hôm qua tòa nhà phát loa thông báo có ca nghi nhiêm nCoV ở tầng 23. Nhân viên y tế và địa phương đến từng hộ gõ cửa để lấy thông tin người trong nhà, tình trạng sức khoẻ. "Chưa thấy thông báo sẽ phong toả chung cư đến khi nào, nhưng tôi cũng không lo lắng vì nhà có sẵn đồ ăn, thức uống, chỉ là sẽ không thoải mái nếu không được ra ngoài", anh Tân nói.Người ra vào chung cư M.One Nam Sài Gòn bị hạn chế, sáng 20/3. Ảnh: Hữu CôngTương tự, chung cư cao cấp Ascent trên đường Quốc Hương, quận 2, được phong tỏa từ chiều qua, sau khi phi công người Anh (43 tuổi) sống tại căn hộ A23.02 có kết quả xét nghiệm lần đầu dương tính nCoV.Chung cư có 2 block, 29 tầng, 278 căn hộ với 765 cư dân (trong đó có 159 người nước ngoài). Cũng như các khu vực bị phong tỏa khác tại TP HCM, người ngoài đến liên hệ với cư dân phải "giữ khoảng cách hơn 2 mét, đeo khẩu trang" khi nói chuyện.Bà Nguyễn Thị Tâm Hòa (65 tuổi, ngụ quận 7) mang mì gói, bánh mì... đến tiếp tế cho con gái sống ở tầng 26, nói: "Nó gọi điện bảo mọi người trong chung cư bình tĩnh, vui vẻ, hợp tác với lực lượng chức năng. Thấy vậy tui cũng đỡ lo".Theo ông Trần Phương Nam (Phó chủ tịch UBND phường Thảo Điền), hiện xác định 7 người tiếp xúc với bệnh nhân; trong đó 4 trường hợp được cách ly ở Cần Giờ (3 người là công an phường, một người giúp việc), 3 người khác ở Cát Lái. Ngoài ra còn 7 trường hợp thuộc diện F2, được cách ly ở chung cư."Chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm, hướng dẫn của ngành y tế, để làm các bước tiếp theo. Lực lượng Công an quận 2 cũng được tăng cường đảm bảo an ninh trật tự tại chung cư", ông Nam nói và cho biết cư dân rất hợp tác với lực lượng chức năng, đặc biệt là người nước ngoài.Chung cư Ascent ở phường Thảo Điền đang bị phong toả. Ảnh: Hà AnPhi công người Anh làm việc cho Vietnam Airlines. Ông từ Anh đến Việt Nam hôm 8/3, có triệu chứng sốt, ho từ ngày 16/3 và tự đi đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới khám. Sở Y tế và UBND quận 2 đã làm việc với sân bay Tân Sơn Nhất và Vietnam Airlines để xác định hành trình của ông này.Hôm 17/3, ông này đến Công an phường Thảo Điền đăng ký tạm trú có tiếp xúc 3 cảnh sát khu vực, tiếp xúc một số công an khác khi trình báo một vụ trộm tài sản.Hiện, Việt Nam ghi nhận 85 ca nhiễm nCoV, trong đó 17 ca đã được chữa khỏi. Riêng TP HCM có 17 trường hợp (3 ca đã bình phục), 3.843 người đang được theo dõi tại khu cách ly tập trung và 633 trường hợp đang cách ly theo dõi tại nhà.Hữu Công - Hà An