https://vnexpress.net/hai-ly-do-tp-hcm-xin-chi-vien-nhan-su-y-te-4404144.html
Hai lý do TP HCM xin chi viện nhân sự y tế
TP HCM đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ 3.000 bác sĩ, điều dưỡng để xây dựng các bệnh viện dã chiến, khu thu dung sẵn sàng đối phó biến chủng Omicron.Chánh văn phòng Sở Y tế Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết như trên tại cuộc họp báo về công tác phòng chống dịch chiều 16/12. Cụ thể, đây là nội dung thứ 8 trong thế trận y tế thành phố ứng phó với biến chủng Omicron - xây dựng, triển khai các bệnh viện dã chiến hoặc cơ sở khu thu dung, điều trị F0 cấp quận, huyện, sẵn sàng kích hoạt khi có nhu cầu; đồng thời duy trì các bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 trong tình hình mới. Mỗi quận huyện sẽ thêm bệnh viện dã chiến (tầng 2) hoặc cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 (tầng 1).Bà Mai cho hay có hai nguyên nhân khiến TP HCM đề xuất Bộ Y tế tăng cường nhân sự. Thứ nhất là sau ngày 1/10, các ngành nghề sản xuất kinh doanh mở cửa trở lại, số ca nhiễm mới tăng lên. Lực lượng lao động đã tiêm đủ hai mũi vaccine ít bị ảnh hưởng, cách ly 14 ngày có thể lao động trở lại. Tuy nhiên nhóm người già, người có hệ miễn dịch suy giảm thì tỷ lệ tử vong tăng cao, đè nặng lên hệ thống y tế, nhất là bệnh viện tầng trên.Thứ hai, trước đây, ở thời điểm dịch bệnh cao điểm, gần như tất cả bệnh viện trong thành phố ngưng nhận bệnh nhân ngoài Covid-19 để tập trung điều trị F0. Nhân sự các bệnh viện này cũng chia nhỏ để tăng cường cho các bệnh viện dã chiến, trung tâm hồi sức (ICU). Hiện nay các bệnh viện quay trở lại công năng ban đầu nên cần thu hồi nhân sự đi chi viện, để mở lại các khoa phòng điều trị các bệnh lý khác. Vì thế, bệnh viện dã chiến tương đối thiếu về nhân sự."Ước tính chỉ cần hỗ trợ 1-2 tháng, khi thành phố khống chế được F0, giảm tỷ lệ tử vong thì 3.000 bác sĩ, điều dưỡng này sẽ hoàn thành sứ mệnh", Chánh văn phòng Sở Y tế nói.Sinh viên trường cao đẳng Y cùng các bác sĩ Bệnh viên Bạch Mai (Hà Nội) lên đường chi viện TP HCM, ngày 21/8. Ảnh: Giang HuyTheo bà Mai, ngoài nhân sự y tế công lập, TP HCM nhận được nhiều nguồn hỗ trợ chống dịch khác, bao gồm y tế tư nhân như dược sĩ từ các nhà thuốc hỗ trợ các Trung tâm y tế quận, huyện, các trạm y tế cố định và lưu động; các bác sĩ tại phòng khám tư nhân. Một số phòng khám đa khoa tự nguyện đăng ký thành trạm lưu động. Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành có trên 1.500 bác sĩ khắp cả nước làm việc online, hỗ trợ các trạm y tế, nhất là trạm lưu động để chăm sóc, phát hiện F0 tại nhà trở nặng sớm để chuyển viện kịp thời.Hơn 50.000 sinh viên hai trường Đại học Y dược TP HCM và Y khoa Phạm Ngọc Thạch cùng tham gia tiêm chủng, lấy mẫu xét nghiệm, vào bệnh viện Covid-19 hỗ trợ điều trị F0. Riêng trường Phạm Ngọc Thạch sẽ bổ sung thêm cả lực lượng giảng viên y khoa, với trên 16.000 sinh viên, thầy cô tiếp tục đồng hành trong thời gian tới. Đặc biệt, còn có các tình nguyện viên tôn giáo; tình nguyện viên là F0 khỏi bệnh cùng tham gia chăm sóc F0 tầng 3 (nặng) cả tinh thần, thể chất...Tính đến chiều 15/12, thành phố ghi nhận hơn 491.000 ca Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Gần đây có 45 trường hợp nhập cảnh dương tính Covid-19. Viện Pasteur TP HCM và Viện nghiên cứu thuộc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đang giải trình tự gene virus, kết quả 28 mẫu thuộc chủng Delta, số còn lại chưa có kết quả. Như vậy, đến nay TP HCM chưa ghi nhận xuất hiện biến chủng Omicron.Hơn 11.500 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 370 trẻ em dưới 16 tuổi, 505 bệnh nhân nặng đang thở máy; 15 bệnh nhân cần can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể). Trong ngày có 1.065 trường hợp nhập viện, 1.011 ca xuất viện, 65 ca tử vong.Tổng số vaccine thành phố đã tiêm được là hơn 7,9 triệu mũi một và gần 7 triệu mũi hai. Ngoài ra còn có hơn 10.000 mũi bổ sung cho người suy giảm miễn dịch và hơn 23.000 mũi nhắc lại cho lực lượng tuyến đầu đã tiêm đủ 6 tháng.Thư Anh