https://vnexpress.net/hai-nguoi-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4282527.html
Hai người Hà Nội nghi mắc Covid-19
CDC Hà Nội sáng 23/5 cho biết hai người, liên quan tới chùm lây nhiễm thuộc Bệnh viện K và Bắc Ninh, xét nghiệm dương tính nCoV.Bộ Y tế chưa ghi nhận hai ca này, vì vậy xem như nghi nhiễm. Cụ thể:Người phụ nữ 57 tuổi, sống ở Khương Đình, Hạ Đình, Thanh Xuân. Bà là người thân của "bệnh nhân 4281", thuộc chùm lây nhiễm từ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Ngày 17/5, bà xét nghiệm âm tính nCoV, chuyển cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh ở Thạch Thất. Đến 22/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xét nghiệm lần hai, kết quả dương tính. Hiện tại bà không có biểu hiện bệnh.Nam thanh niên 19 tuổi, sống ở Kim Sơn, Gia Lâm, tiếp xúc gần "bệnh nhân 3255" vào tối 5 và 6/5 tại sân bóng thôn Linh Quy Bắc ở xã Kim Sơn trong khoảng 2-3 giờ.Trong đó, "bệnh nhân 3255" xét nghiệm dương tính ngày 9/5, thuộc chùm lây nhiễm từ Bắc Ninh. Cùng ngày, chàng trai nhận kết quả xét nghiệm âm tính lần một, cách ly tại Sơn Tây. Ngày 22/5, nam thanh niên sốt 38 độ, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 kết quả dương tính.Theo Bộ Y tế, Hà Nội đã ghi nhận 276 ca nhiễm, trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 41 ca ở Bệnh viện K. Chùm các chuỗi lây nhiễm cộng đồng xuất hiện trên địa bàn gồm: Đà Nẵng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bắc Ninh, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Hưng Yên, Hải Dương, liên quan chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng ra Hà Nội ngày 29/4, Hà Nam và Vĩnh Phúc.Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, lấy mẫu xét nghiệm cho người về từ Đà Nẵng, ngày 15/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê