https://vnexpress.net/hai-benh-vien-quan-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-4296352.html
Hai bệnh viện quận ngưng tiếp nhận bệnh nhân
TP HCMHai bệnh viện quận 4 và quận 10 ngưng tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 18/6, sau khi ghi nhận ca Covid-19 đến khám.Đại diện Bệnh viện Quận 4 cho biết ca nhiễm mắc nhiều bệnh mạn tính, đến bệnh viện khám, sàng lọc ngày 17/6, kết quả test nhanh âm tính nCoV. Bệnh viện lấy thêm mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) để xét nghiệm PCR, dặn bệnh nhân tự cách ly tại nhà.Sáng nay, bệnh nhân tới khám bệnh, nhận được thông tin dương tính nCoV. Bệnh viện đã chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi.Người này từng đến bệnh viện khám vào cuối tháng 5 và đầu tháng 6, do đó bệnh viện chủ động tạm ngưng hoạt động cho đến khi có thông báo mới để tiến hành khử khuẩn, phòng chống dịch. Nơi này cũng tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tầm soát tất cả khoảng 300 nhân viên, bệnh nhân nội trú.Đại diện Bệnh viện Quận 10 hôm nay cũng cho biết ngưng tiếp nhận bệnh nhân, xét nghiệm khoảng 80 nhân viên y tế, sau khi một bệnh nhân đến khám xét nghiệm sàng lọc dương tính nCoV.Cơ quan chức năng chiều 18/6 thông báo người từng đến Bệnh viện Quận 10, địa chỉ 571 Sư Vạn Hạnh, phường 13, từ 8h47 đến 11h30 ngày 16/6, nhanh chóng đến trạm y tế khai báo để được hướng dẫn phòng chống dịch.Trong làn sóng dịch thứ 4, nhiều bệnh viện, phòng khám tại TP HCM đã phải dừng tiếp nhận khám chữa bệnh, phong tỏa tạm thời vì liên quan các ca nghi mắc Covid-19. Ngày 12/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM phong tỏa do phát hiện các nhân viên mắc Covid-19. Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cũng tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân từ 16/6 sau khi phát hiện một điều dưỡng dương tính nCoV. Trước đó, hai bệnh viện phong tỏa do phát hiện nhân viên y tế mắc Covid-19 gồm bệnh viện Quận Tân Phú và Đa khoa Nam Sài Gòn.Lê Phương