https://vnexpress.net/hai-vo-chong-giao-phai-truyen-dao-nghi-mac-covid-19-4284539.html
Hai vợ chồng giáo phái truyền đạo nghi mắc Covid-19
TP HCMHCDC khuya 26/5 ghi nhận hai ca nghi nhiễm trú phường Thạnh Lộc, quận 12, là vợ chồng sinh hoạt tại Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), hai vợ chồng này sinh hoạt giáo phái chung với ca nghi nhiễm - người phụ nữ 38 tuổi trú tại huyện Hóc Môn được công bố nghi nhiễm tối cùng ngày.Hai vợ chồng cũng đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định ngày 26/5, do có triệu chứng viêm hô hấp. Hai người được phân loại khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả nghi nhiễm nCoV.Như vậy, trong buổi tối, TP HCM phát hiện 3 ca nghi nhiễm, sinh hoạt chung trong một giáo phái.0h20 ngày 27/5, Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM cho biết kết quả xét nghiệm RT-PCR khẳng định cả ba người mắc Covid-19. Hiện ông "truyền giáo" và người phụ nữ trú Hóc Môn đã được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, còn vợ ông "truyền giáo" được các bác sĩ hội chẩn ngay trong đêm, chẩn đoán có khả năng diễn biến nặng nên chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM điều trị.Ba ca này chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như ca nghi nhiễm.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, nhóm sinh hoạt tại Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp có 24 người, trong đó ba người đi khám bệnh tại bệnh viện thì được phát hiện nghi nhiễm. Sau khi nhận được thông tin, các quận huyện có người sinh hoạt trong giáo phái này đã kích hoạt đội đáp ứng nhanh tiến hành điều tra, truy vết ngay trong đêm nay.Người tiếp xúc gần nơi ở, nơi làm việc được thực hiện truy vết nhanh, chuyển cách ly và lấy mẫu xét nghiệm khẩn trong đêm nay.Trong tuần qua, TP HCM phát hiện hai chuỗi lây nhiễm cộng đồng. Chuỗi lây nhiễm tại quán bán bánh canh O Thanh ở quận 3 đã phát hiện 5 ca Covid-19, ghi nhận từ ngày 20/5. Kết quả giải trình tự gene virus ghi nhận biến chủng Anh B.1.1.7. Ngành y tế tiếp tục truy tìm nguồn lây của chuỗi này.Chuỗi khác gồm hai đồng nghiệp chung công ty tại quận 3, với "bệnh nhân 4514" -thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" -người phụ nữ ngụ quận 7, ghi nhận ngày 18/5. Hai bệnh nhân này nhiễm biến chủng Ấn Độ, nguồn lây được xác định từ Hải Phòng, do người quận 7 về quê 12 ngày trong kỳ nghỉ lễ.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương