https://vnexpress.net/hai-ca-covid-19-cung-chuyen-bay-voi-doi-tuyen-viet-nam-4297044.html
Hai ca Covid-19 cùng chuyến bay với đội tuyển Việt Nam
Hai bệnh nhân 12854 và 12855 vừa được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19, đi từ UAE về Đà Nẵng hôm 17/6 cùng chuyến bay QH9305 chở đội tuyển bóng đá Việt Nam.Hai người này được cách ly sau nhập cảnh tại TP Đà Nẵng. Ngày 19/6, họ có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Chuyến bay này từ UAE hạ cánh tại sân bay Đà Nẵng, 110 người làm thủ tục nhập cảnh, cách ly tập trung ngay tại cơ sở quân đội. Chuyến bay sau đó đưa các thành viên đội tuyển Việt Nam di chuyển tiếp về TP.HCM, nhập cảnh qua sân bay Tân Sơn Nhất. Đội tuyển được đưa về cách ly tại một khách sạn ở quận 7, TP HCM.Đội tuyển bóng đá Việt Nam sẽ cách ly tập trung 7 ngày, cách ly tại nơi lưu trú thêm 7 ngày và tự theo dõi sức khỏe cho đến hết 28 ngày kể từ ngày nhập cảnh, theo quy định phòng chống Covid-19.Đoàn đã được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR đợt đầu tiên, tất cả đều âm tính nCoV. Đợt xét nghiệm kế tiếp sẽ được tiến hành vào ngày thứ 6 trong tổng số 7 ngày cách ly tập trung, tức ngày 23/6.Trên chuyến bay từ UAE trở về Việt Nam, đội tuyển được bố trí một khoang riêng, tách biệt với nhóm hành khách phía sau 6 hàng ghế trống, mặc trang bị phòng hộ trong suốt hành trình bay cho tới khi về tới địa điểm cách ly tập trung. Các thành viên tuyển Việt Nam đã được tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19.Đội tuyển Việt Nam tại phi trường Tân Sơn Nhất, TP HCM để làm thủ tục nhập cảnh hôm 17/6. Ảnh: Lâm ĐồngThúy Quỳnh