https://vnexpress.net/hai-me-con-tu-tp-hcm-ve-ha-tinh-nghi-covid-19-4307593.html
Hai mẹ con từ TP HCM về Hà Tĩnh nghi Covid-19
Người mẹ 39 tuổi và con trai 10 tuổi từ TP HCM về huyện Lộc Hà, sáng 11/7 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh xác nhận dương tính nCoV.Theo CDC Hà Tĩnh, hai người trú thôn Thống Nhất, xã Ích Hậu, huyện Lộc Hà. Người mẹ làm nghề bán cá nướng tại chợ Phạm Đăng Giảng, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP HCM.Ngày 8/7, bốn người trong gia đình đi xe khách từ quận Bình Tân về Hà Tĩnh. Ngày 10/7, khi đến quê, họ tới Trạm Y tế xã Ích Hậu khai báo y tế, được yêu cầu cách ly tại nhà. Cán bộ Trung tâm Y tế huyện Lộc Hà đến lấy mẫu gửi CDC Hà Tĩnh xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn nơi liên quan các ca nghi nhiễm, sáng 11/7. Ảnh: Hùng LêHai ca mới chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm. Họ được chuyển đến Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh điều trị.Ngành y tế đang làm rõ nguồn lây của các ca này, bước đầu xác định được 9 F1, đã đưa đi cách ly tập trung. Viêc truy vết các F1, F2, phun khử khuẩn khu vực liên quan các ca nghi nhiễm đang được làm.Hiện, Hà Tĩnh ghi nhận 127 người dương tính nCoV (3 ca nhập cảnh cách ly ngay), trong đó 125 ca đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Đức Hùng