https://vnexpress.net/hai-benh-vien-cuu-benh-nhan-covid-19-bi-thung-ruot-4303021.html
Hai bệnh viện cứu bệnh nhân Covid-19 bị thủng ruột
TP HCMBệnh nhân nữ 68 tuổi cấp cứu tại Bệnh viện Thống Nhất đêm 30/6, đau nhiều, chướng bụng, xét nghiệm dương tính nCoV.Khi nhập viện, bệnh nhân được đưa vào vùng đệm cách ly cấp cứu hồi sức - nơi chuyên tiếp nhận các ca cấp cứu, trong thời gian đợi kết quả xét nghiệm nCoV.Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân thủng tạng rỗng (thủng ruột), biến chứng sốc nhiễm trùng, nhiễm độc nặng kèm theo suy tim, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, hôị chứng Cushing do thuốc, nhiễm nCoV mức độ nguy kịch.Bệnh viện Thống Nhất không được phân công điều trị Covid-19, nên hội chẩn và chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương trong đêm.Ê kíp tại bệnh viện Trưng Vương trang phục bảo hộ, phẫu thuật nội soi cấp cứu để khâu lỗ thủng ở đại tràng xuống, làm hậu môn nhân tạo đại tràng ngang và đặt dẫn lưu. Tối 1/7, bệnh nhân tiếp tục được hồi sức tích cực, thở máy.Bác sĩ phẫu thuật nội soi cấp cứu cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Trước đó, ngày 25/6, ê kíp Khoa Sản nơi này mổ phẫu thuật cấp cứu thành công cho sản phụ 36 tuổi, là bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại viện. Nữ bệnh nhân nhập viện trước đó một ngày, thai 39 tuần, vết mổ cũ, đái tháo đường thai kỳ. Bé gái chào đời khỏe mạnh, cân nặng 3,2 kg.Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương chuyển đổi công năng từ Bệnh viện Trưng Vương, quy mô 1.000 giường, tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 19/6, với nhiệm vụ mới là một bệnh viện hồi sức chuyên sâu dành cho ca Covid-19 nặng.Lê Phương