https://vnexpress.net/hai-be-trai-o-ha-tinh-nghi-mac-covid-19-4295368.html
Hai bé trai ở Hà Tĩnh nghi mắc Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh sáng 17/6 ghi nhận hai bé trai ở TP Hà Tĩnh và huyện Thạch Hà, liên quan đến hai chuỗi lây nhiễm trước đó, xét nghiệm dương tính nCoV.Theo CDC, bé trai chưa đầy một tuổi, trú tổ dân phố 7, phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh, là F1 của ca 10556 - liên quan người đàn ông 30 tuổi trú cùng phường Tân Giang bị ho và sốt, đi khám phát hiện nhiễm nCoV. Nguồn dịch tễ của chuỗi lây nhiễm này đang được điều tra.Ở huyện Thạch Hà, bé trai 4 tuổi, nhà ở xóm Thọ, xã Thạch Liên, là F1 của ca 9683, liên quan đến chuỗi lây nhiễm điểm tắm nước ngọt đối diện biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà. Trước đó em bé này được xét nghiệm 2 lần âm tính nCoV, xét nghiệm lần thứ 3 dương tính.Cả hai ca nghi nhiễm này cách ly từ trước, nơi ở đã phong tỏa, được chuyển tới các cơ sở y tế trên địa bàn điều trị. Ngành y tế vừa báo cáo hai ca mới ra Bộ Y tế để ghi nhận, xem như nghi nhiễm. Việc truy vết các F1, F2 để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm đang được lực lượng chức năng triển khai.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, ngày 16/6. Ảnh: Đức HùngCDC Hà Tĩnh tiếp tục thông báo khẩn tìm người từng đến địa điểm mà các ca Covid-19 từng đến, trong đó một số điểm liên quan các ca mới. CDC yêu cầu tất cả người có mặt trong các địa điểm và thời gian dưới đây, liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, gọi điện đến các đường dây nóng 0961 202 026 để khai báo.- Siêu thị Haibadi Mart, 347 đường Trần Phú, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, từ 10h40 đến 11h10 ngày 12/6.- Siêu thị Vinmart, 67 đường Hải Thượng Lãn Ông, phường Trần Phú, TP Hà Tĩnh, từ 12h đến 12h25 ngày 12/6.- Siêu thị điện tử Media Mart, 120 đường Trần Phú, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, từ 17h5 đến 17h25 ngày 12/6.Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 70 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương và điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải. Còn hai chuỗi lây nhiễm liên quan người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh và người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh chưa xác định rõ đường dịch tễ.14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) ở TP Hà Tĩnh; 9 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà); hơn 50 hộ dân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh; thị trấn Lộc Hà và xã Thạch Kim (huyện Lộc Hà) đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Ngành y tế Hà Tĩnh dự báo số ca nhiễm nCoV tiếp tục tăng trong những ngày tới do nguồn lây phức tạp, nhiều trường hợp tiếp xúc với người và địa điểm có dịch nhưng không khai báo.Đức Hùng