https://vnexpress.net/hai-benh-nhan-tp-hcm-xuat-vien-4081950.html
Hai bệnh nhân TP HCM xuất viện
Bệnh nhân 203, 234 rời Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ sáng 9/4, nâng số khỏi bệnh tại TP HCM lên 37 và cả nước 128.Tiến sĩ Lê Mạnh Hùng, Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, cho biết hai nữ bệnh nhân khỏi bệnh sau hơn 10 ngày điều trị. Sau xuất viện, cả hai được cách ly tại nhà thêm 14 ngày."Bệnh nhân 203", 35 tuổi, từ Hy Lạp về quá cảnh Thổ Nhĩ Kỳ, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 17/3. Cô không có triệu chứng, cách ly tập trung tại Trung đoàn 10, huyện Nhà Bè."Bệnh nhân 234", 69 tuổi, ở huyện Buôn Đôn, tỉnh Đăk Lăk, từ Paris về sân bay Tân Sơn Nhất ngày 18/3. Bà cách ly tập trung tại Trường Quân sự Quân khu 7.Hai bệnh nhân nhận giấy chứng nhận ra viện ngày 9/4. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ thành lập từ 2 cơ sở của Bệnh viện huyện Cần Giờ với 600 giường, cách trung tâm TP HCM hơn 50 km về phía đông nam, đường tới qua phà Bình Khánh.Cùng với Bệnh viện Dã chiến Củ Chi 300 giường, hai cơ sở ở Cần Giờ được giao nhiệm vụ chuyên tiếp nhận cách ly điều trị cho những trường hợp nghi ngờ và trường hợp xác định do các bệnh viện trong thành phố, các khu cách ly tập trung chuyển đến. Các nơi này phải có khả năng xử lý các tình huống bệnh tật phát sinh khác, nhất là các tình huống cấp cứu nội khoa và ngoại khoa.Các cơ sở này được kết nối chặt chẽ về chuyên môn của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Y bác sĩ từ nhiều bệnh viện thành phố được điều động luân phiên đến tham gia điều trị bệnh nhân.Hiện TP HCM ghi nhận 54 ca nhiễm nCoV, trong đó 37 người đã khỏi bệnh, 21 người còn điều trị.Đến sáng 9/4, Việt Nam ghi nhận 251 ca Covid-19, trong đó 128 người đã khỏi bệnh, còn 123 người đang điều trị tại 21 cơ sở y tế cả nước.Lê Phương