https://vnexpress.net/hai-nguoi-o-sai-gon-nghi-nhiem-ncov-4071828.html
Hai người ở Sài Gòn nghi nhiễm nCoV
Người đàn ông ở quận 8 từng dự lễ hội Hồi giáo cùng "bệnh nhân 61", và phi công quốc tịch Anh có kết quả xét nghiệm dương tính sáng 19/3.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP HCM chiều 19/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, thành phố ghi nhận 2 trường hợp nhiễm Covid-19 cao, đang chờ xác định.Người đàn ông dân tộc Chăm ở quận 8 từng dự lễ hội Hồi giáo ở Kuala Lumpur (Malaysia) với sự tham dự của 16.000 người, đi cùng chuyến bay với "bệnh nhân 61" ở Ninh Thuận. Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm hôm 17/3, đến sáng nay có kết quả dương tính.Lực lượng chức năng hạn chế người ra vào hẻm 157 Dương Bá Trạc (bảng màu xanh bên trái) - nhà người đàn ông dân tộc Chăm, sáng 19/3. Ảnh: Trúc Quyên.Trung tâm y tế quận 8 phong tỏa, khử khuẩn nơi lưu trú của người này tại hẻm 157 Dương Bá Trạc (phường 1, quận 8), 27 hộ xung quanh và một thánh đường Hồi giáo có khoảng 280 người, trong đó có 180 người ở địa phương, còn lại từ nơi khác đến. "Đây là một thông tin đáng báo động liên quan đến các thành viên dự thánh lễ ở Malaysia", ông Bỉnh nói.Còn nam phi công quốc tịch Anh, làm việc cho Vietnam Airlines, cư ngụ tại căn hộ ở phường Thảo Điền, quận 2. Ông từ Anh đến Việt Nam hôm 8/3, có triệu chứng sốt, ho từ ngày 16/3 và tự đi đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới khám. Sở Y tế và UBND quận 2 đã làm việc với sân bay Tân Sơn Nhất và Vietnam Airlines để xác định hành trình của ông này.Về điều tra dịch tễ đối với những người tham dự lễ ở Malaysia, thông qua Sở Ngoại vụ, Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam ở nước này ghi nhận khoảng 130 người Việt Nam tham gia.Thành phố xác định danh tính 49 người (3 người ở An Giang); 22 trường hợp đã được cách ly, trong đó 16 người có kết quả âm tính, còn 6 trường hợp đang chờ kết quả; 2 trường hợp có địa chỉ nhưng chưa xác định được; 22 người còn lại đang được điều tra, rà soát.Tính đến chiều nay, TP HCM ghi nhận 12 ca nhiễm nCoV; trong đó 3 người đã được chữa khỏi. 3.000 trường hợp đang cách ly tập trung và 615 người đang cách ly tại nhà.Thành phố đã chuẩn bị các khu cách ly tập trung với quy mô gần 23.000 giường, gắn camera để Trung tâm điều hành của Sở Y tế có thể giám sát, theo dõi từ xa. Ngoài ra, gần 30 khách sạn và resort đã đăng ký sử dụng làm nơi cách ly có thu phí. Riêng khu nghỉ dưỡng Hòn Ngọc Phương Nam (huyện Cần Giờ) miễn phí.Sở Công Thương phối hợp 20 đơn vị cung cấp khoảng 17 triệu khẩu trang trong tháng 3. Từ đầu tháng 4 sẽ đưa ra thị trường khoảng 8 triệu cái.Hữu Công