https://vnexpress.net/hai-nguoi-benh-covid-19-tung-ton-thuong-phoi-xuat-vien-4300953.html
Hai người bệnh Covid-19 từng tổn thương phổi xuất viện
Hà NộiHai bệnh nhân 4364 và 5563, đều là nam, phải thở máy hơn một tháng, từng tổn thương phổi nặng và nhiều cơ quan trong cơ thể, hôm nay được xuất viện.Bệnh nhân 4364, 66 tuổi, ở Quỳnh Lưu, Nghệ An, có bệnh tiểu đường nhiều năm nay. Ngày 17/5, ông xét nghiệm dương tính nCoV, điều trị tại bệnh viện địa phương. 5 ngày đầu, ông sốt cao, tiêu chảy, khó thở, dù được hỗ trợ thở oxy nhưng bệnh diễn biến xấu hơn. Xe cấp cứu đưa ông tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để tiếp tục điều trị vào 23/5.Tại đây, ông được cho thở máy xâm nhập, nồng độ oxy 100%, các thông số khác đều cao rồi chuyển khoa Hồi sức tích cực chăm sóc đặc biệt. Ngay trong ngày 23/5, người bệnh bị sốc, trụy tim mạch, mạch nhanh, huyết áp hạ. Bác sĩ túc trực và áp dụng nhiều biện pháp điều trị cho ông, hạn chế nguy cơ suy đa phủ tạng. Ba giờ tiếp theo, ông phải lọc máu cấp cứu hấp thụ độc tố cytokine.Những ngày tiếp theo, bệnh nhân lọc máu thêm ba lần song tình trạng phổi vẫn xấu, không phục hồi tổn thương phổi, vì vậy tiếp tục lọc máu thêm hai lần vào ngày 1-2/6. Tình trạng của người bệnh cải thiện song chậm, ngày 7/6 được phẫu thuật mở khí quản, giảm an thần, tập vận động tại giường, ăn qua ống thông dạ dày. Đến 18/6, người bệnh có dấu hiệu chảy máu, phải truyền máu cấp cứu và ngừng ăn qua ống thông.Đến 22/6, bệnh nhân không còn bị chảy máu, phục hồi dần. Ngày 5/7, ông tự thở tốt nên được cai thở máy, rút ống nội khí quản, chuyển thở oxy kính và tập phục hồi chức năng. Đến 9/7, sức khỏe ông hoàn toàn ổn định, âm tính nCoV nhiều lần nên được xuất viện.Đây là ca cao tuổi có bệnh nền thứ năm và là người thứ 27 rời khỏi khoa Hồi sức tích cực trong đợt dịch thứ tư.Bệnh nhân 4364 xuất viện chiều 9/7. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Còn bệnh nhân 5563, 60 tuổi, ở Sóc Sơn, Hà Nội, có tiền sử viêm xoang mạn tính. Ngày 27/5, ông phát hiện mắc Covid-19, điều trị tại tuyến cơ sở bệnh diễn biến nhanh khiến ông ho nhiều, khó thở, chuyển Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị.9 ngày đầu điều trị tại khoa Cấp cứu tình trạng bệnh tiếp tục diễn biến xấu, phải thở máy xâm nhập. Ông được cho sử dụng thuốc vận mạch, trợ tim, điều chỉnh rối loạn đông máu, nhưng không có tiến triển. Ngày 11/6, ông được chuyển khoa Hồi sức tích cực điều trị, tiếp tục thở máy thông số kỹ thuật cao, duy trì an thần, điều chỉnh thuốc chống đông, truyền huyết tương. Ngày 13/6, ông được lọc máu hấp thụ cytokine lần thứ nhất.Bệnh nhân được đánh giá các xét nghiệm đông máu hai lần một ngày, kết hợp thuốc chống đông máu và truyền các chế phẩm máu; xét nghiệm đánh giá viêm cơ tim 2 ngày một lần, điều chỉnh thuốc trợ tim hợp lý. Sau 18 ngày hồi sức tích cực, ngày 28/6, bệnh tiến triển tốt hơn, chức năng phổi hồi phục tốt, các chỉ số xét nghiệm dần ổn định, bệnh nhân được tập cai máy thở, tập phục hồi chức năng hô hấp, vận động.Ngày 5/7, ông cai thở máy, đến 9/7 hồi phục sức khỏe hoàn toàn và được ra viện. Tổng cộng, người bệnh có 35 ngày thở máy, là ca thứ 28 hồi phục tại khoa Hồi sức tích cực.Hiện, khoa Hồi sức tích cực còn điều trị 23 bệnh nhân nặng, trong đó 8 ca can thiệp ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể).Chi Lê