https://vnexpress.net/hai-nguoi-hue-mot-quang-nam-nghi-nhiem-lien-quan-tham-my-vien-da-nang-4275072.html
Hai người Huế, một Quảng Nam nghi nhiễm liên quan thẩm mỹ viện Đà Nẵng
Chiều 9/5 CDC Thừa Thiên Huế thông báo thêm một ca nghi nhiễm, nâng số ca nghi nhiễm trong ngày lên hai; Quảng Nam cũng ghi nhận một ca vào buổi sáng, đều liên quan thẩm mỹ viện ở Đà Nẵng.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thừa Thiên Huế, ca nghi nhiễm chiều nay là cô gái 24 tuổi ở xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc. Đây là ca dương tính thứ ba ở Thừa Thiên Huế, đều liên quan ổ dịch thẩm mỹ viện AMIDA Đà Nẵng. Hai ca trước tại Huế, một đã được Bộ Y tế ghi nhận hôm 8/3, một chưa công bố, đều là đồng nghiệp của ca nghi nhiễm này.CDC Thừa Thiên Huế cho biết điều tra dịch tễ cho thấy cô nghi nhiễm thứ ba có tiếp xúc với "bệnh nhân 3131" tại Đà Nẵng.Khung cách ly T3 nơi cô gái cách ly tập trung. Ảnh: Võ ThạnhTheo lịch trình, 19h30 ngày 2/5, cô họp chung phòng với "bệnh nhân 3131", 23h cùng ngày về phòng ở tại Đà Nẵng. 7h ngày 3/5, đưa con đi học, 9h30 đến công ty làm việc, 20h về nhà ở Đà Nẵng.9h ngày 4/5, đi xe máy từ Đà Nẵng về nhà ở tại xã Lộc Tiến, Phú Lộc. Ngày 5/5, ở nhà tại xã Lộc Tiến, không đi đâu.Ngày 6/5, đi ăn bánh cùng hai cháu. 17h cùng ngày đến sân bóng chuyền của xã Lộc Tiến (có đeo khẩu trang). 9h30 ngày 7/5, đến trạm y tế xã Lộc Tiến khai báo y tế lần một, 16h đến trạm y tế xã Lộc Tiến khai báo lần hai.Ngày 8/5, cô nhà không đi đâu cho đến khi được gọi đến trạm y tế Lộc Tiến và chuyển đi cách ly tập trung tại khung T3 ở xã Phú Thượng, huyện Phú Vang.Kết quả xét nghiệm lúc 10h ngày 9/5 xác định cô dương tính với Covid-19, chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.CDC truy vết bước đầu xác định 12 F1, cách ly tập trung.Buổi sáng, một ca nghi nhiễm tại Huế là cô gái 24 tuổi ở xã Phong Hiền, huyện Phong Điền, được xét nghiệm xác định dương tính ngày 8/5. Đây là ca dương tính nCoV thứ hai tại tỉnh trong đợt dịch này.Khu vực hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 được điều trị. Ảnh: Võ ThạnhCô gái làm việc ở thẩm mỹ viện AMIDA ở Đà Nẵng, đồng nghiệp với cô 23 tuổi ở xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, Quảng Trị được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 ngày 8/5.Trước khi phát hiện dương tính, cô gái đã tiếp xúc nhiều người. Theo dịch tễ, ngày 1/5, cô gái đi xe giường nằm từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế, dừng xe ở chợ An Lỗ. Ngày 3/5, cô gái được bố chở lên trụ sở xã Phong Hiền làm căn cước công dân, sau đó đi xe vào lại Đà Nẵng làm việc. Ngày 6/5, cô gái từ Đà Nẵng về xã Phong Hiền, Phong Điền. Ngày 7/5, cô được đưa vào cách ly tập trung tại khung T3 ở xã Phú Thượng, huyện Phú Vang. Sáng 9/5, cô có xét nghiệm dương tính Covid-9 và được chuyển vào Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 điều trị.Sau khi ghi nhận ca nghi nhiễm, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Thừa Thiên Huế đã thông báo người dân đến làm căn cước công dân ở trụ sở Phong Hiền sáng 3/5 liên hệ sớm với ngành y tế. Người dân được khuyến cáo ở trong nhà, hạn chế tiếp xúc người khác.Nhân viên y tế Quảng Nam lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Đắc Thành.Tại Quảng Nam, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh cho biết ca nghi nhiễm là kỹ thuật viên tại thẩm mỹ viện AMIDA. Ngày 20/4 đến 29/4, từ 9h30, chị ở xã Điện Phước đến làm việc tại thẩm mỹ viện, 19h30 hết giờ làm việc về lại nhà, trưa ở tại nơi làm việc, không đi đâu.8h ngày 30/4, chị đi chợ Vĩnh Điện. Ngày 1/5, chị ở nhà, tiếp xúc với người trong nhà và đi chợ Vĩnh Điện mua thức ăn tại hàng thịt cá trong chợ. Từ 20h đến 21h30 uống trà sữa cùng chồng tại quán Like dưới chợ Bình Long.Ngày 2/5, sau khi đổ xăng tại cây xăng Điện Phước chỗ đèn giao thông, chị đến Thẩm mỹ quốc tế AMIDA làm việc rồi và dự buổi họp tại công ty, sau đó về lại nhà. Ngày 3/5, chị cùng chồng chạy xe ra ngân hàng MSB tại đường Tiểu La, Đà Nẵng để làm lại thẻ. Sau 30 phút ở đây thì về thị trấn Vĩnh Điện, chồng xuống xe tại quán cà phê để uống cùng bố chồng, còn chị đi chợ mua thức ăn.Sáng 4/5, chị đi chợ Vĩnh Điện mua thức ăn tại hàng thức ăn sau chợ. Từ 8h đến 8h30, ngày 5-6/5, chị đi chợ Bình Long, xã Điện Phước. Ngày 7/5, chị tự cách ly tại nhà, chồng đi chợ nấu ăn, tối cùng ngày khai báo y tế tại trạm y tế Điện Phước. Ngày 8/5, chị cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm có kết quả dương tính Covid-19. Quá trình đi chợ, chị luôn đeo khẩu trang.Đây là ca lây nhiễm cộng đồng thứ ba ở Quảng Nam trong đợt dịch này. Ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết bước đầu xác định có 5 F1 liên quan với trường hợp nghi nhiễm này. Ngành y tế đang thần tốc truy vết những người liên quan để cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm; khoanh vùng cách ly, phun thuốc khử trùng toàn khu vực liên quan.Tại Quảng Nam, liên quan đến thẩm mỹ viện AMID, tối 8/5, Bộ Y tế công bố "bệnh nhân 3230" ở xã Ninh Phước, huyện Nông Sơn.Liên quan đến thẩm mỹ viện AMIDA, cả Đà Nẵng và Quảng Nam, Đăk Lăk đã ghi nhận hơn 10 ca nhiễm.Võ Thạnh - Đắc Thành