https://vnexpress.net/hai-nhan-vien-y-te-benh-vien-quan-tan-phu-nghi-covid-19-4287228.html
Hai nhân viên y tế Bệnh viện quận Tân Phú nghi Covid-19
HCDC ngày 1/6 ghi nhận hai nhân viên Bệnh viện quận Tân Phú nghi nhiễm nCoV, phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm tầm soát toàn bệnh viện.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), bệnh viện đã tiến hành truy vết các trường hợp tiếp xúc và có liên quan. Hiện, cơ sở y tế này có gần 600 nhân viên và 47 bệnh nhân, thân nhân người nhà đang điều trị nội trú.Sáng 1/6, bệnh viện tiến hành cách ly tập trung các trường hợp tiếp xúc và liên quan, lấy mẫu xét nghiệm các khoa, phòng liên quan đến hai trường hợp trên.Ngành y tế khẩn trương điều tra truy vết nơi hai ca nghi nhiễm cư ngụ, lấy khẩn mẫu xét nghiệm các tiếp xúc gần, chuyển cách ly tập trung. Các quận huyện hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm, giám sát mở rộng nơi các trường hợp nghi nhiễm này cư trú.Bệnh viện quận Tân Phú phong tỏa từ ngày 28/5 sau khi phát hiện ba trường hợp mắc Covid-19, do người liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đến khám. Bệnh viện đã tạm thời ngưng nhận bệnh nhân từ sáng cùng ngày.Hai ca nghi nhiễm này nằm trong chùm 11 ca nghi nhiễm do Sở Y tế TP HCM công bố, sáng 1/6, liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. 11 ca chưa được Bộ Y tế chưa công bố, xem là nghi nhiễm, nâng tổng số ca dương tính liên quan hội truyền giáo tăng lên 211.Bệnh viện Quận Tân Phú bị phong tỏa. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương