https://vnexpress.net/hai-nguoi-bac-ninh-la-f1-benh-nhan-covid-19-ha-nam-4270679.html
Hai người Bắc Ninh là F1 bệnh nhân Covid-19 Hà Nam
Sở Y tế Bắc Ninh tối 29/4 xác định hai trường hợp F1 và 23 F2 liên quan đến bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam, đã cách ly, chờ kết quả xét nghiệm.Hai F1 bao gồm bác trai của "bệnh nhân 2899" ở Hà Nam, 52 tuổi và vợ, 44 tuổi. Cả hai làm việc ở Công ty Bujeon Việt Nam, sống ở thôn Giang Liễu, xã Phương Liễu, Quế Võ. Cả hai đang được cách ly tập trung tại Trung đoàn 833, kết quả xét nghiệm âm tính lần một, sức khỏe bình thường.Truy vết dịch tễ cho thấy ngày 23/4, hai vợ chồng sang nhà "bệnh nhân 2899" ở Hà Nam ăn cơm khoảng 20 phút rồi về nhà. Đến 16h30 cùng ngày, hai người đi xe Minh Thắng đến nơi làm việc ở công ty, ăn cơm cùng một số công nhân và không đi ra khỏi công trường.Ngành y tế cũng truy vết 23 F2 tiếp xúc với hai người này, đều làm việc tại Công ty Bujeon. Toàn bộ F2 đã được hướng dẫn cách ly tại nơi cư trú. Công ty Bujeon cũng được phun khử trùng và triển khai các biện pháp chống dịch.Sở Y tế tỉnh yêu cầu tất cả người dân trên địa bàn tiếp tục thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế. Những hành khách đi trên chuyến bay VJ3616 từ Nhật Bản hạ cánh sân bay Đà Nẵng ngày 7/4 và người đi trên xe khách biển số 43B-048.78 tuyến Đà Nẵng - Hà Nội xuất phát lúc 20h30 ngày 21/4 cần khai báo y tế để được lấy mẫu xét nghiệm."Bệnh nhân 2899" từ Nhật về Đà Nẵng ngày 7/4, kết thúc 14 ngày cách ly tập trung với ba lần xét nghiệm âm tính. Ngày 22/4 anh hết cách ly, đi xe khách từ Đà Nẵng về Hà Nội sau đó gọi xe về nhà ở Hà Nam. Hai ngày sau anh bắt đầu ho, sốt, đau họng, mẹ ra trạm y tế khai báo y tế, đưa anh đi cách ly, kết quả xét nghiệm ngày 29/4 dương tính nCoV. Bố, mẹ, vợ và con gái bệnh nhân cũng bị lây nhiễm. Một người tiếp xúc với bệnh nhân sau đó vào TP HCM cũng có kết quả xét nghiệm dương tính. Đến tối 29/4, Hà Nam khoanh vùng được 113 F1, hơn 300 F2, đang tiếp tục truy vết F2 và F3.Bộ Y tế đang khẩn cấp tìm người đi chung các chuyến bay, chung xe khách với bệnh nhân Covid-19.Chùm ca nhiễm này đã phá vỡ chuỗi hơn một tháng Việt Nam không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng, kể từ sau đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh từ tháng 1 đến cuối tháng 3.Thùy An