https://vnexpress.net/hai-cong-nhan-khu-cong-nghiep-o-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4270878.html
Hai công nhân khu công nghiệp ở Hà Nội nghi mắc Covid-19
Hai người nghi nhiễm nCoV là F1 của "bệnh nhân 2911", làm việc tại khu công nghiệp Bắc Thăng Long, Hà Nội.Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết như trên sáng 30/4. Hiện hai trường hợp này đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.Trong sáng nay, UBND TP Hà Nội đã làm việc với lãnh đạo huyện Đông Anh và Khu công nghiệp Bắc Thăng Long về công tác phòng, chống Covid-19. Giới chức Hà Nội cho biết hai trường hợp nghi ngờ, là F1 của "bệnh nhân 2911", trong đó một người làm việc tại Công ty Panasonic System Networks Việt Nam, một người thuộc Công ty Vica. Hiện đã xác định được 28 trường hợp tiếp xúc gần với hai ca nghi nhiễm.Ông Chử Xuân Dũng, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội, yêu cầu công nhân thuộc hai công ty có ca nghi nhiễm chủ động tự cách ly tại nhà, khai báo y tế, không đi lại để đảm bảo an toàn.Ông Dũng cho rằng cần khoanh vùng 3 cấp độ ở khu công nghiệp có ca nghi nhiễm. Ở vòng lõi có ca nhiễm, lực lượng chức năng cần rà soát kỹ lưỡng nhất; sau đó thực hiện tới các vòng tiếp theo, từng bước nới lỏng, tránh khoanh vùng quá rộng ảnh hưởng đến đời sống người dân.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội được yêu cầu gấp rút xét nghiệm, sau 10 giờ phải lấy hết mẫu xét nghiệm các trường hợp F1 và nhanh chóng trả kết quả để có biện pháp khoanh vùng dập dịch phù hợp."Bệnh nhân 2911", nam, 28 tuổi, địa chỉ tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, là F1 của "bệnh nhân 2899", người ở Nhật về. Ngày 22/4, anh đi ăn liên hoan cùng anh này tại thị trấn Vĩnh Trụ, Lý Nhân, Hà Nam, ngày 29/4 kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Sự xuất hiện của ca này đã chấm dứt chuỗi 73 ngày Hà Nội không ghi nhận lây nhiễm cộng đồng.Tại Hà Nam, đã ghi nhận 5 ca Covid-19 thuộc một gia đình, gồm các bệnh nhân 2899, 2901, 2903, 2908, 2909. Hà Nam đã phong tỏa thôn Quan Nhân là nơi cư trú gia đình này, 920 mẫu xét nghiệm được lấy. Chuỗi lây nhiễm từ Hà Nam đã ghi nhận lan đến Hưng Yên (hai ca), TP HCM (một ca) và Hà Nội (một ca). Tổng cộng trong hai ngày 29-30/4, đã có 9 trường hợp liên quan tới chuỗi lây nhiễm ở Hà Nam được Bộ Y tế ghi nhận.5 ca nghi nhiễm gồm 3 ở Hà Nam, 2 tại Hà Nội, chưa được Bộ Y tế ghi nhận.Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2.914, số khỏi 2.516. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 13 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 20 người âm tính lần ba.Chi Lê