https://vnexpress.net/hai-gia-dinh-tai-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4282712.html
Hai gia đình tại Hà Nội nghi mắc Covid-19
Một gia đình bốn người sống tại tòa Park 11, và hai mẹ con sống tại tòa Park 9, khu đô thị Times City, Hoàng Mai, Hà Nội, xét nghiệm dương tính nCoV.Thông tin do Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố chiều 23/5. Gia đình bốn người gồm:Con trai cả, 11 tuổi, là học sinh trường Vinschool tại Times City, được Bệnh viện Vinmec xét nghiệm dương tính nCoV ngày 22/5.Mẹ cùng bố em học sinh này, 36 tuổi, được CDC Hà Nội xét nghiệm dương tính ngày 23/5. Trong đó, mẹ làm việc tại Công ty T&T, địa chỉ 2A Phạm Sư Mạnh, Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm; bố làm quản lý công ty tư nhân về thiết bị máy tính, điện tử, địa chỉ 96 lô D6, khu đô thị Đại Kim, Hoàng Mai.Con trai thứ hai, 8 tuổi, sống cùng ông bà ngoại ở khu đô thị Việt Hưng, phường Việt Hưng, quận Long Biên, được CDC Hà Nội xét nghiệm dương tính ngày 23/5.Hai người quốc tịch Ấn Độ gồm mẹ 35 tuổi và con gái 3 tuổi, nhập cảnh vào Việt Nam ngày 24/4. Họ đã cách ly tập trung 21 ngày tại Hải Phòng, hoàn thành vào ngày 15/5, sau đó về cách ly tại nhà ở tòa Park 9, khu đô thị Times City. Ngày 22/5, hai người đến Bệnh viện Vinmec lấy mẫu xét nghiệm để kết thúc cách ly, phát hiện con dương tính, mẹ âm tính. Ngày 23/5, CDC Hà Nội xét nghiệm lần hai, kết quả dương tính.Trước đó, Bộ Y tế cũng ghi nhận "bệnh nhân 2986" là chuyên gia người Ấn Độ, sống ở tòa Park 10 vào ngày 4/5. Như vậy, khu đô thị Times City đã ghi nhận 7 trường hợp dương tính nCoV.Bộ Y tế chưa ghi nhận 6 trường hợp này, vì vậy xếp vào ca nghi nhiễm. Hiện chưa rõ nguồn lây của gia đình 4 người sống ở tòa Park 11. Hai tòa nhà Park 9 và Park 11 đã bị phong tỏa.Khu vực tòa Park 11, khu đô thị Times City, bj phong tỏa hôm nay. Ảnh: Tất Định.Chi Lê