https://vnexpress.net/hai-benh-vien-covid-tiep-nhan-hon-200-benh-nhan-4294641.html
Hai bệnh viện Covid tiếp nhận hơn 200 bệnh nhân
TP HCMBệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi tiếp nhận 192 bệnh nhân gồm 5 người chạy thận nhân tạo; Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch điều trị 10 ca, sau ba ngày hoạt động.Theo Sở Y tế TP HCM, nhờ lợi thế chuyển đổi công năng từ Bệnh viện huyện Củ Chi, Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi có thể tiến hành chạy thận cho 5 bệnh nhân. Ngoài ra, các can thiệp phẫu thuật cấp cứu, nội soi tiêu hóa, sản khoa... trên bệnh nhân Covid-19 cũng có thể thực hiện ngay tại viện khi cần, không phải chuyển về các bệnh viện chuyên khoa của thành phố.Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch "tách đôi" với một nửa chuyên điều trị Covid-19 từ ngày 13/6, cũng tiếp nhận 10 bệnh nhân suy hô hấp, được chuyển từ Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ đến. Do bệnh viện tách thành hai khu vực riêng biệt, hiện vẫn tiếp tục điều trị bệnh nhân lao, bệnh phổi không do lao, nên chỉ tiếp nhận các ca Covid-19 nặng.Hai bệnh viện Covid-19 mới thành lập này đã "chia lửa" cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM những ngày qua, sau khi nơi đây phát hiện 60 nhân viên mắc bệnh. Bệnh viện nhiệt đới là tuyến đầu chống dịch của TP HCM, tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nặng và chia các ca y tế thay phiên làm nhiệm vụ ở các bệnh viện dã chiến."Ngành y tế thành phố hoàn toàn không bị động trong việc tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nặng khi phải phong tỏa Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trong những ngày qua", đại diện Sở Y tế TP HCM ngày 15/6 cho biết.Theo Sở Y tế, đây là kết quả bước đầu của thành phố trong triển khai kế hoạch 5.000 giường điều trị cho người mắc Covid-19. Hiện nay, ngành y tế đã chuẩn bị được 2.500 giường tại các bệnh viện gồm Dã chiến Củ Chi (300 giường), Điều trị Covid-19 Cần Giờ (600 giường), Bệnh Nhiệt đới (400 giường), Điều trị Covid-19 Củ Chi (500 giường), Phạm Ngọc Thạch (500 giường), Nhi đồng Thành phố (100 giường), Nhi đồng 2 (60 giường), Chợ Rẫy (40 giường).Sắp tới, TP HCM tăng lên 3.500 giường, với 1.000 giường tại Bệnh viện Trưng Vương khi có yêu cầu.Bệnh nhân Covid-19 đang được chạy thận tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi, ngày 15/6. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.Theo Sở Y tế TP HCM, mô hình chuyển đổi công năng từ bệnh viện đa khoa đã phát huy được lợi thế là các cơ sở này có sẵn các chuyên khoa để kịp thời giải quyết những bệnh lý phát sinh ở bệnh nhân Covid-19. Nhờ vậy bệnh nhân không phải chuyển đến các bệnh viện chuyên khoa, đa khoa khác điều trị, với nhiều nguy cơ lây lan dịch tại các bệnh viện này.Ngành y tế huy động lực lượng bác sĩ chuyên khoa của các bệnh viện thành phố luân phiên hỗ trợ chuyên môn và can thiệp tại chỗ cho những bệnh viện chuyên trị Covid-19. Ví dụ, Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi nhận được sự hỗ trợ luân phiên từ các bác sĩ chuyên khoa của Bệnh viện Nhân dân Gia Định và một số bệnh viện đa khoa, chuyên khoa khác.Lê Phương