https://vnexpress.net/hai-ca-nghi-nhiem-cham-dut-45-ngay-khong-covid-19-o-dong-nai-4296472.html
Hai ca nghi nhiễm chấm dứt 45 ngày không Covid-19 ở Đồng Nai
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Đồng Nai sáng 19/6 ghi nhận một người thợ hồ 46 tuổi nghi ngờ bị lây nhiễm từ một người TP HCM thu mua trái cây, một ca lây từ Bình Dương.Theo điều tra dịch tễ, người thợ hồ ở phường Bảo Vinh, TP Long Khánh. Người này từng tiếp xúc với một người thu mua trái cây ở chợ đầu mối Hóc Môn, TP HCM. Từ ngày 1/6 đến 13/6, người mua trái cây thường đi từ TP HCM đến ngã ba nhà thờ khu phố Bảo Vinh B ở Đồng Nai để thu mua chôm chôm vào buổi sáng mỗi ngày. Khi người thu mua trái cây đến Long Khánh, anh thợ hồ phụ thu mua và tiếp xúc với nhiều người, trong đó có những người mang chôm chôm trong vườn ra bán.Ngày 16/6, ông mua trái cây được phát hiện mắc Covid-19, ngày 18/6 người thợ hồ mệt mỏi, khám tại Bệnh viện Long Khánh, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Trong các F1 có vợ ông đang làm việc tại Công ty Pousung Việt Nam, huyện Trảng Bom. Hàng ngày người vợ đi xe đưa đón của công ty.CDC Đồng Nai truy vết khoảng 50 F1, trong đó có 15 F1 nguy cơ cao thành F0 và trên 1.000 F2 ở Công ty Pousung.Ngay sau khi phát hiện ca nghi nhiễm, UBND TP Long Khánh và UBND huyện Trảng Bom tiến hành họp khẩn trong đêm, tiến hành truy vết, phun xịt khử khuẩn những nơi liên quan. Công ty Puosung tạm ngưng hoạt động, tiến hành phun xịt khử khuẩn, hàng chục nghìn công nhân theo dõi sức khỏe tại nhà.Ngành y tế phun xịt khử khuẩn một địa điểm liên quan đến dịch tễ ca nghi nhiễm ở Long Khánh. Ảnh: Thái HàCa nghi nhiễm còn lại là nam công nhân ngụ tại xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu, là F1 của ổ dịch tại công ty House Ware, TP Thuận An, Bình Dương. UBND huyện Vĩnh Cửu đã phong tỏa con đường vào khu trọ nơi người này ở để truy vết, dập dịch.Hai ca này chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như ca nghi nhiễm.Hai ca nghi nhiễm này chấm dứt 45 ngày Đồng Nai không ghi nhận Covid-19 trong cộng đồng. Trong đợt dịch thứ 4, Đồng Nai ghi nhận ca Covid-19 là nữ quản lý quán bar từ Đà Nẵng về ngày 4/5.Sáng nay, cả nước ghi nhận 94 ca dương tính nCoV, tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 9.267, ghi nhận ở 41 tỉnh thành.Phước Tuấn