https://vnexpress.net/hai-dieu-duong-mac-covid-19-am-tinh-lan-4-4243714.html
Hai điều dưỡng mắc Covid-19 âm tính lần 4
Sở Y tế Hải Phòng ngày 4/3 cho biết "bệnh nhân 2385" và "bệnh nhân 2391", hai điều dưỡng Bệnh viện Giao thông Vận tải tỉnh, kết quả xét nghiệm lần 4 âm tính.Đây là hai trong số ba ca nhiễm ghi nhận ngày 22/2, phá vỡ thành tích Hải Phòng 26 ngày duy trì chỉ một ca nhiễm dù nằm giữa hai vùng dịch lớn là Hải Dương và Quảng Ninh. Ba ca gồm hai điều dưỡng nam và nữ là đồng nghiệp, và em gái của nữ điều dưỡng là "bệnh nhân 2392". Người em này hiện kết quả xét nghiệm vẫn dương tính. Tất cả đang tiếp tục được cách ly giám sát y tế chặt chẽ.Sở Y tế xác định nguồn lây chuỗi bệnh nhân Covid-19 liên quan hai điều dưỡng là từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, sau đó lây nhiễm cho "bệnh nhân 2392". Nam điều dưỡng được xác định là đã khai báo y tế không đúng sự thật, cho đến khi có kết quả xét nghiệm dương tính. Đại diện Ban chỉ đạo chống dịch Hải Phòng nhận định nam điều dưỡng này đã vi phạm các quy định về an toàn chống dịch và sẽ có biện pháp xử lý sau khi xuất viện.Trong ngày 4/3, Sở Y tế tiếp nhận mới 402 mẫu xét nghiệm sàng lọc, 470 mẫu kết quả âm tính, 300 mẫu chờ kết quả.Thành phố hiện có 613 người thực hiện cách ly y tế tập trung, 727 chuyên gia thực hiện cách ly tại các khách sạn, 4.104 người cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú. Tính riêng trong ngày có 45 người bắt đầu thực hiện cách ly y tế tập trung, 74 chuyên gia bắt đầu thực hiện cách ly tại các khách sạn.Hải Phòng đến nay 12 ngày không ghi nhận ca mắc mới. Ổ dịch Hải Dương "cơ bản đã kiểm soát" song vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ, cần nâng cao cảnh giác.Từ ngày 5/3, IVAC cùng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Đại học Y Hà Nội bắt đầu tiến nhận thông tin đăng ký thử nghiệm vaccine từ các tình nguyện viên. Cách thức đăng ký là có thể đến trực tiếp Đại học Y Hà Nội, qua điện thoại, thư điện tử hoặc website. Đây là vaccine Covid-19 thứ hai của Việt Nam được thử nghiệm lâm sàng trên người.Thùy An