https://vnexpress.net/hai-benh-nhan-ung-thu-mac-covid-19-tu-vong-4292757.html
Hai bệnh nhân ung thư mắc Covid-19 tử vong
Ca tử vong thứ 56 là "bệnh nhân 4115", 65 tuổi, địa chỉ huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình, tiền sử ung thư cổ tử cung di căn hạch ổ bụng vào tháng 3/2020, đã hóa và xạ trị 6 đợt.Ngày 3/5, bệnh nhân vào Bệnh viện K cơ sở Tân Triều cấp cứu vì viêm trực tràng, đi tiểu ra máu, chẩn đoán: Viêm trực tràng, viêm bàng quang chảy máu, suy thận/ung thư cổ tử cung tiến triển tại mỏm cụt, di căn hạch chủ bụng.Ngày 16/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị. Sau 5 ngày, bệnh nhân bắt đầu xuất hiện sốt cao, khó thở tăng dần, được theo dõi sát và điều trị tích cực nhưng tình trạng không cải thiện, đặt nội khí quản ngày 2/6.Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực: thở máy, lọc máu, kháng sinh phổ rộng kết hợp thuốc kháng nấm, điều chỉnh rối loạn đông máu. Tuy nhiên, tình trạng bệnh nhân đáp ứng điều trị kém, chức năng phổi không cải thiện, sốc không hồi phục.Bệnh nhân tử vong ngày 10/6 với chẩn đoán tử vong: Sốc nhiễm khuẩn - viêm phổi do nCoV, nhiễm nấm, trên nền ung thư cổ tử cung di căn hạch ổ bụng.Ca tử vong thứ 57 là "bệnh nhân 3595", 59 tuổi, địa chỉ huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, tiền sử ung thư túi mật giai đoạn muộn đã di căn gan.Bệnh nhân điều trị ung thư túi mật tại khoa Gan - Mật - Tụy tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, có con gái mắc Covid-19. Bệnh nhân được xét nghiệm khẳng định Covid-19 vào ngày 11/5, chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị.Tại đây, bệnh nhân được sử dụng các thuốc điều chỉnh tình trạng rối loạn đông máu và kháng sinh điều trị tình trạng bội nhiễm. Ngày thứ 10 sau khi nhiễm nCoV, bệnh nhân suy hô hấp tiến triển tăng dần, được đặt ống nội khí quản, thở máy.Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực: thở máy, lọc máu, kháng sinh phổ rộng, hội chẩn ngoại khoa dẫn lưu dịch mật ra ngoài. Tình trạng bệnh nhân không cải thiện, rơi vào tình trạng sốc không hồi phục.Bệnh nhân tử vong ngày 10/6 với chẩn đoán tử vong: Sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nCoV trên nền bệnh nhân ung thư túi mật giai đoạn muộn.Như vậy, tổng số ca tử vong ở đợt dịch này là 22, kể từ đầu dịch là 57.