https://vnexpress.net/hai-nhan-vien-y-te-benh-vien-gia-dinh-mac-covid-19-4293603.html
Hai nhân viên y tế Bệnh viện Gia Định mắc Covid-19
TP HCMBệnh viện Nhân dân Gia Định tối 13/6 ghi nhận hai nhân viên Khoa Vi sinh dương tính nCoV, trong đó một người là vợ nhân viên công nghệ thông tin Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM mắc Covid-19.Theo đại diện Bệnh viện Nhân dân Gia Định, trưa 12/6, sau khi phát hiện chồng mắc Covid-19, một nhân viên Khoa Vi sinh thông báo với ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của bệnh viện. Nơi này đã nhanh chóng khoanh vùng cô lập, phun khử khuẩn toàn bộ khoa cũng như toàn bệnh viện.Bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 nhân viên Khoa Vi sinh, sau đó là toàn bộ nhân viên bệnh viện. Kết quả ghi nhận thêm một nhân viên Khoa Vi sinh dương tính nCoV, 1.501 nhân viên y tế còn lại đều âm tính. Các F1 đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly theo hướng dẫn.Trong quá trình làm việc, hai nhân viên nhiễm di chuyển bằng thang bộ, chỉ sinh hoạt tại khoa, không đến các địa điểm khác. Cả hai đều không có triệu chứng Covid-19, không sốt, không ho, không đau họng, không mất vị giác, không mất khứu giác. Hai nhân viên y tế đều đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi một vào cuối tháng 4, cách đây 7 tuần."Hoạt động khám chữa bệnh của bệnh viện diễn ra bình thường", đại diện bệnh viện cho biết. Khoa vi sinh được cô lập, hoạt động độc lập với các khoa khác. Các nhân viên còn lại làm việc và sinh hoạt tại khoa, tách biệt các khu vực khác trong bệnh viện, vì vậy đảm bảo an toàn về cách ly.Hai ca nhiễm này đã được Bộ Y tế ghi nhận tối 23/6.Trước đó, ngày 5/6, bệnh viện thực hiện phết giám sát 350 nhân viên y tế cư ngụ tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, đều âm tính nCoV. Ngày 9/6, bệnh viện xét nghiệm cho toàn bộ bệnh nhân nằm viện trên 7 ngày, kết quả đều âm tính. Từ ngày 8-10/6, bệnh viện đã tiến hành giám sát 375 nhân viên y tế đều có kết quả âm tính.Hai ngày qua, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM ghi nhận 53 nhân viên mắc Covid-19, tập trung ở các phòng ban thuộc khối hậu cần. Cụm lây nhiễm tại bệnh viện được phát hiện từ ngày 11/6, khi một nhân viên phòng công nghệ thông tin có triệu chứng nghi ngờ, xét nghiệm dương tính nCoV.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới phong tỏa từ chiều 12/6 để tiến hành các biện pháp phòng chống dịch, vệ sinh. Bệnh viện vẫn duy trì xét nghiệm chẩn đoán RT-PCR và chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đang chữa trị.Lê Phương