https://vnexpress.net/hai-benh-nhan-nang-duoc-chua-khoi-4084436.html
Hai bệnh nhân nặng được chữa khỏi
Hà NộiHai người từng phải thở máy nhiều ngày trong tình trạng nguy kịch hôm nay được tuyên bố khỏi bệnh Covid-19, xuất viện cùng 15 người khác.Họ được các y bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị khỏi."Bệnh nhân 26", người Anh, 69 tuổi, có tiền sử tai biến mạch não, liệt nửa người. Ông được cho thở máy 14 ngày, nay mới hồi phục, sẽ chuyển từ khoa Hồi sức Tích cực sang khu vực dành cho bệnh nhân nhẹ hơn để theo dõi, cùng với người vợ xuất viện trước đó. Hai người đến Việt Nam trên chuyến VN54 ngày 2/3, khi đang ở Lào Cai thì phát hiện dương tính nCoV, được đưa về Hà Nội điều trị."Dịch bệnh đã phá hỏng kỳ nghỉ của chúng tôi. Nhưng chúng tôi đã được y bác sĩ Việt Nam cứu sống. Xin cảm ơn mọi người rất nhiều", người vợ chia sẻ.Vợ chồng "bệnh nhân 26" lúc sắp xuất viện. Ảnh: Chi LêNgười từng bệnh nặng thứ hai xuất viện là nhân viên Vietnam Airlines, 50 tuổi, đã phải thở máy nhiều ngày. Ông này từ Pháp về Việt Nam trên chuyến VN18 ngày 9/3, phát hiện dương tính nCoV và nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương."Bệnh nhân 87", 32 tuổi, là một trong hai nữ điều dưỡng tại Bệnh viện Bạch Mai nhiễm nCoV. Những ngày điều trị, chị bị sốt và khó thở nghiêm trọng. "Tôi thở như cá mắc cạn", chị chia sẻ về trải nghiệm khi mắc bệnh. Chị đã có hai lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân 177, 189 và 190 là nhân viên công ty Trường Sinh, cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai. Họ nhập viện cuối tháng 3, xét nghiệm âm tính nCoV hai lần vào đầu tháng 4."Bệnh nhân 239", 71 tuổi, ở An Hòa, Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc, tới khám ở bệnh viện Bạch Mai và vào căng tin do Trường Sinh vận hành để mua đồ ăn. Nhập viện ngày 3/4, tới nay ông có ba lần xét nghiệm âm tính và được xác nhận khỏi bệnh.Những người khác ra viện đợt này gồm các bệnh nhân 109, 114, 115, 175, 186, 199, 208, 214, 220, 232.Các y bác sĩ và bệnh nhân mừng vui trong lễ xuất viện chiều 14/4. Ảnh: Chi Lê.Tại Hà Tĩnh, chiều 14/4, Nguyễn Thị Hiền, 17 tuổi, "bệnh nhân 146" cũng khỏi Covid-19, được xe cấp cứu đưa từ Bệnh viện Đa khoa Khu vực cửa khẩu Cầu Treo về quê Nghệ An, tiếp tục cách ly 14 ngày tại nhà."Nhờ sự hỗ trợ của nhiều ê kíp bác sĩ, tinh thần em rất thoải mái, như được tiếp thêm động lực và niềm tin để chiến thắng bệnh tật", Hiền nói.Bác sĩ Nguyễn Khắc Thành, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Khu vực cửa khẩu Cầu Treo, cho biết trước khi vào viện Hiền ho ít, khó thở, sau 20 ngày điều trị sức khỏe cô tốt dần lên. "Có thể do bệnh nhân còn trẻ tuổi, sức đề kháng tốt nên hồi phục nhanh", bác sĩ Thành nói.Trước đó, trả lời phỏng vấn của VnExpress, Hiền chia sẻ có linh cảm nhiễm nCoV khi thấy cơ thể không được khỏe, ho nhiều, khó thở. Cô bày tỏ sự lạc quan, tin sẽ sớm loại virus ra khỏi cơ thể.Hiền là nhân viên quán bar tại Bangkok (Thái Lan), tiếp xúc với "bệnh nhân 122" cùng nhiều người nước ngoài. Ngày 18/3, cô đi xe khách từ Bangkok về cửa khẩu Cầu Treo, cách ly y tế, xét nghiệm ngày 25/3 dương tính.Đây là ca nCoV đầu tiên tại Hà Tĩnh được chữa khỏi. Tỉnh còn bệnh nhân 210, 238 và 265 đang điều trị.Như vậy, trong ngày 14/4 có 23 ca ra viện gồm 17 người ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, năm tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi TP HCM, một ở Hà Tĩnh.Tổng số người khỏi Covid-19 tại Việt Nam lên 169. Số bệnh nhân đang điều trị 96.Chi Lê - Thúy Quỳnh - Đức Hùng