https://vnexpress.net/ha-ng-loa-t-dich-vu-o-sai-gon-duoc-hoat-dong-lai-4095682.html
Hàng loạt dịch vụ ở Sài Gòn được hoạt động lại
Trừ vũ trường, karaoke và quán bar, tất cả dịch vụ không thiết yếu khác đều được mở cửa trở lại từ 8/5 đến khi có thông báo mới, theo quyết định của UBND TP HCM.Nhân viên một quán bar ở phố Tây Bùi Viện, quận 1 sơn sửa lại bàn ghế để chuẩn bị mở cửa trở lại từ hôm 23/4, ngay sau khi hết lệnh cách ly theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Ảnh: Nguyệt Nhi.Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Minh Châu cho biết tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, chiều nay. Quyết định mới của thành phố cho phép các cơ sở tôn giáo thực hiện các nghi lễ trở lại, các cuộc họp đông người cũng sẽ được tổ chức bình thường. Việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng vẫn là bắt buộc.Quyết định của UBND TP HCM căn cứ chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quốc gia sáng hôm qua, về việc tiếp tục thực hiện một số quy định phòng chống dịch.Trước đó, từ ngày 15/3, TP HCM cấm tất cả dịch vụ: cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, spa, massage, xông hơi; các khu vui chơi, giải trí, sân khấu, trung tâm tiệc cưới, pub, beer club, bar, karaoke, rạp chiếu phim, các điểm kinh doanh Internet, hát với nhau, gym, yoga... hoạt động để phòng chống dịch bệnh.Hữu Công