https://vnexpress.net/ho-ra-mau-truoc-khi-phat-hien-nhiem-ncov-4282451.html
Ho ra máu trước khi phát hiện nhiễm nCoV
Thanh Hóa"Bệnh nhân 5046", nam, 25 tuổi ,làm việc tại Hà Nội, về quê đến nhiều nơi gặp bạn bè trước khi ho và nôn ra máu, đi khám xét nghiệm mới phát hiện mắc Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thanh Hóa, bệnh nhân được ghi nhận mắc Covid-19 chiều 22/5 là ca phức tạp, yếu tố dịch tễ chưa rõ nguồn lây.Người này quê ở xã Thiệu Phúc, huyện Thiệu Hóa, làm nghề xây dựng tự do, ở trọ tại ngõ 83, phường Phúc Lợi, quận Long Biên, Hà Nội.Lực lượng chức năng lập chốt phong tỏa tại một con ngõ dẫn vào thôn 7, xã Thiệu Phúc. Ảnh: L.D.10h ngày 18/5, anh đi xe khách Tùng Lâm từ Hà Nội về thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa, trên xe có khoảng 10 hành khách. Khoảng 13h30 cùng ngày về đến quê song anh không về nhà mà thuê phòng tại nhà nghỉ Trường An ở một mình. Buổi tối đi ăn lẩu cùng hai người bạn (trú cùng thôn 7, xã Thiệu Phúc) tại quán Sen, sau đó về nhà nghỉ. Ngày 19/5 và 20/5, anh này ở nhà nghỉ, không đi đâu trừ ăn cơm nhà hàng cạnh nhà nghỉ. Khoảng 22h ngày 20/5 anh ho và nôn ra máu nên anh trai đến đón về nhà, sáng hôm sau đến khám tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa. Chiều cùng ngày, dấu hiệu bệnh nặng hơn, anh được đưa đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa khám. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính vào chiều 22/5.Huyện Thiệu Hóa đang truy vết các trường hợp tiếp xúc gần để cách ly, lập chốt phong tỏa khu vực dẫn vào thôn 7, xã Thiệu Phúc, để kiểm soát người ra vào. Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa yêu cầu người dân trong thôn tạm thời ở nhà, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết. Khu vực này có 337 hộ với gần 1.340 nhân khẩu.Chính quyền cũng đóng cửa, tạm dừng hoạt động đối với nhà nghỉ Trường An và các nhà hàng, quán ăn mà bệnh nhân từng đến. Hai cơ sở y tế gồm Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa và Bệnh viện Phổi hạn chế tiếp nhận người bệnh; cán bộ y tế, người bệnh và người nhà có mặt ở những khoa liên quan ca bệnh này phải cách ly tại bệnh viện.Cùng ngày, CDC Thanh Hóa ghi nhận một F1 là vợ sắp cưới của bệnh nhân 4694 (nam công nhân ở Bắc Giang), dương tính với nCoV. Cô gái 24 tuổi, quê xã Ngọc Liên, huyện Ngọc Lặc, được cách ly tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa từ ngày 19/5.Đợt dịch thứ tư, Thanh Hóa ghi nhận 4 ca Covid-19 cộng đồng. Ca đầu tiên là người đàn ông sống ở phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa, lái xe cho đoàn chuyên gia Trung Quốc ở Yên Bái. Ca thứ hai là nam công nhân 27 tuổi, làm việc tại Công ty Crystal Martin, khu công nghiệp Quang Châu, tỉnh Bắc Giang; quê xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc và hai ca công bố hôm nay.Lê Hoàng