https://vnexpress.net/hong-kong-truy-vet-gai-mai-dam-lien-quan-ca-covid-19-4196357.html
Hong Kong truy vết gái mại dâm liên quan ca Covid-19
Một người đàn ông mắc Covid-19 đã mua dâm vài ngày trước khi xét nghiệm dương tính. Cảnh sát truy vết dịch tễ gái mại dâm liên quan bệnh nhân.Cuối tuần qua, cảnh sát đã điều tra và xác định đường dây mua bán mại dâm tại tòa nhà King Hing, ngã ba đường Fa Yen và Argyle (thuộc đảo Cửu Long). Tuy nhiên, cơ quan chức năng chưa tìm thấy cô gái bán dâm trong khi người đàn ông không khai thông tin về số tầng và số phòng.Cảnh sát cho biết có nhiều hoạt động mua dâm diễn ra tại hai tầng của tòa nhà này. Tất cả gái mại dâm ở đây bị yêu cầu xét nghiệm nCoV.Người đàn ông 35 tuổi được xác định đã đến đây vui chơi hôm 8/11, phát hiện dương tính nCoV hôm 21/11, thông tin chính thức xác nhận vào ngày hôm sau.Bệnh nhân thất nghiệp, sống ở Mong Kok, chưa xác định được nguồn lây. Đây là một trong 8 trường hợp nhiễm không thể truy dấu trong số 73 ca mới phát hiện hôm thứ Hai.Nguồn tin cảnh sát cho biết: "Vẫn chưa rõ bệnh nhân này lây nhiễm từ gái bán dâm hay có triệu chứng trước khi đến mua dâm".Những người đàn ông mua dịch vụ gái mại dâm tại cơ sở Mong Kok. Ảnh: SCMPNăm 2018, cảnh sát đã bắt giữ gần 100 người tình nghi hoạt động bán dâm, trong đó có 17 người Nga và 7 người Thái Lan chuyển giới, trong một cuộc đột kích tại tòa nhà King Hing. Các căn hộ trong tòa nhà được chia nhỏ bất hợp pháp thành hơn 100 phòng phục vụ hoạt động mại dâm.Một tháng trước, một người bị tình nghi là gái bán dâm được phát hiện mắc Covid-19. Cảnh sát đã truy vết khoảng 70 khách dựa vào lời khai quan hệ trung bình 5 người một ngày ở khách sạn tại Mong Kok của cô gái này.Hong Kong đang đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ 4. Chỉ trong ngày 23/11, đặc khu đã xác nhận 73 ca nhiễm mới, đa số là ca lây nhiễm trong cộng đồng và nhiều ca liên quan nhiều câu lạc bộ khiêu vũ.Nguyễn Ngọc (Theo SCMP)