https://vnexpress.net/hong-kong-truy-lung-benh-nhan-covid-19-tron-vien-4208795.html
Hong Kong truy lùng bệnh nhân Covid-19 trốn viện
Chính quyền Hong Kong đang truy tìm bệnh nhân 63 tuổi trốn khỏi bệnh viện khi đang điều trị Covid-19.Nam bệnh nhân số 7379 vào khu cách ly bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth hôm 14/12 sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Tuy nhiên, ông này trốn khỏi bệnh viện bằng cầu thang bộ hôm 18/12."Nhân viên bệnh viện phát hiện ông này đang tìm cách bỏ trốn và đã đuổi theo nhưng mọi nỗ lực đều bất thành", phát ngôn viên bệnh viện cho biết, nói thêm bệnh nhân đã mặc một chiếc áo khoác trùm bên ngoài quần áo bệnh nhân khi bỏ trốn.Người dân Hong Kong xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19. Ảnh: SCMPĐây là ca Covid-19 trốn viện đầu tiên ở Hong Kong. Đặc khu ghi nhận 7.970 ca nhiễm và 127 ca tử vong, trong đó có hai bệnh nhân 84-85 tuổi qua đời trong hai ngày qua ở bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth.Chính quyền Hong Kong đã thắt chặt các biện pháp giãn cách xã hội trong tuần này, bao gồm tái áp đặt lệnh cấm với các dịch vụ ăn uống tại nhà hàng từ 18h nhằm đối phó với làn sóng bùng phát dịch thứ tư.Hồng Hạnh (Theo Reuters)