https://vnexpress.net/hoan-thanh-tiem-mui-ba-vaccine-covid-19-vao-quy-1-2022-4408594.html
Hoàn thành tiêm mũi ba vaccine Covid-19 vào quý 12022
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị các tỉnh, thành phố hoàn tất tiêm mũi ba vaccine Covid-19 cho nhóm người trên 18 tuổi vào quý 1/2022.Ông Sơn cho biết thông tin trên tại mít tinh hưởng ứng Ngày quốc tế phòng chống dịch bệnh diễn ra tại Bộ Y tế, sáng 27/12. Cả nước đã tiêm được gần 144 triệu liều vaccine trong tổng số hơn 166 triệu liều đã phân bổ, tính đến ngày 24/12. Ít nhất 79% dân số được tiêm mũi một, 66% tiêm đủ hai mũi. Trong đó, 98% nhóm từ 18 tuổi trở lên đã tiêm ít nhất một mũi và 86% tiêm đủ hai mũi.Thứ trưởng nhận định: "Tốc độ tiêm chủng và tỷ lệ phủ vaccine của Việt Nam đã đạt mức độ cao trong khu vực và trên thế giới". Với tiến độ tiêm chủng hiện nay, đến hết tháng 12, cả nước đảm bảo bao phủ mũi một cho dân số từ 18 tuổi trở lên và cơ bản bao phủ mũi hai (khoảng 90%), đồng thời bao phủ cơ bản đủ liều cơ bản cho trẻ em từ 12 tuổi.Do đó, ông yêu cầu các địa phương tăng tốc tiêm liều cơ bản và tiêm mũi ba nhằm đảm bảo sức khỏe cộng đồng và đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường mới. Ngoài ra, Thứ trưởng yêu cầu các địa phương lập danh sách và tiêm ngay cho những người thuộc nhóm nguy cơ cao; tiêm vét tại nhà, đảm bảo không bỏ sót người thuộc nhóm nguy cơ.Bộ Y tế cho phép tiêm mũi ba từ ngày 1/12, tiêm sau 3 tháng kể từ mũi cuối của liều cơ bản, tiêm ngay với người khỏi Covid-19. Bắc Giang triển khai sớm nhất, từ 7/12-26/12 đã tiêm được trên 40.000 mũi ba; ưu tiên tuyến đầu chống dịch, người nguy cơ cao, các vùng đang có dịch, các khu vực là đô thị lớn với mật độ dân số cao, nhiều khu công nghiệp, đầu mối giao thông... TP HCM bắt đầu tiêm từ 10/12 cho người trên 50 tuổi, bệnh nền, lực lượng chống dịch... dự kiến hoàn thành trước Tết nguyên đán. Nhiều tỉnh, thành phía khác cũng chuẩn bị tiêm mũi ba cho người trên 18 tuổi, đồng thời tăng tốc phủ vaccine phòng Covid-19 mũi hai và tiêm chủng cho trẻ 12-17 tuổi.Hôm 16/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu hoàn thành tiêm mũi ba cho người trên 18 tuổi vào cuối tháng 1/2022, chậm nhất tới cuối tháng 12/2021 phải hoàn thành tiêm mũi hai cho người từ 18 tuổi, rút ngắn thời gian hoàn thành tiêm mũi ba cho người trưởng thành của Việt Nam từ giữa năm 2022 xuống đầu năm.Ngày quốc tế phòng chống dịch bệnh lần đầu tiên được tổ chức trên toàn thế giới, là sáng kiến của Việt Nam đề xuất với Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Trọng tâm thông điệp năm nay là Tăng cường quản lý nhóm nguy cơ và truyền thông về tầm quan trọng, vai trò của tiêm chủng.Nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 cho học sinh tại quận 1, TP HCM. Ảnh: Thành NguyễnChi Lê