https://vnexpress.net/huy-dong-10-000-nhan-vien-y-te-chi-vien-tp-hcm-4306029.html
Huy động 10.000 nhân viên y tế chi viện TP HCM
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long quyết định huy động khoảng 10.000 nhân viên y tế cả nước chi viện thành phố chống dịch.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cử 30 người gồm 10 y bác sĩ và 20 điều dưỡng thuộc các chuyên khoa Hồi sức cấp cứu, Truyền nhiễm, Nội khoa, chi viện TP HCM. Đây là những người giàu kinh nghiệm điều trị Covid-19, đã tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19 và xét nghiệm âm tính nCoV.Nhóm 16 người đầu tiên lên đường sáng nay dự kiến hỗ trợ Bệnh viện Công an 30/4 ở quận 5, TP HCM. 14 người còn lại chuẩn bị lên đường theo sắp xếp từ Bộ Y tế.Bác sĩ Nguyễn Ngọc Phúc, Trưởng khoa Viêm Gan, Trưởng đoàn công tác, cho biết nhóm y bác sĩ đã chuẩn bị sẵn sàng cho nhiệm vụ, mặc dù đã trải qua hơn một năm rưỡi chống dịch vất vả.Bác sĩ Trần Văn Giang, thành viên đoàn công tác, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, nói: "Chúng tôi rất mong đây là chuyến đi an toàn, hoàn thành nhiệm vụ cùng với đồng nghiệp tại miền nam. Mong rằng dịch bệnh sớm được kiểm soát, cuộc sống trở lại bình thường".Trước đó, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, đã tham gia tổ hỗ trợ phòng, chống Covid-19 tại Đồng Tháp.Nhóm y bác sĩ từ cơ sở Kim Chung của NHTD, lên đường ra sân bay Nội Bài sáng 7/8. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Tại cuộc họp với TP HCM hôm qua, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết sẽ kêu gọi khoảng 10.000 cán bộ, nhân viên y tế cả nước chi viện TP HCM. Hiện nay, hơn 3.300 nhân viên y tế, sinh viên các trường y dược thuộc Bộ Y tế đã có mặt tại TP HCM, hỗ trợ các bệnh viện dã chiến, lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.