https://vnexpress.net/ha-noi-van-duy-tri-22-chot-kiem-soat-cua-ngo-4371682.html
Hà Nội vẫn duy trì 22 chốt kiểm soát cửa ngõ
Dù chuyển trạng thái "chung sống với Covid-19", Hà Nội vẫn duy trì 22 chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ, người dân có kết quả test nhanh âm tính mới được qua chốt.Sáng 14/10, chốt kiểm soát dịch Covid-19 cửa ngõ Hà Nội trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ tiếp tục kiểm soát xe vào thành phố. Những xe có nhận diện luồng xanh đi vào làn do thanh tra giao thông quản lý và được đi thẳng. Xe cá nhân, không có nhận diện luồng xanh, sẽ đi vào làn do cảnh sát giao thông phụ trách. Lái xe phải xuất trình giấy xét nghiệm Covid-19, sau đó vào chốt khai báo y tế.Chiến sĩ trực chốt cho biết từ sáng nay việc kiểm soát phương tiện đã được thực hiện linh hoạt hơn, tài xế chỉ cần xuất trình giấy xét nghiệm nhanh là có thể vào thành phố thay vì phải có kết quả xét nghiệm PCR, giấy đi đường, giấy phân công công tác như trước.Cảnh sát kiểm tra giấy xét nghiệm tại chốt Pháp Vân - Cầu Giẽ sáng 14/10. Ảnh: Gia ChínhAnh Nguyễn Văn Dung, quê huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An, lái xe con chở người thân ra Bệnh viện 108, cho biết xuất phát ở quê từ sáng sớm nay, qua địa phận Thanh Hóa, Hà Nội, đều phải xuống khai báo y tế, lực lượng chức năng ở các chốt đều kiểm tra giấy xét nghiệm."Thông qua truyền thông, tôi đã nắm được thông tin về việc qua chốt không cần giấy xét nghiệm của Bộ Y tế, nhưng vì quãng đường xa, để chắc chắn, chiều tối qua tôi vẫn chủ động đi xét nghiệm nhanh ở trạm y tế xã và hôm nay đúng là vẫn phải sử dụng giấy này để qua chốt", anh Dung nói.Hiện Bộ Y tế không chỉ định xét nghiệm đối với những người dân đi lại, trừ các trường hợp đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4, vùng phong tỏa và các trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3.Việc nới lỏng kiểm soát cũng được thực hiện tương tự tại chốt trên quốc lộ 1 cầu Phù Đổng, giáp ranh giữa Hà Nội và Bắc Ninh. Các xe cá nhân được cảnh sát giao thông hướng dẫn đỗ tại khu vực tập kết để vào khai báo y tế, những người có giấy xét nghiệm được qua chốt, người không có phải quay đầu.Trước thắc mắc của chị Đào Hồng Thủy, quê Bắc Ninh, rằng chỉ đạo của Bộ Y tế không yêu cầu người dân xét nghiệm khi đi liên tỉnh, cán bộ y tế tại chốt cho biết chưa nhận được chỉ đạo của thành phố về nội dung này.Anh Dung khai báo y tế tại chốt, sáng 14/10. Ảnh: Gia ChínhSáng 14/10, Phó giám đốc Công an Hà Nội Trần Ngọc Dương, giải thích hiện chưa có chỉ đạo mới, nên các chốt vẫn kiểm soát người và phương tiện ra vào thủ đô. Theo đó, người dân muốn vào thành phố phải có kết quả test nhanh hoặc RT-PCR âm tính trong thời gian quy định, giấy tờ tùy thân và khai báo y tế.Về việc khai báo, hiện các chốt đều đã quét mã QR bằng camera nên người dân chỉ cần sử dụng các app, lấy mã QR và quét để kiểm tra, khi đầy đủ giấy tờ có thể nhanh chóng qua chốt.Ngày 13/10, Hà Nội đã ban hành công điện 21 nới lỏng nhiều hoạt động, dịch vụ, nhưng không đề cập việc tiếp tục duy trì 22 chốt cửa ngõ hay sẽ dỡ bỏ. Tại cuộc họp của Sở Chỉ huy thành phố với Sở Chỉ huy các sở, ngành, quận, huyện, thị xã, phường, xã tối 13/10 để triển khai công điện, Phó bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong đề nghị công an tăng cường kiểm soát di biến động dân cư, kiểm tra việc chấp hành phòng chống dịch từ cửa ngõ đến nội đô thành phố.Người dân khai báo y tế tại chốt giáp ranh Hà Nội - Bắc Ninh, sáng 14/10. Ảnh: Gia ChínhÔng Phong thông tin, ngày 12-13/10, Thường trực Thành ủy, Ban Thường vụ Thành ủy đã họp bàn nhằm triển khai ngay nội dung chỉ đạo của Trung ương, cụ thể hóa việc thực hiện chiến lược chuyển trạng thái từ "không Covid-19" sang "sống chung với Covid-19" trên địa bàn.Thành ủy đánh giá, thành phố vẫn đang trong giai đoạn nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao vì vẫn còn F0 trong cộng đồng, mới nhất là ổ dịch ở quận Hà Đông chưa rõ nguồn lây. Số người trở về từ vùng dịch ngày càng đông, ngoài các phương tiện máy bay, tàu hỏa, xe khách, người dân còn di chuyển tự phát bằng phương tiện cá nhân. Các tỉnh xung quanh như Bắc Ninh, Hà Nam cũng vừa phát sinh thêm các ổ dịch mới rất phức tạp.Phó bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho biết, Ban Thường vụ Thành ủy sẽ sớm ban hành chỉ thị mới và nghị quyết tổng thể nhằm lãnh đạo, chỉ đạo cả hệ thống chính trị thực hiện chỉ đạo của Trung ương, vừa bảo đảm phòng, chống dịch an toàn, vừa phục hồi, phát triển kinh tế.Võ Hải - Gia Chính