https://vnexpress.net/ha-noi-phat-hien-mot-ca-nghi-nhiem-cong-dong-chua-ro-nguon-lay-4325984.html
Hà Nội phát hiện một ca nghi nhiễm cộng đồng chưa rõ nguồn lây
Sở Y tế Hà Nội tối 16/7 ghi nhận thêm một ca nhiễm cộng đồng ở quận Hoàng Mai.Người phụ nữ 31 tuổi, ở chung cư Sunshine Palace, 13 Lĩnh Nam, Mai Động, Hoàng Mai, bị đau họng, sốt vào ngày 14/7. Ngày 16/7, chị tới Bệnh viện Đại học Y Hà Nội khám, được chuyển vào khu sàng lọc người ho sốt, xét nghiệm dương tính nCoV.Bộ Y tế chưa định mã số bệnh nhân, xem như ca nghi nhiễm. Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm của ca này, giới chức đang điều tra dịch tễ và truy vết, lấy mẫu xét nghiệm.Như vậy, trong ngày 16/7, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 7 ca nhiễm, nâng tổng số ca từ ngày 5/7 đến naylên 104. Tổng số ca tích lũy từ ngày 27/4 đến nay là 363.Ngày 14/7, Sở Y tế Hà Nội đồng ý cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội và trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã xét nghiệm sàng lọc cho 10.000 người nguy cơ tại cộng đồng. Nhân viên y tế sẽ lấy mẫu dịch tị hầu, gộp 10 mẫu, sau đó chuyển Trung tâm kiểm soát bệnh tật để xét nghiệm nCoV, hoàn thành trước ngày 19/7.Người được lấy mẫu gồm công nhân làm việc tại Khu công nghiệp Thăng Long ở huyện Đông Anh và cư trú trên địa bàn các quận, huyện Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh; người làm dịch vụ vận tải, lái xe, phụ xe đường dài, nhân viên bán vé, người làm việc thường xuyên tại một số bến xe lớn hoặc lái tàu, nhân viên phục vụ, kiểm soát trên tàu hoặc tại nhà ga; tiểu thương, người làm việc tại các chợ đầu mối, chợ dân sinh; người làm bảo vệ chuyên nghiệp tại các công ty cung cấp dịch vụ bảo vệ. Nhóm lái xe công nghệ, công nhân làm công tác vệ sinh... được cân nhắc lấy mẫu xét nghiệm.Nhân viên y tế làm việc tại khu vực cách ly y tế ở phố Đoàn Trần Nghiệp, Hà Nội, tối 15/7. Ảnh: GIang Huy.Chi Lê