https://vnexpress.net/ha-nam-truy-vet-them-hon-1-000-nguoi-4272135.html
Hà Nam truy vết thêm hơn 1.000 người
CDC Hà Nam cho biết đến sáng 4/5 đã điều tra được thêm 128 F1, 985 F2 các bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn, cách ly.Đến sáng 4/5, Hà Nam đã lấy được tổng số 3.837 mẫu xét nghiệm, trong đó kết quả 3.786 mẫu âm tính, còn 37 mẫu đang chờ. Tổng số F1 đã điều tra được 692 trường hợp, 4.098 người F2 bao gồm số F vừa điều tra bổ sung như trên.Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam, cho biết: "Rất may mắn đến sáng nay chưa ghi nhận thêm ca Covid-19 mới. Ngành y tế đang tiếp tục truy vết F1, F2, huy động hàng trăm cán bộ lấy mẫu xét nghiệm, duy trì đường dây nóng giải đáp thắc mắc về Covid-19".Hà Nam đã thiết lập vùng cách ly tại 6 thôn thuộc huyện Lý Nhân, gồm thôn Quan Nhân và thôn Thọ Lão (xã Đạo Lý), thôn Đồng Yên và thôn Phú Lư (xã Chân Lý), thôn Nội Đọ và thôn Cầu Không (xã Bắc Lý).Tính từ ngày 29/4 đến 6h ngày 4/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 36 ca Covid-19 trong cộng đồng tại 6 tỉnh, thành phố gồm Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hà Nội, TP HCM, Hưng Yên, Đà Nẵng.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nam từ ngày 29/4 gồm 20 ca liên quan bệnh nhân từ Nhật Bản về đã kết thúc thời gian cách ly tập trung, lan ra 4 tỉnh thành là Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM. Chuỗi lây nhiễm cộng đồng từ ngày 2/5 liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc cũng đã kết thúc thời gian cách ly tập trung, gồm 14 người Vĩnh Phúc, một người Hà Nội. Ngoài ra ca ở Đà Nẵng chưa rõ nguồn lây nhiễm.Chốt kiểm soát ở xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, nơi ghi nhận ca bệnh 2899. Ảnh: CAHNThúy Quỳnh