https://vnexpress.net/ha-noi-bac-ninh-them-9-ca-nghi-nhiem-4278794.html
Hà Nội, Bắc Ninh thêm 9 ca nghi nhiễm
CDC Hà Nội sáng 16/5 ghi nhận 5 ca nghi nhiễm gồm một F1 của các ca cộng đồng, hai người liên quan tới Bệnh viện K và hai ca nhập cảnh.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 16/5 cho biết các trường hợp này đều được cách ly tập trung từ trước. Bộ Y tế chưa ghi nhận, vì vậy xem là ca nghi nhiễm.Cụ thể:Người đàn ông 60 tuổi, sống tại tổ 14, Yên Nghĩa, Hà Đông, ngày 7/5 tiếp xúc "bệnh nhân 3433", ở Hòa Bình, liên quan tới Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Ngày 10/5, ông xét nghiệm âm tính, cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề công nghệ cao thuộc quận Nam Từ Liêm. Ngày 15/5, ông xét nghiệm dương tính nCoV.Cũng liên quan bệnh viện K, người đàn ông 58 tuổi, ở Tân Dân, Việt Trì, Phú Thọ là bệnh nhân điều trị tại khoa Ngoại thuộc cơ sở Quán sứ, sau đó chuyển khoa Xạ 3 của cơ sở Tân Triều từ ngày 26/4. Ngày 11/5, ông cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề công nghệ cao, quận Nam Từ Liêm. Ngày 15/5, ông sốt 38 độ, xét nghiệm dương tính nCoV.Một nhân viên văn phòng, nam, 43 tuổi, sống tại đường Liễu Giai, quận Ba Đình, tiếp xúc gần "bệnh nhân 3634" (cựu giám đốc Hacinco). Anh cách ly tập trung tại Trường Quân sự Bộ Tư Lệnh Thủ đô, Sơn Tây, xét nghiệm âm tính ngày 12/5. Ngày 15/5, anh sốt nhẹ, đau họng, mệt mỏi, xét nghiệm dương tính nCoV.Hai trường hợp dương tính khác là người về từ Nhật Bản, trên chuyến bay JL751, nhập cảnh tại sân bay Nội Bài ngày 24/4, đã chuyển cách ly tập trung tại khách sạn Hacinco, Đống Đa.Bộ Y tế sáng 16/5 ghi nhận thêm 127 ca nhiễm. Tính từ ngày 27/4 đến nay, tổng số ca nhiễm trong nước là 1.080. Hà Nội ghi nhận 213 ca, trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 21 ca ở Bệnh viện K.Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm, Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm cho 400 người đi du lịch Đà Nẵng, ngày 15/5. Ảnh: Giang Huy.Sở Y tế Bắc Ninh trưa 16/5 ghi nhận thêm 4 ca nghi mắc Covid-19, đều liên quan ổ dịch cũ, đều là những trường hợp đã được cách ly, chưa được định mã số bệnh nhân nên xem là nghi nhiễm.Tỉnh đã rà soát được 2.908 F1, 25.041 F2; cách ly y tế 23.974 trường hợp. Trong đó, tại cơ sở y tế 470 trường hợp, tại cơ sở tập trung 2.364, tại khách sạn 907 trường hợp, tại nơi lưu trú 20.233 trường hợp.Tổng số mẫu lấy xét nghiệm là 107.369 mẫu. Riêng ngày 15/5 đã lấy 20.625 mẫu, trong đó 2.359 mẫu làm test nhanh cho công nhân của Công ty Goertek, công nhân làm ở khu công nghiệp Quang Châu và Vân Trung Bắc Giang, tại cộng động và 18.266 mẫu làm PCR.Hiện, 102.637 mẫu đã có kết quả, 4.732 mẫu đang chờ kết quả.Ban chỉ đạo chống dịch quốc gia nhận định Bắc Ninh khoanh vùng dập dịch kịp thời nhưng bị kéo dài vì năng lực xét nghiệm chưa đáp ứng tốc độ lấy mẫu, truy vết. Để xét nghiệm theo kịp tốc độ truy vết, lấy mẫu, Bắc Ninh kết hợp xét nghiệm nhanh (xét nghiệm tìm kháng thể) và xét nghiệm PCR (xét nghiệm kháng nguyên) để tăng tốc xét nghiệm, khoanh vùng dập dịch, ngăn dịch lây lan.Chi Lê - Thùy An