https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-tai-nha-voi-nguoi-nhap-canh-4409168.html
Hà Nội cách ly tại nhà với người nhập cảnh
Một ngày sau khi yêu cầu cách ly tập trung người đến từ quốc gia có Omicron, Hà Nội ban hành quy định mới cho phép hành khách nhập cảnh cách ly tại nhà 3 hoặc 7 ngày.Ngày 28/12, UBND TP Hà Nội ban hành quy định về biện pháp phòng, chống dịch với người nhập cảnh. Theo đó, người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh sẽ được tự theo dõi sức khỏe 3 ngày tại nơi lưu trú, gồm nhà ở, khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, trụ sở cơ quan đại diện, ký túc xá, nhà khách của cơ sở sản xuất, kinh doanh.Các trường hợp trên xét nghiệm PCR vào ngày thứ ba; nếu kết quả âm tính thì tự theo dõi sức khỏe đến hết 14 ngày.Hành khách làm thủ tục tại sân bay Nội Bài, tháng 10/2021. Ảnh: Giang HuyNgười nhập cảnh chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine sẽ cách ly tại nơi lưu trú 7 ngày; xét nghiệm PCR hai lần vào ngày thứ 3 và thứ 7; nếu kết quả âm tính thì tự theo dõi sức khỏe đến hết 14 ngàyTrường hợp người nhập cảnh dưới 18 tuổi; người từ 65 tuổi; phụ nữ có thai; người có bệnh lý nền sẽ được cách ly cùng người chăm sóc. Điều kiện là người chăm sóc phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc F0 khỏi bệnh.Thời gian áp dụng các quy định nêu trên từ 1/1/2022. Trước đó, tối 27/12 Hà Nội đưa ra kế hoạch ứng phó với biến chủng Omicron. Trong đó, thành phố yêu cầu hành khách đến từ các quốc gia đang có sự xuất hiện của biến thể Omicron phải cách ly tập trung, kể cả đã tiêm vaccine hoặc từng mắc Covid-19.Quy định của Hà Nội được đưa ra trong bối cảnh Chính phủ đã đồng ý kế hoạch khôi phục các chuyến bay quốc tế thường lệ chở khách với địa bàn có hệ số an toàn cao, bắt đầu từ 1/1/2022. Theo thông tin ban đầu, Cục Hàng không Việt Nam đã cho phép các hãng mở bán vé chuyến bay quốc tế thường lệ đến Nhật Bản và Mỹ. Đây là hai quốc gia đã ghi nhận sự xuất hiện của biến thể Omicron.Hiện Hà Nội chưa nêu rõ trong trường hợp đường bay quốc tế thường lệ đến Nhật Bản, Mỹ được mở lại, hành khách nhập cảnh sẽ phải tuân thủ theo quy định cách ly tập trung hay tại nhà.Võ Hải