https://vnexpress.net/ha-tinh-lap-trung-tam-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-rat-nang-4328525.html
Hà Tĩnh lập trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 rất nặng
Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và rất nặng vừa được thành lập trực thuộc Bệnh viện Đa khoa tỉnh, với 60 giường bệnh, có phòng tiểu phẫu và hồi tỉnh.Quyết định này được đưa ra tại cuộc họp soát xét một số nội dung liên quan công tác phòng, chống Covid-19 giữa UBND tỉnh Hà Tĩnh với các Sở Y tế, Kế hoạch và Đầu tư, Tài Chính, Xây dựng, chiều 21/7.Ông Lê Ngọc Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, đánh giá trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, việc lập trung tâm là cần thiết và cấp bách để sẵn sàng cho mọi tình huống chống dịch.Quân đội di chuyển đồ đạc tại trụ sở cũ của Sở Y tế Hà Tĩnh để lấy mặt bằng lập bệnh viện dã chiến, hồi đầu tháng 6. Ảnh: Đinh ThanhTrung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, rất nặng sẽ được cải tạo, sửa chữa từ trụ sở cũ của Sở Y tế Hà Tĩnh. Theo kế hoạch, trung tâm chia hai khu vực, gồm khu điều trị bệnh nhân hồi sức cấp cứu và khu vực điều trị, ngoài ra còn có phòng tiểu phẫu và phòng hồi tỉnh.Các phòng ở tòa nhà này được thay đổi công năng cho phù hợp, lắp đặt hệ thống hút, nén oxy trung tâm, hệ thống xử lý nước RO trong các phòng hồi sức, hệ thống oxy tại phòng điều trị, nhà chứa rác thải y tế...Trung tâm y tế huyện Kỳ Anh, nơi điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 nhẹ và vừa. Ảnh: Đức HùngHà Tĩnh có hai cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ và vừa là Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn và Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh. Bệnh nhân nặng và rất nặng điều trị tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, tuy nhiên khu này chỉ tiếp nhận được tối đa 6 đến 8 ca.Từ ngày 5/6, Hà Tĩnh ghi nhận 128 người dương tính nCoV, trong đó 3 ca nhập cảnh cách ly ngay. Hiện, 58 người đã khỏi bệnh và xuất viện, 24 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh, 46 trường hợp nặng được chuyển ra Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.Đức Hùng