https://vnexpress.net/covid-19-dia-phuong-9-9-4353529.html
Hà Nội ghi nhận 36 ca dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận tổng cộng 36 ca dương tính nCoV từ 18h ngày 8/9 đến 18h ngày 9/9. Nghệ An thêm 15 ca, Quảng Bình 55 ca.Bộ Y tế chưa ghi nhận các ca này, vì vậy xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, một ca nhiễm mới được ghi nhận vào buổi chiều, là nam, 34 tuổi, ở Yên Hoà, Cầu Giấy, đã cách ly.32 ca nhiễm trưa nay đều thuộc khu cách ly, phong tỏa. Trong đó, quận Thanh Xuân có 16 ca thuộc phường Thanh Xuân Trung, 3 ca tại Thanh Xuân Nam, một tại Nhân Chính; quận Hai Bà Trưng có 3 ca; huyện Thanh Trì có 3 ca ở Ngũ Hiệp, một ở Thanh Liệt; Hoàng Liệt, Hoàng Mai 2 ca; Văn Chương, Đống Đa 3 ca.Ba ca nhiễm được ghi nhận sáng 9/9 đều là F1 của chùm lây ho, sốt cộng đồng, đã được cách ly, gồm một cụ ông 72 tuổi ở Minh Khai, Hai Bà Trưng; hai nam ở Liên Ninh, Thanh Trì, 62 và 36 tuổi.Hôm qua Hà Nội ghi nhận 42 ca dương tính. Ngày ghi nhận cao nhất là 29/8 với 133 ca.Theo thống kê từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Hà Nội có 6 chùm ca đang tiếp tục lây nhiễm, tính đến ngày 9/9. Trong đó, ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân với 532 ca; ổ dịch tại quận Đống Đa, gồm phường Văn Miếu 117 ca, Văn Chương 93 ca; phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai 48 ca; xã Tân Lập, huyện Đan Phượng 20 ca; chợ Ngọc Hà, quận Ba Đình 22 ca.Trong đợt dịch thứ tư từ ngày 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.695 ca nhiễm (không tính số ca nhiễm tại các bệnh viện tuyến trung ương), trong đó có 1.578 ca cộng đồng, 2.118 ca tại khu vực cách ly.Hà Nội đã thực hiện xét nghiệm 817.765 mẫu đạt 81,78% kế hoạch (từ ngày 1 đến 7/9 - lấy mẫu diện rộng đợt 3. Trong đó 685.519 mẫu đã có kết quả (11 mẫu dương tính và 685.508 mẫu âm tính), còn lại 132.246 mẫu chưa có kết quả.Nhân viên y tế chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại ổ dịch Thanh Xuân Trung, Hà Nội, hôm 30/8. Ảnh: Giang HuyTừ 6h ngày 8/9 đến sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Nghệ An ghi nhận 15 ca dương tính với nCoV. Trong số này có 4 ca cộng đồng (tại huyện Quế Phong 2 ca, huyện Nam Đàn và TP Vinh mỗi nơi 1 ca), số còn lại đã cách ly từ trước.Trong đợt dịch từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 1.762 người nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 629 ca, huyện Yên Thành 198 ca, Diễn Châu 184 ca.7 huyện, thành, thị đang áp dụng Chỉ thị 16, 3 địa phương thực hiện Chỉ thị 15 và 11 đơn vị hành chính khác thực hiện Chỉ thị 19.Tại cuộc họp trực tuyến với 8 huyện, thành thị chiều 8/9, ông Dương Đình Chỉnh (Giám đốc Sở Y tế Nghệ An), đề nghị các địa phương chủ động nhận định để phân vùng nguy cơ theo mức độ và có các giải pháp phù hợp trong phòng chống dịch. Phát huy tối đa vai trò của tổ Covid cộng đồng, tổ tự quản trên địa bàn trong việc quản lý, giám sát chặt chẽ di biến động về cư trú, lưu trú của người dân, phương tiện ra vào địa bàn; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch.Từ 6h ngày 8/9 đến 6h ngày 9/9, CDC Quảng Bình xét nghiệm cho 24.524 người, phát hiện 55 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca Covid-19 toàn tỉnh lên 1.070, trong đó 178 ca đã điều trị khỏi. Trong đó, một ổ dịch mới xuất hiện tại xã Thanh Hóa (huyện Tuyên Hóa).Chiều 8/9, tỉnh Quảng Bình có quyết định tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 với TP Đồng Hới và huyện Bố Trạch, đến 19h tối 15/9, do liên tục ghi nhận ca nhiễm mới. Số ca nhiễm ở 2 địa phương này, gồm Bố Trạch là 585 ca, TP Đồng Hới 341 ca.Chi Lê - Nguyễn Hải - Hoàng Táo