https://vnexpress.net/ha-nam-lap-them-khu-cach-ly-tap-trung-400-giuong-4271490.html
Hà Nam lập thêm khu cách ly tập trung 400 giường
Khu cách ly tập trung được lập tại trường Cao đẳng nghề Hà Nam, phường Quang Trung, TP Phủ Lý, với sức chứa khoảng 400 giường.Khu cách ly vận hành từ hôm nay, bao gồm toàn bộ khu ký túc xá 5 tầng của trường và tòa nhà điều hành 2 tầng trong khuôn viên. Lực lượng điều hành, vận hành khu cách ly này cũng được tỉnh điều động đến, từ lực lượng đảm bảo an ninh trật tự vòng ngoài đến cán bộ điều hành, phục vụ; cán bộ y tế.Bộ chỉ huy quân sự tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Công an, TP Phủ Lý cùng tham gia quản lý khu cách ly với mục tiêu đảm bảo không để lây nhiễm chéo và lây ra cộng đồng, theo quyết định của UBND tỉnh Hà Nam, ngày 1/5.Trường Cao đẳng nghề Hà Nam. Ảnh: Báo Hà NamTừ 29/4 đến nay, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hà Nam đã tiếp nhận 450 công dân về cách ly tập trung tại Cao đẳng y tế và Trung đoàn 151. Hà Nam hiện có các khu cách ly tập trung tại Cao đẳng y tế, Trung đoàn 151, Cao đẳng nghề và Trung tâm y tế huyện Lý Nhân, Thanh Liêm, Bình Lục, Duy Tiên.Bệnh viện dã chiến 500 giường cũng đã được nhà chức trách thiết lập xong tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2, tại Hà Nam.Sau khi xuất hiện ca bệnh 2899 ngày 29/4 đến nay, Hà Nam đã ghi nhận tổng cộng 10 ca Covid-19. Nhà chức trách đã truy vết được 521 F1, 1.559 F2 và lấy 1.920 mẫu xét nghiệm, trong đó 10 mẫu dương tính, 1.233 mẫu âm tính, 683 mẫu chờ kết quả.Viết Tuân