https://vnexpress.net/ha-noi-tiem-gan-mot-trieu-mui-vaccine-trong-hai-ngay-4355484.html
Hà Nội tiêm gần một triệu mũi vaccine trong hai ngày
Trong hai ngày 11 và 12/9, TP Hà Nội tiêm được hơn 980.000 mũi vaccine phòng Covid-19; nhiều quận đã hoàn thành mục tiêu tiêm mũi 1 cho người trên 18 tuổi.Sở Y tế Hà Nội thông tin số lượng mũi tiêm trên địa bàn tăng từ 411.000 trong ngày 11/9 lên 573.829 hôm qua (12/9). Đây là số mũi tiêm nhiều nhất trong bốn ngày thực hiện chiến dịch tiêm vaccine "thần tốc", gấp 7,9 lần so với ngày tiêm nhiều nhất của tháng 8 (trên 72.000 mũi).Hà Nội được cấp trên 4,5 triệu liều vaccine và đến nay đã tiêm hơn 4,4 triệu mũi. Ngoài lực lượng y tế thủ đô, gần 4.000 nhân viên y tế từ 11 tỉnh phía Bắc tham gia hỗ trợ Hà Nội xét nghiệm và tiêm vaccine.Chị Đỗ Thị Kim Thanh tiêm vaccine tại điểm tiêm Bệnh viện Thanh Nhàn, quận Hoàng Mai. Ảnh: Giang HuyTheo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, một số địa phương đã cơ bản hoàn thành kế hoạch tiêm vaccine mũi 1 như: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Sóc Sơn, Thường Tín, Hoài Đức, Bắc Từ Liêm. Bộ Y tế dự kiến tiếp tục cung cấp cho Hà Nội 1,5 triệu liều vaccine để bảo đảm đến ngày 15/9 sẽ hoàn thành việc tiêm mũi 1 cho người dân trên 18 tuổi toàn địa bàn.Về lấy mẫu xét nghiệm, trong ngày 12/9, thành phố đã lấy 760.000 mẫu, trong đó hơn 500.000 mẫu gộp xét nghiệm PCR và 245.000 mẫu test nhanh kháng nguyên. Tổng số mẫu được lấy từ ngày 9 đến 12/9 là hơn 2 triệu, trong đó phát hiện 10 mẫu gộp PCR dương tính, 33 mẫu test nhanh kháng nguyên dương tính.Lãnh đạo TP Hà Nội yêu cầu các địa bàn đã tiêm hết lượng vaccine được cấp thì tập trung đẩy nhanh xét nghiệm. Ngay sau khi nhận được nguồn vaccine mới, Sở Y tế cần chủ động phương án để phân bổ kịp thời cho các địa phương.Sáng 11/9, một người dân được đo huyết áp, kiểm tra sức khỏe trước khi vào khu vực tiêm tại Bệnh viện Thanh Nhàn, quận Hoàng Mai. Ảnh: Giang HuyKế hoạch tiêm chủng vaccine, xét nghiệm diện rộng được Hà Nội ban hành chiều 8/9 và triển khai ngay sáng hôm sau. Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh nói đến ngày 15/9 thành phố có ba mục tiêu quan trọng là xét nghiệm tầm soát 100% dân số thủ đô; hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 cho toàn bộ người dân từ 18 trở lên nếu có đủ vaccine từ sự phân bổ của ngành y tế; thông qua hai việc này hướng tới mục tiêu thứ ba là kiểm soát tình hình, tạo cơ hội nới lỏng và phục vụ sự phát triển kinh tế - xã hội.Trong ngày 12/9, thành phố phát sinh 16 điểm tạm thời phong tỏa, nâng tổng số điểm phong tỏa để cách ly y tế là 100 điểm. Tính từ 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 3.780 ca mắc Covid-19, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.595 ca, số mắc đã được cách ly 2.185.Tất Định