https://vnexpress.net/ha-tinh-nghe-an-cach-ly-nguoi-ve-tu-vung-dich-4295620.html
Hà Tĩnh, Nghệ An cách ly người về từ vùng dịch
Người đến, trở về Hà Tĩnh và Nghệ An từ các khu vực đang giãn cách và phong tỏa sẽ phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Tại Hà Tĩnh, trong công văn gửi Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố trưa 17/6, Sở Y tế Hà Tĩnh yêu cầu người đến, trở về Hà Tĩnh từ khu phong tỏa ở Nghệ An (ngày 3/6) đến nay sẽ phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Ngoài ra, người đến, về Hà Tĩnh từ các huyện khác ở Nghệ An phải khai báo y tế, theo dõi sức khỏe; đối với trường hợp trở về từ khu vực giãn cách nhưng không có điểm mốc dịch tễ thì cách ly tại nhà.Một chốt kiểm soát tại vùng vung tỏa giáp ranh TP Hà Tĩnh và huyện Thạch Hà. Ảnh: Đức HùngÔng Nguyễn Tuấn, Quyền giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết, quyết định trên của nhằm rà soát, nắm bắt được công dân từ Nghệ An về Hà Tĩnh (hai tỉnh cạnh nhau, có nhiều người thường xuyên qua lại) để đưa ra biện pháp chống dịch phù hợp, bởi Nghệ An vừa phát hiện một số ca nhiễm nCoV lịch trình phức tạp."Tỉnh không cấm người dân đi sang Nghệ An và ngược lại, song trong thời điểm dịch bệnh phức tạp, khuyến khích người dân ở tại chỗ, chưa nên đi lại nhiều. Nếu ai có việc khẩn cấp, cần thiết ra ngoài thì khi về phải khai báo y tế rõ ràng", ông Tuấn nói.Từ ngày 18/6, Hà Tĩnh quyết định tạm dừng tiếp nhận công dân Việt Nam về nước qua cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, trừ các trường hợp được Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng chống Covid-19 Việt Nam cho phép.Trung tâm TP Hà Tĩnh những ngày cách ly xã hội. Ảnh: Đức HùngHà Tĩnh có 13 đơn vị hành chính. Hiện, 6 địa phương ghi nhận ca nhiễm nCoV gồm: TP Hà Tĩnh, thị xã Hồng Lĩnh, các huyện Thạch Hà, Lộc Hà, Hương Sơn và Nghi Xuân. Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 70 ca Covid-19 cộng đồng.14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) ở TP Hà Tĩnh; 9 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà); hơn 50 hộ dân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh; thị trấn Lộc Hà và xã Thạch Kim (huyện Lộc Hà) đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Nghệ An hôm 14/6 cũng ra văn bản yêu cầu công dân đến, hoặc trở về từ TP Hà Tĩnh và các khu vực đang giãn cách theo Chỉ thị 16 phải cách ly tập trung 21 ngày, xét nghiệm nCoV ít nhất 3 lần theo quy định.Người về từ Hà Tĩnh phải khai báo y tế, theo dõi sức khỏe, riêng trường hợp xuất phát từ các huyện Thạch Hà, Lộc Hà, Hương Sơn, thị xã Hồng Lĩnh phải lấy mẫu xét nghiệm nCoV 2 lần, cách ly tại nhà 14 ngày.Quân đội phun khử khuẩn ở TP Vinh, Nghệ An hôm 14/6. Ảnh: Văn HảiTừ 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV. Từ 0h ngày 17/6, 5 xã gồm Diễn Thịnh, Diễn Tân, Diễn Cát, Diễn Kim và Diễn Trung (là những nơi ca nhiễm CoV từng đến) giãn cách theo Chỉ thị 16; toàn huyện Diễn Châu với khoảng 300.000 người cùng TP Vinh với 500.000 người giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Nguyễn Hải - Đức Hùng