https://vnexpress.net/ca-nghi-covid-19-17-9-4357746.html
Hà Nội thêm 12 ca nhiễm trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 2 trường hợp dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 17/9, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 12, thấp nhất trong hai tháng qua. Nghệ An thêm 5 ca, Quảng Bình 29 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, hai ca đều ở khu cách ly, phong tỏa, là F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt, ngụ tại Hoàng Mai và Thanh Trì, mỗi nơi một ca.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 7 ca mắc đều ở khu cách ly, phong tỏa, là F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt, gồm ba ca tại quận Thanh Xuân và Hoàng Mai 4 ca. Trong đó, ổ dịch phường Thanh Xuân Trung ghi nhận hai ca là nữ, 21 tuổi và nam, 60 tuổi, đều đã được cách ly tập trung. Ngày 16/9, họ được xét nghiệm kết quả dương tính nCoV. Tại Hoàng Mai, cả 4 ca đều thuộc ổ dịch Đền Lừ, Hoàng Văn Thụ.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận ba ca mắc đều ở Thanh Trì, thuộc chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho, sốt cộng đồng, gồm: Nam, 42 tuổi ở Tả Thanh Oai; Nữ, 33 tuổi ở Tứ Hiệp; Nam, 3 tuổi ở Hữu Hòa.4 ổ dịch xuất hiện từ đầu tháng 9 đến nay, có thể tiếp tục tăng ca, gồm: Tả Thanh Oai, Thanh Trì, phát hiện từ 5/9, đến nay ghi nhận 10 ca nhiễm; tổ 2 Thanh Liệt, Thanh Trì, phát hiện từ ngày 3/9, đến nay ghi nhận 19 ca nhiễm; thôn Tân Mỹ, Thụy Hương, Chương Mỹ, đến nay ghi nhận 5 ca nhiễm; chung cư A1-A4-A5, Khu đô thị Đền Lừ, Hoàng Mai, đến nay ghi nhận 22 ca nhiễm; ổ dịch tại Bạch Liên, Liên Phương, Thường Tín, đến nay có 4 ca nhiễm. Ổ dịch Thanh Xuân Trung, phát hiện từ 23/8, đến nay ghi nhận 581 ca nhiễm.Như vậy, trong vòng 24 giờ, từ 18h ngày 16/9 đến 18h ngày 17/9, Hà Nội ghi nhận 12 ca dương tính nCoV. Đây là con số thấp nhất trong hai tháng qua. Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4) là 3.884 ca trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.596 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 2.288 ca.Về xét nghiệm diện rộng trên toàn thành phố, trong ngày 16/9, toàn thành phố đã lấy 57.788 mẫu xét nghiệm. Tính từ ngày 8/9 đến nay, toàn thành phố lấy tổng 4.255.316 mẫu, trong đó 2.965.789 mẫu PCR và 1.289.527 test nhanh, phát hiện 21 ca dương tính.Đến 12h ngày 17/9, Hà Nội đã tiêm 22.607 mũi tiêm vaccine Covid-19. Tổng số mũi đã tiêm được là 5.276.056 mũi tiêm, trong đó mũi 1: 4.853.500, mũi 2: 422.556, đạt tiến độ 88,5% trên tổng số liều vaccine được cấp.Chung cư HTX Trung Đô (phường Bến Thủy) được phong tỏa từ chiều 16/9. Ảnh: Hải BìnhTrung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An cho biết, từ 6h ngày 16/9 đến sáng nay thêm 5 ca dương tính với nCoV. Theo CDC, trong số này có 4 ca nhiễm cộng đồng cùng gia đình gồm vợ chồng và hai người con, trú tại tầng 12, chung cư HTX Trung Đô, ở phường Bến Thủy (TP Vinh) chưa rõ nguồn lây.Điều tra dịch tễ, ngày 16/9, người phụ nữ 31 tuổi sốt, đau họng nên khai báo y tế, được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với nCoV. Cùng ngày, chồng và hai con của người này có kết quả xét nghiệm dương tính. Người chồng là shipper nên tiếp xúc nhiều người, di chuyển nhiều nơi trong TP Vinh.4 ca cộng đồng này được ngành y tế Nghệ An đánh giá "rất phức tạp và tiềm ẩn nguy cơ dịch bùng phát trở lại" khi thành phố Vinh vừa chuyển sang Chỉ thị 15 được 4 ngày. Ca nhiễm trong cộng đồng phát hiện gần đây nhất tại thành phố ghi nhận hôm 10/9; CDC công bố tất cả ổ dịch và chùm lây phát hiện trước đó đều được kiểm soát.Chính quyền đang tập trung truy vết F1; phong tỏa và xét nghiệm toàn bộ khoảng 500 người ở chung cư HTX Trung Đô.Tính từ đầu dịch tới nay Nghệ An có 1.805 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 614 ca, huyện Yên Thành 199 ca, Diễn Châu 190 ca, Quỳnh Lưu 146 ca.Từ 0h ngày 17/9, Nghệ An cũng chuyển từ Chỉ thị 15 sang áp dụng Chỉ thị 19 đối với toàn bộ các huyện Yên Thành, Đô Lương, Quỳnh Lưu, thị xã Hoàng Mai và 17/18 xã, thị của huyện Hưng Nguyên (trừ xã Hưng Thịnh).Từ 6h ngày 16/9 đến 6h ngày 17/9, CDC Quảng Bình đã xét nghiệm cho 36.709 người, trong đó phát hiện 29 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca toàn tỉnh lên 1.416 ca, trong đó có 445 ca đã điều trị khỏi.Trong đó, có một ổ dịch mới ở phường Quảng Thọ (thị xã Ba Đồn) với 2 ca nhiễm nCoV. Với 2 ca nhiễm ở ổ dịch mới này, ngành y tế Quảng Bình đã xét nghiệm nhanh 550 người ở chợ Ba Đồn và nơi cư trú, đều cho kết quả âm tính, hiện đang chờ khẳng định bằng RT-PCR.Thúy Quỳnh - Nguyễn Hải - Hoàng Táo