https://vnexpress.net/ha-noi-them-3-ca-nghi-covid-19-4275365.html
Hà Nội thêm 3 ca nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội tối 9/5 thông báo ghi nhận thêm 3 ca dương tính nCoV, liên quan Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.3 trường hợp nghi nhiễm ngụ ở xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ, đã được cách ly tập trung tại Trường Quân Sự Sơn Tây. Họ đều là F1 của ca 3253, gồm chồng, con và cháu ngoại. Trong đó, chồng và cháu ngoại sống cùng nhà với ca 3253; người con gái thì đến nhà chơi ngày 5/5.Ca 3253 được Bộ Y tế ghi nhận tối 9/5, là nữ, 74 tuổi. Bà là F1 của ca 3181 - bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Hiện, bà cũng điều trị tại bệnh viện này.Như vậy, hôm nay Hà Nội ghi nhận 14 ca dương tính nCoV, trong đó Bộ Y tế đã công bố 11 ca, còn 3 chưa nên xem như nghi nhiễm. 11 ca mới hôm nay, đều là lây nhiễm cộng đồng liên quan đến ổ dịch ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K.Lê Nga