https://vnexpress.net/ha-noi-mo-lai-dich-vu-cat-toc-an-uong-trong-nha-4297574.html
Hà Nội mở lại dịch vụ cắt tóc, ăn uống trong nhà
UBND TP Hà Nội cho mở lại các dịch vụ cắt tóc, gội đầu, ăn uống trong nhà từ 0h ngày 22/6, kèm theo các yêu cầu về chống dịch.Theo chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng chiều 21/6, cùng với việc nới lỏng các dịch vụ trên, thành phố yêu cầu hàng quán đảm bảo khoảng cách, có tấm chắn giữa người với người, ngồi không quá 50% công suất chỗ ngồi và không quá 20 người; các dịch vụ cũng phải đóng cửa trước 21h hàng ngày. Nhà hàng rượu, quán rượu, bia, bia hơi chỉ được phép bán mang về.Các cơ sở kinh doanh thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống dịch, yêu cầu khách hàng khai báo y tế, lập danh sách, kiểm soát, đối chiếu thông tin hàng ngày.Một cửa hàng cắt tóc trên phố Thái Thịnh, quận Đống Đa (ảnh chụp ngày 25/5). Ảnh: Giang Huy.Các lực lượng chức năng Hà Nội tăng cường chốt trực lưu động để kiểm tra phương tiện ra vào cửa ngõ thành phố, quản lý lưu lượng xe kinh doanh vận tải hành khách, gắn với di biến động của lao động, người dân giao thương giữa Hà Nội và các địa phương vẫn ghi nhận ca mắc mới như TP HCM, Bình Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh và Đà Nẵng.Cụm Cảng hàng không Nội Bài được yêu cầu kiểm soát danh sách hành khách thường trú, lưu trú ở thành phố trên các chuyến bay từ TP HCM ra Hà Nội, để kịp thời giám sát khi có tình huống phát sinh. Người dân phải khai báo y tế online trong 24 giờ từ khi quay trở về thành phố.Người dân thủ đô chỉ đến TP HCM, Bình Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh và Đà Nẵng trong trường hợp thực sự cần thiết, thực hiện đầy đủ 5K và các biện pháp phòng chống dịch theo quy định của Bộ Y tế.Quyết định mở lại một số dịch vụ dựa trên đề xuất của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội. Riêng đề nghị khôi phục hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời với điều kiện không tập trung quá 20 người chưa được phê duyệt.Việc tạm dừng một số dịch vụ không thiết yếu ở Hà Nội bắt đầu hôm 29/4 (karaoke, quán bar, vũ trường, games), khi ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng tại Đông Anh. Sau đó lần lượt các dịch vụ ăn uống đường phố, trà đá vỉa hè, cà phê vỉa hè; massage, rạp chiếu phim, sân vận động, phòng gym; bia hơi và chợ cóc; sân golf, hoạt động thể thao đông người, cắt tóc... bị tạm dừng.Đến trưa 21/6, thành phố ghi nhận 248 ca lây nhiễm cộng đồng trong đợt dịch thứ tư (không tính số ca ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K).Chủ quán mừng lo được mở cửa trở lại Hàng quán ở Hà Nội chuẩn bị mở cửa trở lại. Video: Văn Phú.Võ Hải