https://vnexpress.net/ha-noi-them-5-ca-nghi-mac-covid-19-4284868.html
Hà Nội thêm 5 ca nghi mắc Covid-19
CDC Hà Nội chiều 27/5 ghi nhận thêm 5 ca nghi nhiễm liên quan chùm Bắc Ninh, viện Nhiệt đới, Bệnh viện K, Times City và Công ty T&T.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC), các trường hợp này đã cách ly tập trung từ trước. Bộ Y tế chưa ghi nhận, vì vậy xếp vào ca nghi nhiễm.Cụ thể, hai người liên quan chùm lây nhiễm từ Bắc Ninh, gồm nam, 30 tuổi, sống ở khu đô thị Thanh Hà, Cự Khê, Thanh Oai, tiếp xúc gần "bệnh nhân 3152" ghi nhận ở Bắc Ninh; nam, 33 tuổi, sống ở khu đô thị Thanh Hà, Cự Khê, Thanh Oai, tiếp xúc gần "bệnh nhân 3173" - người đi về từ vùng dịch Mão Điền, Thuận Thành, Bắc Ninh.Nam, 51 tuổi, sống ở thôn Thụy Ứng, thị trấn Phùng, huyện Đan Phượng, liên quan chùm lây nhiễm từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ông tiếp xúc gần "bệnh nhân 3181".Nam, 40 tuổi, sống tại khu đô thị Đặng Xá, Đặng Xá, Gia Lâm, xét nghiệm dương tính nCoV hôm nay. Anh tiếp xúc "bệnh nhân 5327", liên quan chùm lây nhiễm từ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Nam, 52 tuổi, sống ở chung cư Đầm Nấm, Thượng Thanh, Long Biên, được cách ly tập trung từ 24/5. Ông tiếp xúc gần "bệnh nhân 5319", là F2 của "bệnh nhân 5243" - người làm việc ở Công ty T&T và sống tại khu đô thị Times City.Như vậy, Hà Nội ghi nhận 154 trường hợp mắc mới tính từ ngày 29/4 đến nay. Các ca bệnh liên quan đến cộng đồng thuộc 8 chùm gồm: Đà Nẵng 46 ca, Times City và Công ty T&T 39 ca, Bắc Ninh 19 ca, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung 18 ca, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều 13 ca, Hưng Yên 8 ca, Hải Dương một ca và chùm khác 10 ca.Người về từ Đà Nẵng xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, ngày 15/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê