https://vnexpress.net/ha-noi-them-4-ca-nghi-covid-19-4276905.html
Hà Nội thêm 4 ca nghi Covid-19
Bốn ca nghi nhiễm ghi nhận chiều 12/5 gồm hai vợ chồng du lịch Đà Nẵng về, một bệnh nhân ngoại trú viện K, một nhân viên bệnh viện Thanh Nhàn.Những người này xét nghiệm dương tính nCoV, chưa được Bộ Y tế chưa ghi nhận mã, được coi như nghi nghiễm.Cụ thể, người phụ nữ 58 tuổi, sống một mình tại chung cư 187 Nguyễn Lương Bằng, Đống Đa. Bà có tiền sử bệnh ung thư vú, đã phẫu thuật cách 4 năm. Hàng tháng, bà đến Bệnh viện K Tân Triều khám lấy thuốc tại khoa Ngoại vú. Ngày 4/5, bà đi taxi từ nhà lên Khoa Ngoại vú khám và lấy thuốc sau đó về nhà. Ngày 7/5, bà tự cách ly, tới ngày 11/5 được Trung tâm Y tế Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.2 trường hợp nghi nhiễm khác, gồm vợ, 42 tuổi và người chồng, 44 tuổi, sống tại tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, Nhân Chính, Thanh Xuân. Họ từng đi du lịch tại Đà Nẵng dịp 30/4-2/5.Ngày 8/5, người vợ có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh nên đi khám sàng lọc tại phòng khám Thu Cúc trên đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy, ngày 9/5 nhưng không được tiếp nhận điều trị, vì vậy chị về nhà. Ngày 12/5, chồng chị tiếp tục xuất hiện triệu chứng, nên cả 2 vợ chồng đi khám tại Bệnh viện Hữu Nghị, được lấy mẫu làm xét nghiệm, có kết quả dương tính bằng phương pháp Gene Expert. Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 12/5 cho biết họ dương tính nCoV, xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR.Theo điều tra dịch tễ, chiều 30/4, hai người từ Hà Nội vào Đà Nẵng, chuyến bay VN6087, hàng ghế 7. Họ thuê phòng ở khách sạn Hyatt từ chiều 30/4 đến trưa 2/5, ăn tối ở nhà hàng Trung Gia, 64 Võ Nguyên Giáp, Đà Nẵng trong các ngày 30/4 và 1/5.Khoảng 11h ngày 1/5, chồng đi taxi đến sân golf Vinpearl Nam Hội An; vợ đi Vincom Đà Nẵng bằng taxi và ở đó đến chiều. Khoảng 11h30-14h30 ngày 2/5, cả hai từ khách sạn Hyatt ra sân bay về Hà Nội trên chuyến bay VN160. Chồng ngồi hàng ghế 15, vợ ngồi hàng ghế 13 gần cửa sổ bên phải máy bay.Sau khi ra Hà Nội, cả hai đến nhà người quen tại thôn Kỳ Thủy, xã Bích Hòa, Thanh Oai hai lần vào ngày 2 và 3/5.Trong các ngày tiếp theo, người chồng lui tới Công ty Hacinco, 79 Ngụy Như Kon Tum, Thanh Xuân; Công ty cổ phần Đá quý và vàng Hà Nội, 91 Đinh Tiên Hoàng; Công ty Coteccons; Viện Kinh Tế, Học viện Chính trị Quốc Gia Hồ Chí Minh, địa chỉ 135 Nguyễn Phong Sắc; tòa nhà 173 Xuân Thủy; nhà hàng Wabi, địa chỉ 36 Nguyễn Chánh.Vợ làm tại công ty ở 91 Đinh Tiên Hoàng gần như hàng ngày, chiều 5/5 đi xe riêng tới Thuận Thành, Bắc Ninh, ngang qua xã Mão Điền đang là ổ dịch nhưng không tiếp xúc ai.Sáng 9/5, do người vợ đau rát họng, hai người tới phòng khám Thu Cúc vào 9h30, không được tiếp nhận điều trị. Cả hai sau đó đến nhà hàng Dực 2, khu đô thị Việt Hưng, Long Biên. Chiều hôm sau vợ đi siêu thị Vinmart trên đường Hoàng Đạo Thúy, có đeo khẩu trang, sốt 38,2 độ, đau rát họng, ho đờm, mệt mỏi, giảm vị giác, giảm ngửi, tự uống kháng sinh.Ngày 11/5, chồng đến Công ty Cổ phần Tứ Hiệp Hồng Hà Dầu khí, địa chỉ khu đô thị Hồng Hà Eco City và sân golf Moutain Đồng Mô, Sơn Tây, từ 9-11h30 và khoảng 13h30-20h. Ngày 12/5, vợ chồng đi khám tại Bệnh viện Hữu Nghị.Hiện Bệnh viện Hữu nghị đã cách ly y y tế khoa Cấp cứu sau khi tiếp đón 2 người này. Lịch trình dịch tễ của họ tiếp tục được cơ quan chức năng làm rõ.Khu vực 91 Đinh Tiên Hoàng, Hà Nội bị phong tỏa do nằm trong đường dịch tễ của hai trường hợp nghi nhiễm, chiều 12/5. Ảnh: Văn Phong.Bệnh viện Thanh Nhàn ghi nhận một ca dương tính, nữ, sinh năm 1965, quê quán Đục Khê, Hương Sơn, Mỹ Đức, là nhân viên vệ sinh của bệnh viện. Trường hợp này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Bác sĩ Nguyễn Thị Lan Hương, Phó Giám đốc Bệnh viện Thanh Nhàn, trưa 11/5 cho biết ca dương tính này không có nguy cơ lây nhiễm, không có người tiếp xúc gần do được cách ly từ trước.Bác sĩ giải thích, bệnh viện tiếp nhận 11 bệnh nhân Covid-19 từ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều vào ngày 7/5. Số bệnh nhân này được đưa vào khu điều trị, cách ly riêng ở tầng 9 của bệnh viện, đến ngày 9/5 thì chuyển Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Chỉ có 6 nhân viên y tế và vệ sinh tham gia phục vụ trực tiếp, nghỉ tại phòng riêng và cách ly với bên ngoài.Sau khi nhóm bệnh nhân rời đi, bệnh viện tổ chức khử khuẩn phòng bệnh, cách ly những người tham gia điều trị, trong đó có trường hợp nghi nhiễm.Đến ngày 11/5, Bệnh viện Thanh Nhàn chủ động xét nghiệm Covid-19 cho nhóm nhân viên y tế và nhân viên vệ sinh này. 5 đã người âm tính, nữ nhân viên vệ sinh dương tính. Vì vậy, bà Hương khẳng định không có F1 của ca nghi nhiễm.Như vậy, đến chiều 12/5, Hà Nội ghi nhận 154 trường hợp dương tính, trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 84 ca, 13 ca ở Bệnh viện K.Chi Lê