https://vnexpress.net/ha-noi-hai-phong-hue-bo-quy-dinh-hanh-khach-phai-cach-ly-tap-trung-4370317.html
Hà Nội, Hải Phòng, Huế bỏ quy định hành khách phải cách ly tập trung
Hành khách từ TP HCM đi chuyến bay nội địa đến Hà Nội, Hải Phòng sẽ theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú, không phải cách ly y tế tập trung.Chiều 11/10, UBND TP Hà Nội ra văn bản thống nhất với Bộ Giao thông Vận tải về việc, từ ngày 10 đến 20/10, tổ chức đường bay giữa Hà Nội với TP HCM, Đà Nẵng tần suất một chuyến mỗi ngày (chở khách hai chiều); ngồi giãn cách 50% công suất.Hành khách theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú. Các cơ quan chức năng Hà Nội sẽ kiểm soát dịch tễ hành khách tại Nội Bài để sàng lọc, phân loại và thông báo cho các quận, huyện, xã, phường... để áp dụng biện pháp phòng dịch.Sở Y tế Hà Nội tiếp nhận thông tin hành khách nhằm phối hợp quản lý, theo dõi sức khỏe hành khách tại nhà, nơi lưu trú.Tiếp viên hành không hướng dẫn hành khách khai báo y tế tại sân bay Nội Bài, ngày 10/10. Ảnh: Giang HuyCùng ngày, Hải Phòng cũng ra quy định hành khách đi chuyến bay thương mại nội địa đến sân bay Cát Bi không phải cách ly y tế tập trung.Theo quy định mới, Hải Phòng vẫn yêu cầu người đến từ vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao (vùng màu đỏ, vùng màu cam, vùng màu vàng) được công bố trên trang thông tin điện tử Bộ Y tế cách ly tại nhà 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm PCR ngày thứ 2 và ngày thứ 7.Người trở về từ các địa phương nguy cơ hoặc bình thường mới tự theo dõi sức khỏe 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm PCR vào ngày thứ 7; nếu có triệu chứng ho, sốt, đau họng, khó thở... phải thông báo ngay đến cơ quan y tế.Hai ngày trước, Hà Nội, Hải Phòng đều yêu cầu cách ly tập trung 7 ngày đối với hành khách đi chuyến bay nội địa từ TP HCM.Chuyến bay đón phụ nữ mang thai từ TP HCM về Huế. Ảnh: Vạn AnTối 11/10, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, địa phương đã ban hành công văn mới thay đổi biện pháp giám sát y tế đối với hành khách từ TP HCM đi chuyến bay nội địa đến Huế.Theo đó, hành khách đủ điều kiện theo quy định của Bộ Giao thông vận tải được đến Thừa Thiên Huế sẽ thực hiện biện pháp tự theo dõi sức khoẻ hoặc cách ly tại nơi cư trú, lưu trú 7 ngày theo quy định của Bộ Y tế. Nếu nơi cư trú, lưu trú không đảm bảo sẽ cách ly tập trung 7 ngày.Những hành khách không đáp ứng các điều kiện của Bộ Y tế quy định sẽ thực hiện cách ly y tế tập trung 7 ngày và theo dõi sức khỏe, giám sát y tế tại nơi cư trú, lưu trú 7 ngày sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Các xã sẽ thành lập các tổ phòng chống dịch cộng đồng thực hiện công tác kiểm tra, giám sát hành khách thực hiện cách ly y tế tại nhà.Sở Y tế phối hợp với Cảng hàng không quốc tế Phú Bài tổ chức điểm xét nghiệm Covid-19 cho hành khách. Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Sở Du lịch tiếp nhận thông tin hành khách đi/đến sân bay quốc tế Phú Bài.Hai ngày trước, Thừa Thiên Huế ra văn bản hướng dẫn, hành khách đi máy bay từ TP HCM đến sân bay Phú Bài phải cách ly tập trung 7 ngày và giám sát y tế tại nơi trú 7 ngày sau khi hoàn thành cách ly . Chuyến bay từ TP HCM về Huế ngày 10/10 phải hủy do nhiều hành khách không được phê duyệt vào địa phương ngại việc thực hiện cách ly tập trung 7 ngày.Theo hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải, hành khách đi chuyến bay nội địa phải được tiêm đủ 2 liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng; xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay.Sau chuyến bay, khi di chuyển về nơi cư trú, hành khách không tiếp xúc nơi đông người; tự theo dõi sức khỏe hoặc cách ly tại nơi cư trú, lưu trú ít nhất 7 ngày; riêng người từ vùng dịch phải xét nghiệm vào ngày thứ hai kể từ khi về nơi ở.Nhóm phóng viên