https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-khu-dan-cu-4-000-dan-4350527.html
Hà Nội phong tỏa khu dân cư 4.000 dân
Quận Tây Hồ cách ly y tế khu dân cư 4.000 dân ở phố An Dương, phường Yên Phụ, sau khi xác định một người phụ nữ dương tính nCoV.Sáng 3/9, lực lượng chức năng tạm phong tỏa, chốt chặn tại ngách 32, ngõ 76 phố An Dương. Từ đêm qua (2/9), trung tâm y tế quận Tây Hồ đã lấy hơn 700 mẫu xét nghiệm sàng lọc.Ông Nguyễn Đình Khuyến, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ, cho hay quận đã thiết lập ba vòng cách ly y tế, lắp camera giám sát ở khu dân cư và tiếp tục lấy 4.000 mẫu xét nghiệm ở khu vực.Công an chốt chặn tại ngách 32, ngõ 76 phố An Dương, quận Tây Hồ sáng 3/9. Ảnh: Nguyễn Định."Chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm để xem xét. Trong trường hợp dịch có diễn biến xấu, có thể quận sẽ lên phương án giãn dân", ông Khuyến nói.Theo CDC Hà Nội, ca dương tính là nữ, 31 tuổi, bán bún ốc và đã nghỉ làm. Ngày 28/8, chị xuất hiện sốt, ho, đau họng; ngày 1/9 khai báo với Trạm y tế phường và được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả khẳng định dương tính ngày 2/9 do CDC Hà Nội thực hiện.Tại quận Thanh Xuân, Ông Chu Xuân Sơn, Chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Nam, cho hay, tối qua (2/9) phường đã quyết định phong tỏa khu nhà tập thể G7 và ngõ 477 Nguyễn Trãi trong 7 ngày, đến ngày 9/9, sau khi xác định 6 ca dương tính.Ca dương tính đầu tiên ghi nhận tại đây là nam thanh niên 19 tuổi, trú tại nhà tập thể ở ngõ 477 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Nam. Ngày 28/8, anh xuất hiện triệu chứng ho, sốt, sang ngày 1/9 khai báo y tế, được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính. Bố mẹ ngoài 50 tuổi của nam thanh niên được xác định là F1, mẫu bệnh phẩm trưa 2/9 cũng khẳng định dương tính.Ngoài ra, một cô gái 29 tuổi, cùng trú tại ngõ 477 Nguyễn Trãi, đến mua hàng tại gia đình ngày 31/8 xuất hiện sốt, được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính. Hai người con 5 và 9 tuổi của cô này ngày 1/9 sốt cao, cũng được xác định dương tính.Đợt dịch thứ 4, tính từ ngày 27/4 đến sáng 3/9, Hà Nội ghi nhận tổng 3.379 ca dương tính, trong đó 1.554 ca ngoài cộng đồng và 1.825 ca đã được cách ly.Tất Định