https://vnexpress.net/ha-tinh-them-3-ca-nghi-covid-19-4292383.html
Hà Tĩnh thêm 3 ca nghi Covid-19
Một phụ nữ 33 tuổi, người đàn ông 44 tuổi trú TP Hà Tĩnh, bé trai 10 tuổi ở huyện Thạch Hà, tối 10/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Theo điều tra dịch tễ của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh, người phụ nữ trú ngõ 377, đường Nguyễn Du, phường Thạch Quý; người đàn ông ngụ tại khu chung cư Vinhomes, phường Thạch Linh; và bé trai ở thôn La Xá, xã Tân Lâm Hương.Những ca nghi nhiễm mới này chưa được CDC công bố nguồn lây.Cán bộ y tế làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm ở TP Hà Tĩnh, chiều 10/6. Ảnh: Đức HùngTối 10/6, Hà Tĩnh phát hiện 7 ca nghi nhiễm nCoV, báo cáo Bộ Y tế. Sáng nay, Bộ ghi nhận 4 ca gồm: ca 9800 là một quân nhân 49 tuổi, trú xóm Hồng Thịnh, xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, sinh sống và làm việc tại TP Hà Tĩnh, chưa rõ nguồn lây. 3 ca 9812, 9814, 9815 là F1 của 8425 - doanh nhân về từ Bình Dương, gồm cụ ông 69 tuổi, người phụ nữ 58 tuổi và bé trai 6 tuổi cùng trú thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, đã cách ly từ trước.Các trường hợp Bộ chưa ghi nhận xem như nghi nhiễm.Liên quan ca 9800, đại tá Lê Hồng Nhân, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh cho biết, chiều 9/6, sau khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên tại đơn vị, Bộ chỉ huy đã cho toàn bộ cán bộ nhân viên đi xét nghiệm nCoV, và phát hiện ra quân nhân trên là F0. Đến nay cũng chưa rõ mối liên hệ các nguồn dịch tễ."Đến nay, đơn vị đã đưa 90 F1 của hai ca nhiễm nCoV vào Đại học Hà Tĩnh ở xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên cách ly. Thời điểm này đơn vị không phong tỏa cũng giống phong tỏa, bởi hàng trăm người trong doanh trại cơ bản làm việc gián tiếp, những người làm phục vụ, cấp dưỡng phải mặc áo bảo hộ và đeo găng tay bịt mặt chống nhiễm khuẩn", đại tá Nhân nói.Hiện, nhà của quân nhân ở thôn Hồng Thịnh, xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, chưa phong tỏa, ngành y tế mới lấy mẫu xét nghiệm cho người trong gia đình. Theo chính quyền địa phương, người đàn ông này 8 ngày qua không về nhà, nên đang chờ chỉ đạo của cấp trên về việc lên các phương án kiểm soát dịch bệnh.Các ca nhiễm và nghi nhiễm nCoV đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn và một số cơ sở y tế điều trị. Lực lượng chức năng đã truy vết F1, F2 trong đêm để lấy mẫu xét nghiệm.Như vậy, tính từ ngày 5/5, Hà Tĩnh ghi nhận 22 ca nhiễm nCoV cộng đồng, trong đó có nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương.Theo CDC Hà Tĩnh, qua điều tra dịch tễ, một số bệnh nhân Covid-19 đến điểm tắm nước ngọt công cộng bãi tắm Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà từ 18h-19h ngày 3/6. CDC thông báo khẩn tất cả người dân đã đến địa điểm và thời gian trên liên hệ với cơ quan y tế địa phương hoặc đường dây nóng của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh 0961 202 026 để được tư vấn, hướng dẫn phòng chống dịch.Đức Hùng