https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-hai-phuong-van-mieu-va-van-chuong-4344311.html
Hà Nội phong tỏa hai phường Văn Miếu và Văn Chương
Quận Đống Đa quyết định phong tỏa hai phường Văn Miếu và Văn Chương 14 ngày, sau khi ghi nhận 22 ca dương tính.Chiều 21/8, cảnh sát dựng rào chắn tại phố Quốc Tử Giám, phố Trần Quý Cáp, Nguyễn Khuyến..., rào cứng các ngõ trên địa bàn hai phường Văn Miếu và Văn Chương.Đại diện UBND quận Đống Đa cho hay thời gian cách ly y tế hai phường trên từ 18h hôm nay đến ngày 4/9. Quận đã lên phương án cung cấp nhu yếu phẩm cho người dân trong thời gian giãn cách.Công an dựng rào chắn trên phố Nguyễn Khuyến chiều 21/8. Ảnh: Giang Huy.Theo CDC Hà Nội, ngày 21/8, phường Văn Miếu ghi nhận 22 ca dương tính, trong đó 11 trường hợp sống trong khu vực nguy cơ cao, phát hiện thông qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc; một ca ho sốt xét nghiệm ở Bệnh viên Xanh Pôn; 10 trường hợp sống trong khu vực phong tỏa.Phường Văn Chương ghi nhận hai ca dương tính ở phố Trần Quý Cáp, thông qua xét nghiệm sàng lọc diện rộng khu vực nguy cơ cao.Hai phường Văn Miếu và Văn Chương có tổng số diện tích 0,69 km2, gồm 21.000 dân.Phố Quốc Tử Giám chiều 21/8. Ảnh: Giang Huy.Trước đó ngày 13/8, UBND quận Đống Đa đã ban hành các quyết định về thành lập vùng cách ly y tế tại một số khu vực trên địa bàn phường Văn Chương, Hàng Bột, Thổ Quan, Khâm Thiên và Văn Miếu với tổng số hơn 7.500 dân.Đống Đa là quận có số ca mắc đứng thứ hai thành phố với 291 trường hợp, sau Đông Anh (335 ca).Từ 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.554 ca dương tính nCoV, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.305, số mắc đã được cách ly 1.249.Tất Định