https://vnexpress.net/ha-noi-nghien-cuu-nguy-co-khi-di-thang-may-voi-f0-4395147.html
Hà Nội nghiên cứu 'nguy cơ khi đi thang máy với F0'
Sở Y tế Hà Nội phân tích nguy cơ lây nhiễm với trường hợp đã tiêm đủ liều vaccine, đeo khẩu trang và đứng cùng thang máy với F0 trong thời gian ngắn.Trong công điện ngày 26/11, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu Sở Y tế phân loại F1 và F2, phân tích nguy cơ (bao gồm việc đi chung thang máy với F0) trong một số trường hợp theo đặc thù của những đô thị lớn, đề nghị Bộ Y tế hướng dẫn, chỉ đạo biện pháp phù hợp.Ngành y tế thủ đô xây dựng kế hoạch xét nghiệm tầm soát cho học sinh và giáo viên. Công an thành phố kiểm soát chặt chẽ di biến động dân cư, nắm chắc tình hình người dân ra, vào địa bàn, người có nguy cơ đang lưu trú, làm việc tại địa phương, doanh nghiệp (như lái xe, phụ xe đường dài, người làm việc ngoài tỉnh về địa phương lưu trú...).Nhân viên y tế phun khử khuẩn tại sảnh chung cư Thanh Xuân Building 35 Lê Văn Thiêm, Thanh Xuân khi phát hiện ca F0 hồi tháng 7/2021. Ảnh: Giang HuyThành phố khuyến cáo người già, người có bệnh lý nền, phụ nữ mang thai, trẻ em dưới 18 tuổi khi chưa tiêm vaccine hoặc chưa tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 cần hạn chế tham gia hoạt động tập trung đông người không cần thiết.Trước đó, tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn của Quốc hội hôm 10/11, đại biểu Nguyễn Mạnh Cường đã nêu tình huống: Người tiêm 2 mũi vaccine, thực hiện 5K, chỉ tiếp xúc vài giây trong thang máy với F0 vẫn phải đi cách ly tập trung 14 ngày, trong khi đủ điều kiện cách ly tại nhà?Trả lời chất vấn, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thừa nhận vấn đề này đã xảy ra với một vài địa phương, trong đó có Hà Nội. "Chúng tôi đã trao đổi với thành phố Hà Nội, với những trường hợp như vậy, chúng ta không bắt buộc cách ly tập trung 14 ngày và trong hướng dẫn của Bộ Y tế cũng nêu rất rõ", Bộ trưởng Long nói và cho biết thêm những trường hợp này chỉ cần cách ly tại nhà 7 ngày.Khoảng 10 ngày sau phiên chất vấn, bác sĩ Nguyễn Danh Trung làm việc tại một bệnh viện Trung ương, đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, có đeo khẩu trang, đi cũng thang máy với F0 khoảng 15 giây những vẫn phải đi cách ly tập trung sau khi phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai xác định anh là F1. Bác sĩ Trung cho biết, nhà anh có ba phòng ngủ, nhà vệ sinh riêng biệt. Vợ chồng anh đã tiêm đủ hai liều vaccine. "Tôi hoàn toàn đủ điều kiện để cách ly tại nhà, tôi đã phản ánh việc này đến các cấp nhưng chưa được giải quyết", anh cho biết.Thống kê của TP Hà Nội, từ ngày 11/10 đến 25/11, thành phố ghi nhận 4.817 F0, trong đó số ca cộng đồng tăng nhanh với 1.704 trường hợp (chiếm tỷ lệ 35,43%), đồng thời số ca mắc do lây nhiễm thứ phát cũng tăng lên.Dịch bệnh xuất hiện ở tất cả 30 quận, huyện, thị xã trong đó nhiều chùm ca bệnh tại các khu dân cư mật độ cao, các khu chung cư, khu công nghiệp.Võ Hải