https://vnexpress.net/ha-noi-han-che-toi-da-hoat-dong-tap-trung-dong-nguoi-4405051.html
Hà Nội hạn chế tối đa hoạt động tập trung đông người
Số F0 liên tục tăng cao và nguy cơ từ biến chủng Omicron, chính quyền TP Hà Nội hạn chế tối đa hoạt động tập trung đông người, đặc biệt trong dịp lễ Tết.Chiều 17/12, Chủ tịch TP Hà Nội Chu Ngọc Anh ban hành Chỉ thị 25 về tăng cường biện pháp phòng chống Covid-19 dịp lễ cuối năm 2021, đầu năm 2022.Chủ tịch thành phố yêu cầu quận, huyện, thị xã thường xuyên đánh giá cấp độ dịch ở quy mô nhỏ nhất để điều chỉnh các biện pháp hành chính phù hợp, bao gồm hạn chế/dừng dịch vụ không thiết yếu; xem xét dừng hoạt động vui chơi, lễ hội, tôn giáo."Căn cứ cấp độ dịch trên địa bàn, các quận, huyện khẩn trương ban hành văn bản chỉ đạo hạn chế tối đa hoạt động tập trung đông người, bảo đảm an toàn phòng chống dịch, nhất là dịp cuối năm, lễ Giáng sinh, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán, đám tang, đám cưới", chỉ thị nêu.Tuy nhiên, văn bản không nêu rõ hoạt động tập trung đông người là bao nhiêu người trở lên. Lễ Giáng sinh được đề nghị tổ chức trực tuyến.Người trẻ tìm đến phố Hàng Mã vào tối 8/12 để mua đồ lưu niệm và chụp ảnh trước lễ Giáng sinh. Ảnh: Thúy QuỳnhChính quyền Hà Nội cũng yêu cầu các đơn vị nâng cao tối đa tỷ lệ bao phủ vaccine phòng Covid. Tổ Covid cộng đồng "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng", lập danh sách người trên 50 tuổi, người có bệnh lý nền, phụ nữ trong thời kỳ mang thai, người chống chỉ định chưa được tiêm vaccine và các trường hợp chưa tiêm vaccine... để quản lý, tổ chức tiêm (có thể tiêm lưu động, tại nhà), hỗ trợ tiếp cận dịch vụ y tế sớm, điều trị kịp thời.Hà Nội phấn đấu tiêm xong mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên, chậm nhất trước 31/12/2021; hoàn thành tiêm mũi 2 cho người từ 12 đến 18 tuổi trước 31/1/2022 và tiêm xong mũi bổ sung cho người từ 18 tuổi trở lên trước ngày 31/1/2022.Hà Nội thành lập Tổ hỗ trợ theo dõi người nhiễm tại nhà với thanh niên là nòng cốt, chủ trì tiếp nhận thông tin từ người nhiễm, cập nhật vào phần mềm quản lý F0, lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn biện pháp cách ly, ghi chép thông tin. Khi F0 có dấu hiệu bất thường về sức khỏe, tổ hỗ trợ thông báo ngay cho trạm y tế.Công an thành phố được giao chủ trì tăng cường giám sát, quản lý trường hợp nhập cảnh, đặc biệt người đến/đi về từ các quốc gia, khu vực đã ghi nhận và lây lan biến chủng Omicron như châu Phi và một số quốc gia châu Âu, châu Á.Hiện thành phố có hai quận ở cấp độ 3 (màu cam, nguy cơ cao). Trong đó Đống Đa là quận đầu tiên kể từ khi bình thường mới (13/10) yêu cầu không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí, nhà hàng. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát chỉ được phép bán mang về, đóng cửa trước 21h.Quận Hai Bà Trưng được công bố cấp độ 3 hôm nay, hiện chưa thông báo các biện pháp hành chính tương ứng.Chỉ thị được ban hành trong bối cảnh những ngày gần đây số F0 của Hà Nội lên 1.000 ca/ngày, trong đó số F0 cộng đồng luôn 400-600.>>Chỉ thị số 25 của Chủ tịch TP Hà NộiVõ Hải