https://vnexpress.net/ha-noi-di-doi-1-200-nguoi-dan-trong-o-dich-lon-nhat-4349838.html
Hà Nội di dời 1.200 người dân trong ổ dịch lớn nhất
Từ 20h tối 1/9 đến 3/9, quận Thanh Xuân dự kiến di dời khoảng 1.200 người dân ra khỏi ngõ 328 và 330 đường Nguyễn Trãi, đến ở ký túc xá của Đại học FPT (Hòa Lạc).Ngày 1/9, quận Thanh Xuân đã ra quyết định thành lập ba tổ công tác làm nhiệm vụ đưa người dân di dời. Chính quyền gửi thư ngỏ cũng như phiếu đăng ký về việc đảm bảo giãn cách tới các hộ dân."Đề nghị công dân ở khu vực phong toả đồng thuận, sẵn sàng tư thế, chủ động chuẩn bị tư trang cá nhân của thành viên trong gia đình, khi nhận được thông báo của phường Thanh Xuân Trung cần chấp hành đi cách ly tập trung", thư ngỏ của quận Thanh Xuân viết.Một người dân phường Thanh Xuân Trung được đưa đi cách ly tập trung, chiều 1/9. Ảnh: Ngọc Thành.Cùng với việc giãn dân tại ổ dịch Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân cũng sẽ duy trì kiểm soát chặt chẽ các chốt trực theo mô hình "3 lớp", lắp camera theo dõi để đảm bảo nguyên tắc "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình".Hàng chục người ngồi đợi đưa đi cách ly, chiều 1/9. Ảnh: Võ Hải.Phường Thanh Xuân Trung đã đề nghị và được quận đồng ý bổ sung lực lượng chống dịch, trong đó có 20 công an, 20 chiến sĩ quân đội, 10 đoàn viên thanh niên...Quận cũng đã thành lập trạm y tế lưu động tại các phường để hỗ trợ y tế, điều trị F0 theo chỉ đạo của cấp trên.Xe cấp cứu đưa bệnh nhân đi chữa bệnh, chiều 1/9. Ảnh: Võ Hải.Khu dân cư ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, có 690 hộ và 1.304 nhân khẩu. Đây là khu dân cư lâu năm, chung cư cũ ẩm thấp, môi trường không đảm bảo, diện tích chật hẹp, mật độ dân số đông, có khu vực còn sử dụng nhà vệ sinh chung... Tính đến chiều 1/9, ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung đã ghi nhận 379 ca và có xu hướng tiếp tục tăng. Hiện đây là ổ dịch lớn nhất thủ đô, tính từ khi có dịch (ngày 6/3/2020).Chiều 31/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn công tác đến kiểm tra đột xuất công tác phòng, chống dịch trên địa bàn quận Thanh Xuân.Thị sát ổ dịch ngõ 328-330 Nguyễn Trãi, Thủ tướng yêu cầu phải làm ngay hai việc. Một là di dời bớt người dân ra khỏi khu vực hiện có mật độ dân số quá đông. Hai là thiết lập trạm y tế lưu động tại phường.Võ Hải