https://vnexpress.net/ha-noi-dinh-chi-7-phong-kham-khong-an-toan-chong-dich-4273791.html
Hà Nội đình chỉ 7 phòng khám không an toàn chống dịch
Sở Y tế Hà Nội chiều 6/5 quyết định thu hồi giấy phép hoạt động 7 phòng khám, đình chỉ hoạt động 2 phòng khám do không bảo đảm phòng, chống Covid-19.Ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng Quản lý hành nghề y dược tư nhân, Sở Y tế Hà Nội, cho biết các phòng khám bị đình chỉ, thu hồi giấy phép đều chuyên khoa răng hàm mặt. Trong đó, 2 phòng khám bị đình chỉ là phòng khám nha khoa số 1 Khương Đình và Phòng khám 109 Đốc Ngữ. 5 phòng khám bị thu hồi giấy phép hoạt động là ở địa chỉ 53 Lê Duẫn, 46 Quán Sứ, 64 Hào Nam, 49 Kim Mã và số 4 Liễu Giai.Sở Y tế kiểm tra công tác phòng, chống Covid-19 tại các phòng khám chuyên khoa trên địa bàn quận Ba Đình, Thanh Xuân, Đống Đa, Hoàn Kiếm, từ hôm 4/5 đến nay.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà yêu cầu các cơ sở khám, chữa bệnh thực hiện nghiêm quy định phòng chống Covid-19 của Bộ Y tế. Nơi nào lơ là, không tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch phải lập tức chấn chỉnh, thậm chí bị đình chỉ, dừng hoạt động, xử lý kỷ luật.ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cũng yêu cầu, các đơn vị y tế công lập, ngoài công lập, nhà thuốc tư nhân, khicó người sốt, ho, khó thở đến khám, mua thuốc cần báo ngay cho Trạm Y tế trên địa bàn để được hướng dẫn xử trí kịp thời.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long hôm nay cũng nhấn mạnh về khả năng lây nhiễm trong bệnh viện, cơ sở y tế."Bộ yêu cầu tất cả bệnh viện phải sàng lọc kỹ lưỡng và liên tục đối với nhân viên y tế cũng như nhóm bệnh nhân nguy cơ cao", Bộ trưởng nói.Hà Nội đã ghi nhận 27 ca Covid-19 trong đó riêng Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 22 ca. Hai ngày qua bệnh viện tuyến đầu điều trị bệnh nhân Covid-19 ở miền bắc này bất ngờ phát hiện cụm lây nhiễm Covid-19 trong viện, gồm cả nhân viên y tế, bệnh nhân, thân nhân bệnh nhân. Hiện 22 ca nhiễm tại đây đã được công bố, 20 ca chưa được ghi nhận.Lê Nga