https://vnexpress.net/ha-noi-do-phong-toa-ba-o-dich-lon-4355100.html
Hà Nội dỡ phong tỏa ba ổ dịch lớn
Chính quyền dỡ phong tỏa cụm dân cư cạnh bến xe Giáp Bát; thu hẹp cách ly y tế ở các phường Chương Dương, Văn Miếu và Văn Chương.0h ngày 12/9, quận Hoàn Kiếm dỡ bỏ toàn bộ rào chắn, chốt kiểm soát ngõ 105 Vọng Hà. Sau 40 ngày, với ba lần điều chỉnh quy mô cách ly y tế, phường Chương Dương, chỉ còn duy trì một phần phong tỏa ở ngõ 117 Vọng Hà; tuy nhiên vẫn giãn cách theo Chỉ thị 16, quản lý chặt các F0, F1 đã điều trị khỏi và kết thúc cách ly tập trung.Lực lượng chức năng dỡ rào chắn ở ngõ 105 phố Vọng Hà lúc 0h ngày 12/9. Ảnh: Giang Huy.Phường Chương Dương với hơn 23.000 dân bị phong tỏa từ 31/7 và lần lượt thu hẹp dần vùng cách ly; đến 6/9 chỉ còn ngõ 105 và một phần ngõ 117 Vọng Hà.Quận Hoàn Kiếm nằm trong "vùng đỏ" với 133 ca nhiễm nCoV, đến nay hơn 80% dân số được tiêm vaccine mũi 1.Cụm dân cư cạnh bến xe Giáp Bát trước giờ dỡ rào cách ly y tế lúc 17h chiều 11/9. Ảnh: Trần Thanh.Phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai chiều 11/9, công bố quyết định kết thúc cách ly y tế ngõ 24 Kim Đồng và cụm dân cư cạnh bến xe Giáp Bát. Nhiều người dân mang cờ và hoa ra sở chỉ huy dã chiến để chúc mừng.Bà Nguyễn Thị Quỳnh Hoa, Phó chủ tịch UBND phường Giáp Bát, cho hay sau khi dỡ bỏ phong tỏa, chính quyền sẽ thiết lập vùng xanh đối với khu vực dân cư này. Người dân trên địa bàn tiếp tục thực hiệp giãn cách xã hội.Cụm dịch bắt nguồn từ 4 lái xe luồng xanh từ TP HCM ra Hà Nội dương tính với nCoV ngày 23/8. Trong 5 ngày, tổng cộng 53 F0 (tính cả số ca phát hiện sau khi đưa vào khu cách ly) được ghi nhận. Từ 29/8, cụm dịch này không phát sinh thêm ca mắc mới.Cũng trong chiều 11/9, quận Đống Đa quyết định điều chỉnh vùng phong tỏa tại hai phường Văn Miếu và Văn Chương. Hàng trăm mét rào chắn được tháo dỡ. Sau 21 ngày, vùng cách ly y tế hai phường với gần 21.000 dân được thu hẹp lại 4 vùng nhỏ khoảng hơn 700 dân.Lãnh đạo quận Đống Đa cho hay, sau khi dỡ phong tỏa, chính quyền sẽ lập các chốt kiểm soát trên địa bàn để phòng chống dịch theo quy định. Người dân ra vào hai phường cần có giấy đi đường, giấy tờ cá nhân. Đối với 4 khu vực tiếp tục thực hiện cách ly y tế, hai phường phường sẽ cử lực lượng chốt trực, giám sát 24/24h.Bốn vùng tiếp tục cách ly y tế tại hai phường trên gồm, tại phường Văn Miếu là toàn bộ tập thể 16B Ngô Tất Tố và từ số nhà 27 đến 31 với 60 hộ gia đình và 155 nhân khẩu; toàn bộ tập thể 20D Trần Quý Cáp và ngách 1 ngõ 62 phố Trần Quý Cáp, số nhà 18 ngõ 62 phố Trần Quý Cáp, gồm 63 hộ gia đình và 148 nhân khẩu; thời gian cách ly từ 18h ngày 11/9 đến 18h ngày 19/9.Từ 18h ngày 11/9 đến 18h ngày 24/9, phường Văn Chương tiếp tục cách ly 2 khu vực, từ số nhà 35 đến số nhà 77, từ số nhà 90 đến số nhà 126 ngõ 88 phố Trần Quý Cáp, gồm 83 hộ gia đình và 340 nhân khẩu.Hai phường trên ghi nhận tổng số 212 ca Covid-19, trong đó phường Văn Miếu 119, Văn Chương 93.Tính đến 15h chiều 11/9, Hà Nội còn 80 điểm đang phong tỏa với khoảng 20.000 người. Toàn thành phố đã tiêm được hơn 3,7 triệu trên tổng số gần 4,5 triệu liều vaccine được cấp.Trong đợt dịch thứ 4, từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 3.760 ca mắc, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.591, số mắc đã được cách ly 2.169.Tất Định