https://vnexpress.net/ha-giang-cach-ly-24-nguoi-cung-chuyen-xe-f0-tron-vien-4304332.html
Hà Giang cách ly 24 người cùng chuyến xe 'F0 trốn viện'
Hà Giang24 người trên chuyến xe biển số 23B-0035 tuyến Mỹ Đình - Hà Giang, có "bệnh nhân 10245" trốn viện, được cách ly tập trung 21 ngày, sáng nay kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Trao đổi với VnExpress sáng 5/7, ông Nguyễn Văn Giao, Quyền Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Giang, cho biết liên quan đến "bệnh nhân 10245" trốn cách ly ở Bắc Giang, tỉnh truy vết được 24 người chung chuyến xe, gồm lái xe, phụ xe và hành khách. Những người này hiện được cách ly tập trung 21 ngày tại khu cách ly của huyện Bắc Quang.Theo Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Giang, chiều 4/7 "bệnh nhân 10245", nam, làm nghề xây dựng, ở thôn Ngải Sảng, xã Du Già, huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang, được phát hiện không có mặt tại cơ sở điều trị từ 6h sáng cùng ngày.Lực lượng chức năng truy vết, xác định bệnh nhân đang đi trên xe khách biển kiểm soát 23B-00358 của nhà xe Cầu Mè chạy tuyến Mỹ Đình - Hà Giang. Trên xe có 28 người, gồm lái xe, phụ xe và 20 hành khách. Khi phát hiện, xe khách đang ở địa phận huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang, lúc 12h30 cùng ngày.Sau đó, bệnh nhân được đưa về Viện Quân Y 110 ( cơ sở 2) để tiếp tục điều trị. Sở Y tế Tuyên Quang, Hà Giang triển khai các biện pháp phòng, chống dịch đối với lái xe và hành khách trên xe."Bệnh nhân 10245" dương tính nCoV ngày 31/5. Anh điều trị ban đầu tại Trường Cao đẳng Nghề và Công nghệ Việt Hàn, ngày 3/7 chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Quân Y 110 (Cơ sở 2) thuộc địa phận xã Dĩnh Trì, thành phố Bắc Giang. Trong quá trình điều trị, anh không có triệu chứng, đã xét nghiệm RT-PCR 7 lần. Trong đó, ngày 5/6, 12/6, 17/6 21/6 kết quả dương tính; ngày 24/6 kết quả âm tính. Đến ngày 26/6 và 30/6, kết quả lại dương tính.Thúy Quỳnh