https://vnexpress.net/ha-noi-yeu-cau-moi-phuong-chuan-bi-150-giuong-benh-f0-4397775.html
Hà Nội yêu cầu mỗi phường chuẩn bị 150 giường bệnh F0
Các địa phương ở Hà Nội triển khai ngay cơ sở điều trị F0 thể nhẹ theo mô hình Trạm Y tế lưu động, đảm bảo mỗi phường, xã, thị trấn có bình quân ít nhất 150 giường bệnh.Chủ tịch thành phố Chu Ngọc Anh yêu cầu chính quyền cấp quận phối hợp với Sở Y tế thực hiện chủ trương trên trong hôm nay (2/12).Hiện toàn thành phố có 579 đơn vị hành chính phường, xã, thị trấn. Như vậy tổng số giường bệnh các đơn vị chuẩn bị là hơn 86.000.Ngoài ra, các cơ quan chức năng của Hà Nội được giao khẩn trương triển khai phương án điều trị F0 tại nhà. Sở Y tế hướng dẫn danh mục các loại thuốc, phương pháp điều trị và xử lý các tình huống cho việc này.Cơ sở điều trị Covid-19 nhẹ tại Trường THCS Tiền Yên, huyện Hoài Đức. Ảnh: Phạm ChiểuCác quận, huyện, thị xã đăng công khai thông tin về phương án cách ly F1 và điều trị F0 tại nhà; danh mục thuốc điều trị, phương pháp theo dõi sức khỏe; phương án khi cần chuyển điều trị tại các cơ sở y tế tuyến quận, huyện.Việc Hà Nội triển khai mô hình trạm y tế lưu động và cho điều trị F0 thể nhẹ tại nhà diễn ra trong bối cảnh số ca mắc mới những ngày gần đây tăng nhanh. Riêng ngày 2/12, Hà Nội ghi nhận trên 500 ca mắc mới, cao nhất từ khi có dịch trên địa bàn thành phố; tỷ lệ số ca mắc cộng đồng lên đến 38%. Thành phố dự báo số ca bệnh tiếp tục tăng cao những ngày tới, đặc biệt dịp cuối năm.Chính quyền thủ đô đã phân các tầng điều trị đối với F0, trong đó tầng một là tuyến y tế cơ sở (trạm y tế lưu động) và tại nhà; tầng 2 gồm 19 bệnh viện đa khoa cấp huyện, do thành phố phụ trách; tầng 3 là các bệnh viện tuyến thành phố, hạng I và tuyến Trung ương.Võ Hải