https://vnexpress.net/ha-noi-co-the-dung-hoat-dong-khong-thiet-yeu-theo-cap-do-dich-4399336.html
Hà Nội có thể dừng hoạt động không thiết yếu theo cấp độ dịch
Các quận, huyện ở thủ đô căn cứ cấp độ dịch tại xã, phường, thị trấn có thể hạn chế hoặc dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu.Nội dung trên nằm trong loạt biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo phương châm "4 tại chỗ", được UBND TP Hà Nội ban hành ngày 5/12.Theo đó, trước việc số ca Covid-19 cộng đồng tiếp tục tăng cao, Hà Nội đề nghị các quận, huyện, thị xã đánh giá cấp độ dịch trên quy nhỏ nhất.Từ kết quả đánh giá, chính quyền địa phương điều chỉnh, bổ sung biện pháp hành chính phù hợp theo từng cấp độ, bao gồm việc hạn chế hoặc dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu (cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, các hoạt động, sự kiện tập trung đông người...) trên địa bàn.Một người bán hàng rong đi qua khu vực cách ly tại phường Khâm Thiên, quận Đống Đa hôm 2/12. Ảnh: Phạm Chiểu.Thành phố giao các địa phương thành lập tổ hỗ trợ theo dõi người nhiễm Covid-19 điều trị tại nhà để hỗ trợ cho các trạm y tế lưu động, gồm lực lượng tình nguyện của hội phụ nữ, đoàn thanh niên, sinh viên, giáo viên... (tuổi dưới 50, đã được tiêm đủ liều vaccine).Các tổ này sẽ tiếp nhận thông tin từ F0, lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn người dân các biện pháp cách ly...Theo cấp độ dịch Hà Nội công bố tối 3/12, toàn thành phố ở cấp độ hai (vùng vàng); 7 huyện cấp độ một (vùng xanh) và 23 quận, huyện, thị xã cấp độ hai; 523 xã, phường, thị trấn cấp độ một; 53 xã, phường cấp độ hai.Ba phường Phố Huế (Hai Bà Trưng), Khâm Thiên và Trung Phụng (Đống Đa) cấp độ 3 (vùng cam, nguy cơ cao). Ba phường này 14 ngày qua ghi nhận nhiều F0 cộng đồng, trong đó Phố Huế 36, Khâm Thiên 35 và Trung Phụng 60.Hầu hết các hoạt động kinh tế - xã hội và dịch vụ kinh doanh trên địa bàn Hà Nội đã trở lại bình thường sau khi bỏ giãn cách, thực hiện "thích ứng an toàn"; trừ một số dịch vụ như karaoke, quán bar... vẫn đóng cửa.Võ Hải