https://vnexpress.net/ha-noi-hai-phong-can-tho-chua-tinh-toan-ky-luong-quy-dinh-chong-dich-4351751.html
Hà Nội, Hải Phòng, Cần Thơ 'chưa tính toán kỹ lưỡng' quy định chống dịch
Hà Nội, Hải Phòng, Cần Thơ khi ban hành quy định phòng chống dịch "chưa tính toán kỹ lưỡng" một số mặt, nổi lên nhất là vấn đề giao thông, lưu thông hàng hóa.Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu tên ba tỉnh, thành tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo) với các địa phương, chiều 5/9.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các địa phương khi ban hành theo thẩm quyền các quy định chống dịch, nhất là giao thông, lưu thông hàng hóa "cần cân nhắc kỹ lưỡng cách làm", thời điểm thực hiện, đánh giá tác động... Mục tiêu là đảm bảo hiệu quả, phù hợp với yêu cầu chống dịch trên địa bàn. Trường hợp cần thiết, địa phương báo cáo, xin ý kiến Ban chỉ đạo.Thủ tướng yêu cầu Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên, Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Thái Nguyên... sẵn sàng chi viện nếu Hà Nội cần để thần tốc xét nghiệm diện rộng. "Xét nghiệm phải thần tốc, đi nhanh hơn sự lây nhiễm của virus thì mới thắng được, còn đuổi theo sau thì rất khó chặn đứng dịch", người đứng đầu Chính phủ nói.Cống Liên Mạc 2, phường Thụy Phương (quận Bắc Từ Liêm) bị chốt cứng, ngày 4/9. Ảnh: Ngọc ThànhThủ tướng đã nhiều lần nhắc các địa phương không tự đặt ra quy định, thủ tục trái với quy định chung, nhất là về lưu thông hàng hóa. Hôm nay, lần đầu tiên lãnh đạo Chính phủ nêu tên cụ thể địa phương.Hà Nội đã trải qua hơn 40 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Thành phố đã ba lần thay đổi việc cấp giấy đi đường. Sáng 5/9, Công an Hà Nội thông báo về việc cấp giấy đi đường mẫu mới có QR Code cho 3 trong 6 nhóm đủ điều kiện ra đường trong thời gian giãn cách. Thông báo về quy trình cấp mới với nhiều thay đổi về đơn vị cấp, duyệt khiến doanh nghiệp, người dân lúng túng để đáp ứng thủ tục khi 6/9 là ngày đi làm đầu tuần, sau kỳ nghỉ lễ Quốc khánh.Cuối tháng 8/2021, UBND TP Cần Thơ yêu cầu tất cả xe vận tải từ các tỉnh, thành khác đến địa phương để giao nhận hàng hóa đều phải đăng ký trước. Đồng thời, các doanh nghiệp phải "đổi tài, sang xe" tại các điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa do thành phố quy định. Sau một tuần, thành phố bỏ quy định này.Đầu tháng 8/2021, Bộ trưởng Giao thông Vận tải đã "phê bình nghiêm khắc" Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng, vì không tham mưu cho lãnh đạo thực hiện chỉ đạo của Chính phủ về lưu thông hàng hóa.Viết Tuân