https://vnexpress.net/ha-nam-phu-tho-them-hai-ca-nghi-covid-19-4274963.html
Hà Nam, Phú Thọ thêm hai ca nghi Covid-19
Tối 8/5 Hà Nam thêm một ca nghi Covid-19 liên quan ổ dịch xã Đạo Lý; Phú Thọ thêm một trường hợp liên quan ổ dịch Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nam tối 8/5 thông tin, người phụ nữ 62 tuổi ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, là mẹ đẻ của "bệnh nhân 2910" đã di chuyển vào TP HCM trước đó. Ngày 7/5, người phụ nữ này được Bệnh viện Bạch Mai xét nghiệm, kết quả nghi ngờ. Ngày 8/5, bà được tiếp tục làm xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV. Bà được cách ly ngay từ đầu, đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến Bạch Mai, cơ sở 2 tại Hà Nam.Như vậy, đến tối nay, liên quan đến ổ dịch xã Đạo Lý, Hà Nam ghi nhận 16 trường hợp dương tính nCoV, trong đó có 15 bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố, người phụ nữ này được xem là nghi nhiễm.Tại Phú Thọ, theo báo cáo của Sở Y tế tối 8/5, người đàn ông địa chỉ khu 7, Tân Phương, Thanh Thủy, là F1 "bệnh nhân 3027", có kết quả dương tính nCoV. Người này đang được cách ly, theo dõi và điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Điều tra dịch tễ, từ ngày 27/4 đến ngày 29/4, anh chăm bố đẻ là "bệnh nhân 3027" đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, sau đó đi ôtô khách biển 19B-021.71 của nhà xe Tiến Hồng từ bến xe Mỹ Đình về xã Tân Phương.Sáng 30/4, anh đi đám cưới nhà ông Dương Văn Cử, khu 7, Tân Phương, Thanh Thủy. Tối 30/4, đi đánh bóng chuyền hơi tại Hội trường khu 7, Tân Phương.Sáng 1/5, đi ăn giỗ tại nhà ông Bùi Văn Tuyến tại khu 7, Tân Phương; trong đám giỗ có một người xã Sơn Thủy, 4 người xã Thạch Đồng, một người Hải Dương và 50 người ở xã Tân Phương.Chiều 2/5, anh đi xe khách BKS 19B-021.71 của nhà xe Tiến Hồng từ Tân Phương đến bến xe Mỹ Đình, Hà Nội.Sau hai lần xét nghiệm âm tính, ngày 7/5 có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV.Bộ Y tế tối 8/5 ghi nhận 65 ca Covid-19 cộng đồng. Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 241, ghi nhận ở 22 tỉnh thành. Cụ thể, Hà Nội 94 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 55 ca, 11 ca ở Bệnh viện K), Vĩnh Phúc 34, Bắc Ninh 43, Hà Nam 15, Đà Nẵng 18, Hưng Yên 11, Thái Bình 6, Hải Dương 4, TP HCM, Yên Bái, Quảng Nam 2, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Lạng Sơn, Thanh Hóa, Điện Biên, Nghệ An, Nam Định 2, Phú Thọ, Huế, Hải Phòng mỗi nơi một.Thúy Quỳnh