https://vnexpress.net/ha-noi-mo-lai-hang-loat-co-so-kinh-doanh-dich-vu-4359360.html
Hà Nội mở lại hàng loạt cơ sở kinh doanh, dịch vụ
Sau hai tháng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, thành phố Hà Nội chuyển xuống áp dụng Chỉ thị 15 từ 6h ngày 21/9.Theo văn bản do Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành đêm 20/9, thành phố áp dụng Chỉ thị 15 và một số biện pháp cao hơn phù hợp với tình hình thực tế cho đến khi hoàn thành việc tiêm chủng mũi 2 trên địa bàn.Từ ngày mai (21/9), các cơ quan, công sở, công ty, doanh nghiệp, tập đoàn (trừ cơ quan trung ương; các lực lượng vũ trang; lực lượng chống dịch và cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế) bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc theo nguyên tắc 50/50 (50% tại trụ sở và 50% sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà).Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính theo hình thức trực tiếp của các cơ quan, đơn vị hoạt động bình thường, đảm bảo kịp thời.Khách xếp hàng trước quán phở trên phố Nguyễn Sơn (quận Long Biên) để mua mang về, trưa 16/9. Ảnh: Ngọc ThànhCác cơ sở được mở lại gồm: Cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; siêu thị, chợ, cửa hàng tiện lợi, siêu thị mini, cửa hàng tạp hóa, cửa hàng kinh doanh hoa, quả, trái cây, chuỗi kinh doanh nông sản thực phẩm trên địa bàn; cửa hàng thuốc, trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao phục vụ khám chữa bệnh và phòng chống dịch; dịch vụ khám chữa bệnh, ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp, chứng khoán, bưu chính, viễn thông; dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa; cơ sở cai nghiện, cơ sở bảo trợ xã hội; cửa hàng cắt tóc, gội đầu; dịch vụ kinh doanh, sửa chữa, rửa xe ôtô, xe máy, phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng...Cửa hàng kinh doanh văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; vật tư, vật liệu xây dựng; kinh doanh trên các sàn điện tử thương mại, sử dụng dịch vụ giao hàng trực tuyến, cũng trong diện được hoạt động.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống chỉ bán hàng mang về và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Thành phố cho phép xe môtô, xe hai bánh tham gia ứng dụng công nghệ chạy trở lại. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ này chỉ bố trí không quá 50% số lượng phương tiện hoạt động. Người giao hàng phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine, khai báo y tế hàng ngày.Thời gian hoạt động của xe môtô, xe hai bánh vận chuyển bưu gửi, hàng hóa và xe tham gia ứng dụng công nghệ từ 9h đến 22h hàng ngày.Thành phố cho phép thực hiện các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung không quá 20 người trong một phòng; trường hợp hội họp đông người thực sự cấp thiết do cấp ủy, chính quyền địa phương quyết định và phải đảm bảo giãn cách.Đám tang được tổ chức trong phạm vi gia đình, không quá 20 người; hạn chế các đoàn viếng, mỗi đoàn không quá 5 người.Dòng phương tiện trên đường Khuất Duy Tiến, sáng 20/9. Phạm ChiểuHà Nội tiếp tục duy trì 22 chốt tại các cửa ngõ ra, vào thành phố và 33 chốt tại quận, huyện, thị xã giáp ranh các tỉnh lân cận; duy trì các chốt tự quản tại khu dân cư, tổ dân phố; kiểm soát chặt di biến động của người dân; tiếp tục kiểm soát chặt, không phát sinh các chợ cóc, chợ tạm trên địa bàn.Chính quyền thủ đô đề nghị Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo tiếp tục dừng các chuyến bay thương mại nội địa đến sân bay quốc tế Nội Bài, dừng vận tải hành khách bằng đường sắt đến Hà Nội.Các hoạt động khác phải tạm dừng gồm: Vận tải hành khách đường bộ, đường thủy: xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch, xe khách liên tỉnh, hoạt động bến khách ngang sông, bến thủy nội địa, vận tải hành khách bằng xe môtô...Hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng và các cơ sở kinh doanh (trừ các hoạt động được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép) cũng trong diện tiếp tục tạm dừng.Chính quyền yêu cầu không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng; tiếp tục tạm dừng hoạt động tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Người dân thực hiện nghiêm 5K, khai báo y tế hàng ngày trên tokhaiyte.vn hoặc ứng dụng Ncovi, Bluezone; liên hệ ngay với chính quyền địa phương, cơ sở y tế khi xuất hiện triệu chứng sốt, ho, khó thở, mất vị giác...Những trường hợp di chuyển vào thành phố vì lý do công vụ, phòng chống dịch, phục vụ sản xuất phải khai báo y tế và tuân thủ các biện pháp giám sát, cách ly.Biểu đồ số ca mắc mới tại Hà Nội từ hôm 28/8 đến 20/9. Nguồn: CDC Hà NộiLãnh đạo thành phố yêu cầu các quận, huyện, thị xã khi phong tỏa, cách ly trên địa bàn, phải theo nguyên tắc ở phạm vi nhỏ nhất, hẹp nhất có thể (thôn, xóm, tổ, ấp, khu phố...). Các xã, phường, thị trấn duy trì yêu cầu xét nghiệm 2-3 ngày mỗi lần tại các khu vực nguy cơ cao, rất cao và tầm soát tại những nơi nguy cơ trên địa bàn.Tại cuộc họp báo chiều 20/9, lãnh đạo Hà Nội cho hay thành phố không áp dụng nguyên tắc phân vùng chống dịch từ ngày mai (21/9); không kiểm soát giấy đi đường; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong chống dịch và không phát sinh thêm thủ tục hành chính đối với cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp trên địa bàn.Hà Nội đã trải qua bốn đợt giãn cách theo Chỉ thị 16, trong đó đợt thứ tư từ 7/9 đến 6h ngày 21/9. Trong 14 ngày qua, ghi nhận 353 ca mắc nCoV, gồm 32 ca tại cộng đồng. So với ba đợt giãn cách trước, số ca mắc trong đợt giãn cách thứ tư giảm rất mạnh, chỉ còn 27,7 ca mỗi ngày so với 71,2 ca trong đợt giãn cách thứ nhất. Hiện thành phố còn 10 chùm ca bệnh tại 10 phường, xã thuộc 9 quận, huyện.Đến hết ngày 18/9, toàn thành phố đã tiêm được hơn 6,4 triệu mũi vaccine phòng Covid-19, trong đó hơn 5,6 triệu mũi một, đạt 94,2% dân số từ 18 tuổi trở lên và 68,33% tổng dân số. Tổng số mũi 2 là hơn 786.000, đạt 12% dân số từ 18 tuổi trở lên và 9,2% tổng dân số.Thành phố dự kiến tiếp tục tiêm mũi vaccine phòng Covid-19 thứ hai cho người dân từ 18 tuổi trở lên vào tháng 10, 11 khi có nguồn cung.Từ ngày 8/9 đến 15/9, Hà Nội đã lấy tổng số gần 4,2 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát y tế toàn dân, đạt 84% kế hoạch; phát hiện 21 ca dương tính.Trong đợt dịch thứ tư (27/4 đến 6h ngày 20/9), Hà Nội ghi nhận 4.187 ca mắc, trong đó có 1.311 ca cộng đồng, còn lại là các ca trong khu cách ly, phong tỏa, trong bệnh viện và nhập cảnh.Khác biệt giữa các chỉ thị phòng chống Covid-19Võ Hải