https://vnexpress.net/ha-noi-mo-rong-chot-vung-xanh-chong-dich-4337365.html
Hà Nội mở rộng chốt 'vùng xanh' chống dịch
Nhiều quận, huyện của Thủ đô thành lập thêm các chốt kiểm soát "vùng xanh" ở những khu dân cư không có dịch.16h ngày 7/8, ông Hoàng Quốc Hưng, 67 tuổi, cán bộ hưu trí kê bộ bàn ghế nhựa ra đầu ngõ 49 phố Tràng Tiền, bên cạnh tấm biển chốt "vùng xanh". Trên bàn đặt bình dung dịch sát khuẩn, nhiệt kế điện tử. Những người lạ, shipper không được vào bên trong chốt.Ở chiều ngược lại, người từ bên trong ngõ đi ra ngoài đều được ông Hưng ghi chép thông tin vào cuốn sổ, rồi nhắn ngay vào nhóm chat chung của tổ Covid-19 cộng đồng phường Tràng Tiền. "Đây là khu phố đông đúc, nhiều người qua lại, chỉ cần một người thiếu cẩn thận, dịch có thể xâm nhập", ông Hưng giải thích.Chốt "vùng xanh" ngõ 49 phố Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm. Ảnh: Tất Định.Các chốt "vùng xanh" khu dân cư đầu tiên ở quận Hoàn Kiếm được lập từ ba ngày trước, đến nay toàn quận có hơn 200 chốt.Ông Nguyễn Quốc Hoàn, Phó chủ tịch quận Hoàn Kiếm, cho biết trước khi lập "vùng xanh", chính quyền khảo sát, điều tra dịch tễ. "Chúng tôi xác định khu dân cư phải thật sự xanh và người dân trong khu vực đồng thuận thì mới hướng dẫn lập chốt để mọi người tự quản", ông Hoàn nói.Cách phố Tràng Tiền 13 km, khu dân cư phường Phú La, tự dựng rào chắn bằng lưới thép, thang tre ở đầu đường Lý Thường Kiệt, quận Hà Đông, kèm tấm biển "vùng xanh". Bà Đinh Thị Thu, 58 tuổi, nói: "Do khu phố nằm ngay đường lớn, ít hộ dân, chưa cắt cử được người gác chốt nên chúng tôi tạm thời rào cứng để ngăn người lạ ra vào".Chốt "vùng xanh" rào cứng ở đầu phố Lý Thường Kiệt, quận Hà Đông. Ảnh: Tất Định.Huyện Ứng Hòa ngày 7/8 cũng lập chốt "vùng xanh" đầu tiên tại thôn Nội Xá, xã Vạn Thái với hơn 7.500 dân. Chốt do tổ Covid-19 cộng đồng trong thôn tự ứng trực, kiểm soát. Tất cả người lạ ra vào phải khai báo y tế, thực hiện 5K, người vận chuyển hàng hóa đến chỉ được giao tại bàn chốt trực. Cư dân muốn ra khỏi khu vực phải có giấy đi đường, giấy công tác, phiếu đi chợ.Theo lãnh đạo xã Vạn Thái, việc lập chốt "vùng xanh" ở thôn thuận lợi hơn khu phố vì người dân ít đi lại và đều quen biết nhau. Hầu hết người dân trong thôn đều sản xuất nông nghiệp, tự cung tự cấp thực phẩm.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng, ủng hộ việc thiết lập và mở rộng "vùng xanh" trong thời gian Hà Nội giãn cách xã hội. "Vùng xanh" có thể mở rộng quy mô đến cấp xã, phường, quận huyện và rộng hơn nữa.Tuy nhiên, theo ông Phu, khi hết thời gian giãn cách, chốt chỉ cần tập trung kiểm soát người ra vào và khai báo y tế, "không nhất thiết phải ngăn sống cấm chợ". "Chúng ta không thể bảo vệ vùng xanh bằng cách cứ rào mãi một cách cứng nhắc. Quan trọng nhất là tinh thần tự nguyện của người dân, giữ lối sống an toàn phòng bệnh, thực hiện 5K, vùng xanh mới có thể duy trì lâu dài", ông Phu nói.Trước đó ngày 6/8, Chủ tịch TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đề nghị các quận, huyện chủ động kêu gọi người dân lập chốt "bảo vệ vùng xanh" do người dân tự quản để ngăn ngừa dịch, giữ an toàn cho khu dân cư. Đến nay nhiều đơn vị đã thành lập hàng trăm chốt trên địa bàn như Hoàng Mai hơn 400, Hoàn Kiếm hơn 200...Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 1.727 ca Covid-19, trong đó 1.040 ca ngoài cộng động, 687 ca đã được cách ly.Tất Định