https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-toa-park-9-khu-do-thi-times-city-4282429.html
Hà Nội cách ly tòa Park 9 khu đô thị Times City
Chính quyền dựng rào chắn, yêu cầu hàng nghìn cư dân tòa Park 9, khu đô thị Times City, Hà Nội, không ra khỏi nhà sau khi xác định một ca nghi mắc Covid-19.Chiều 22/5, ông Trần Văn Vịnh, Chủ tịch UBND phường Mai Động, quận Hoàng Mai, cho hay ca nghi mắc là bé trai 3 tuổi, người Ấn Độ, cư trú tại tầng 33 tòa nhà Park 9, khu đô thị Times City.Lực lượng chức năng khoanh vùng cách ly tòa nhà Park 9, khu đô thị Times City chiều 22/5. Ảnh: Tất Định.Sáng cùng ngày, cháu bé được bố mẹ đưa đến Bệnh viện Vinmec xét nghiệm dịch vụ và cho kết quả dương tính. Mẫu bệnh phẩm được gửi đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội để xét nghiệm khẳng định."Chúng tôi cách ly tạm thời để điều tra các trường hợp tiếp xúc gần (F1). Toàn bộ cư dân tầng 33 tòa nhà sẽ được lấy mẫu xét nghiệm", ông Vịnh nói.Khu đô thị Times City rộng 36 ha, có 23 tòa nhà và 10 căn nhà thấp tầng, riêng tòa Park 9 cao 34 tầng với 512 căn hộ. Trước đó ngày 4/5, tòa nhà Park 10 ở khu đô thị này cũng bị cách ly do có một bệnh nhân người Ấn Độ cư trú tại đây.Đến chiều 22/5, Hà Nội ghi nhận 100 ca lây nhiễm cộng đồng. Thành phố đã dừng hầu hết hoạt động, dịch vụ kinh doanh không thiết yếu.Tất Định