https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-noi-o-cua-nam-bac-si-nhiem-covid-19-4272634.html
Hà Nội phong tỏa nơi ở của nam bác sĩ nhiễm Covid-19
20h tối 4/5, chính quyền dựng barie cách ly một ngõ thuộc phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội, nơi nam bác sĩ nhiễm Covid-19 sinh sống.Rào chắn dựng đầu ngõ 409, ngách 87, ngăn cách con ngõ sâu gần trăm mét, nơi nam bác sĩ sống cùng gia đình anh chị với bên ngoài. Lực lượng y tế đang phun khử trùng, việc điều tra dịch tễ đã xong. Chính quyền phường Ngọc Khánh đang họp để quyết định có mở rộng phạm vi cách ly hay không.Cùng lúc bên phường Láng Thượng, ngành y tế quận Đống Đa đã lấy mẫu xét nghiệm cho các nhân viên quán karaoke Moonlight Club, số 54 Chùa Láng, nơi nam bác sĩ từng đến tối 28/4. Nhân viên y tế xịt khử khuẩn toàn bộ các tầng.Công an kéo barie cách ly con ngõ nơi nam bác sĩ sinh sống cùng gia đình. Ảnh: Giang HuyCa nhiễm được Ban chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nội thông tin chiều nay. Bác sĩ nam làm việc tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, đi công tác nước ngoài ngày 4/5, xét nghiệm dương tính nCoV.Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho biết, ca nhiễm có lịch sử dịch tễ phức tạp. Lực lượng y tế truy vết được F1 ở các huyện Đông Anh, quận Ba Đình, Đống Đa, Tây Hồ, Hoàng Mai. "Tình hình đang rất phức tạp. Chúng tôi sẽ chuyển thông tin đến các quận, huyện để truy vết thêm", bà Hà nêu rõ.Cán bộ y tế phun khử trùng toàn bộ ngõ, tối 4/5. Ảnh: Giang HuyTrường hợp này chưa được Bộ Y tế công nhận, chưa có mã số bệnh nhân. Hà Nội hiện ghi nhận 4 ca nhiễm cộng đồng, đứng thứ ba trong số 6 tỉnh thành xuất hiện dịch từ hôm 29/4. Thành phố đang khoanh vùng dập dịch một số khu vực thuộc các quận huyện gồm Đông Anh, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Bắc Từ Liêm, Mê Linh và thêm Ba Đình trong tối nay. Hà Nội đã sàng lọc trên 2.400 các F, kết quả 204 mẫu âm tính, còn lại đang chờ.Đợt dịch mới khởi phát từ Hà Nam, khi một thanh niên 28 tuổi, quê Lý Nhân, được ghi nhận là "bệnh nhân 2899". Anh này là lao động từ Nhật về trên chuyến bay hồi hương và được cách ly tập trung ở Đà Nẵng từ ngày 7/4. Qua ba lần xét nghiệm âm tính, anh được về nhà hôm 22/4, nhưng chỉ hai ngày sau trở sốt, ho, đau họng. Kết quả xét nghiệm xác định anh này mắc Covid-19 hôm 29/4, chấm dứt hơn một tháng cả nước không ghi nhận lây nhiễm cộng đồng.Võ Hải - Giang Huy