https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-hai-toa-chung-cu-va-ba-thon-xom-4331342.html
Hà Nội cách ly hai tòa chung cư và ba thôn xóm
Chính quyền cách ly tòa Park 5, khu đô thị Times City (Hai Bà Trưng), tòa S1 chung cư Seasons Avenue (Hà Đông) và ba thôn xóm ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội.Trưa 27/7, công an dựng rào chắn trước sảnh tòa nhà Park 5, khu đô thị Times City, phường Mai Động, quận Hoàng Mai. Gần 3.000 cư dân trong 735 căn hộ được yêu cầu không rời khỏi khu vực. Riêng cư dân tầng 33 ở trong nhà để đợi lấy mẫu xét nghiệm.Ông Trần Văn Vịnh, Chủ tịch UBND phường Mai Động, cho hay việc cách ly tạm thời áp dụng sau khi chính quyền nhận được thông tin hai ca nghi mắc cư trú tại tầng 33 tòa nhà. Hai ca nghi mắc là vợ chồng, đều 33 tuổi, có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV tại Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc."Trong khi đợi kết quả khẳng định, chúng tôi áp dụng biện pháp cách ly tạm thời để điều tra, truy vết", ông Vịnh nói.Tòa Park 5, khu đô thị Times City, phường Mai Động bị cách ly trưa 27/7. Ảnh: Tất ĐịnhTại quận Hà Đông, chính quyền cách ly tòa nhà S1 chung cư Seasons Avenue thuộc khu CT09, Cổ Ngựa, khu đô thị Mỗ Lao, quận Hà Đông. Ông Nguyễn Văn Long, Chủ tịch UBND phường Mỗ Lao, cho hay quyết định cách ly tạm thời được đưa ra tối qua, sau khi xác định một ca dương tính cư trú tại tòa nhà.Theo CDC Hà Nội, ca dương tính là nam, 41 tuổi, có lịch sử dịch tễ làm việc tại phố Bùi Thị Xuân (quận Hai Bà Trưng), nơi khi nhận chùm 33 ca bệnh. Ngày 25/7, anh này có biểu hiệu ho, đau họng, đến khám tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông, kết quả xét nghiệm dương tính.Chiều 27/7, UBND huyện Chương Mỹ đã phong tỏa xóm Trại, thôn Hai, xã Đại Yên với 90 hộ, 360 người; thôn Xuân Linh, xã Thủy Xuân Tiên với 400 hộ, hơn 1.900 người và hai tổ tự quản số 4-5, tổ dân phố Xuân Mai, thị trấn Xuân Mai với 99 hộ, gần 260 người. Thời gian phong tỏa là 14 ngày.Trước đó ngày 25/7, nữ công nhân Công ty thời trang Star trú tại huyện Quốc Oai được xác định nhiễm nCoV, một ngày sau thêm 3 F1 trở thành F0, trú tại xã Đại Yên, Thủy Xuân Tiên, thị trấn Xuân Mai.Tổ chức lấy mẫu trong đêm cho các công nhân Công ty thời trang Star. Ảnh: H.CCông ty thời gian Star hai hôm nay đã cho toàn bộ hơn 6.500 công nhân nghỉ làm. Đêm qua, đồng loạt các xã, thị trấn của huyện Chương Mỹ có người liên quan đến các ca nhiễm tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, người dân tự cách ly tại nhà, F1 được đưa đi cách ly tập trung.Huyện Chương Mỹ đã lập 51 chốt kiểm soát việc đi lại trên địa bàn. Tất cả cơ quan, đơn vị thực hiện việc khai báo y tế bằng quét mã QR Code người ra, vào cơ quan, đồng thời xây dựng phương án ứng phó trong trường hợp Covid-19 lan rộng cộng đồng.Ngày 27/7, Hà Nội ghi nhận 76 ca bệnh, đây là ngày có số ca mắc cao nhất trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 29/4 đến nay). Tổng số ca Covid-19 từ đầu đợt dịch thứ tư đến nay là 870, chưa tính số ca ở hai bệnh viện trung ương.Tất Định - Gia Chính