https://vnexpress.net/ha-tinh-khan-cap-tim-nguoi-den-noi-lien-quan-covid-19-4273903.html
Hà Tĩnh khẩn cấp tìm người đến nơi liên quan Covid-19
Sở Y tế Hà Tĩnh tối 6/5 thông báo khẩn tìm người đến các địa điểm liên quan đến ca nhiễm và ca tái dương tính nCoV trên địa bàn.Sở yêu cầu tất cả người có mặt trong các địa điểm và thời gian dưới đây, liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, gọi điện đến các đường dây nóng để khai báo và tư vấn.Liên quan bệnh nhân 32 tuổi nhiễm nCoV, trú thôn Việt Yên, xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà.- Bến xe An Sương, TP HCM, khoảng 19h, ngày 30/4.- Nhà nghỉ Minh Ngọc hoặc Ngọc Minh, phía bên phải cổng bến xe An Sương, khoảng 19h, ngày 30/4 đến 4h ngày 1/5.- Xe khách Thiện Phượng, biển số 18D-02136, xuất phát lúc 4h ngày 1/5 từ TP HCM đi Nam Định.- Quán Hải Đăng (Phan Rí, Phan Thiết, Bình Thuận), trưa 1/5 và quán A Béo (huyện Phù Mỹ, Bình Định) tối 1/5.- Những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân từ ngày 30/4 đến 5/5.Liên quan bệnh nhân 28 tuổi, lưu trú ở thôn Sâm Lộc, xã Tượng Sơn, huyện Thạch Hà.- Tài xế taxi từ Tây Ninh lên TP HCM ngày 25/4.- Chuyến bay của hãng Bambo Airlway, số hiệu QH0172 từ TP HCM về Đà Nẵng ngày 27/4.- Chuyến bay của hãng Bambo Airlway, số hiệu QH2052 từ Đà Nẵng đi Vinh ngày 28/4 (cất cánh lúc 13h, đến sân bay Vinh, Nghệ An lúc 14h10).- Nhà hàng Thế giới hải sản, số 28, đường Nguyễn Huy Oánh, TP Hà Tĩnh, từ 19h đến 21h ngày 29/4.- Quán Yolo, số 12, đường Nguyễn Huy Oánh, TP Hà Tĩnh, từ 21h đến 23h ngày 29/4.- Quán cháo Bà Yến, đường Nguyễn Huy Tự, TP Hà Tĩnh, từ 23h ngày 30/4 đến 0h ngày 1/5.- Quán cơm niêu Huế, đường Lê Duẩn, TP Hà Tĩnh lúc 11h30 ngày 2/5.- Những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân từ ngày 25/4 đến ngày 5/5.Quán Karaoke Yolo, đường Nguyễn Huy Oánh, TP Hà Tĩnh, nơi bệnh nhân tái dương tính nCoV từng ghé qua, tối 29/4. Ảnh: Đức HùngHà Tĩnh tối 5/5 phát hiện một ca nhiễm và một ca tái dương tính nCoV, là hai ca nhiễm cộng đồng đầu tiên ở Hà Tĩnh tính từ ngày 7/5/2020. Ngày 30/4 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 4 ca nhiễm trong khu cách ly, là những người nhập cảnh từ Lào về. Tất cả điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn.Ca nhiễm cộng đồng là cô gái 32 tuổi, trú thôn Việt Yên, xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà. Cô làm việc tại một công ty game ở Dubai, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, ngày 13/4 nhập cảnh tại TP HCM, cách ly tập trung ngay, xét nghiệm 3 lần âm tính nCoV. Hết hạn cách ly tập trung, ngày 2/5 cô về quê ở xã Việt Tiến, Hà Tĩnh. Nhà chức trách sau đó lấy mẫu, kết quả dương tính nCoV.Ca tái dương tính là cô gái 28 tuổi, quê xã Thạch Lạc, huyện Thạch Hà. Cô làm việc ở Campuchia, về Việt Nam hồi cuối tháng 3, cách ly tập trung tại Tây Ninh, xét nghiệm dương tính nCoV và được điều trị khỏi với 3 lần xét nghiệm âm tính nCoV, lưu lại cách ly theo dõi 14 ngày tiếp theo. Ngày 29/4, cô về lưu trú tại nhà người thân ở thôn Sâm Lộc, xã Tượng Sơn, Hà Tĩnh. Ngày 4 đến 5/5, nhà chức trách lấy mẫu xét nghiệm với các công dân trở về từ nước ngoài lưu trú tại địa bàn, kết quả cô gái tái dương tính nCoV.Hà Tĩnh đã phong tỏa, lập 15 chốt kiểm soát ở hai thôn Việt Yên, xã Việt Tiến và Sâm Lộc, xã Tượng Sơn (huyện Thạch Hà) từ tối 5/5. Trong đó tại xã Việt Tiến lập 10 chốt khoanh vùng 30 hộ gia đình với 95 nhân khẩu tại thôn Việt Yên; và kiểm soát người ra vào khu vực có dịch. Xã Tượng Sơn lập 5 chốt phong tỏa cách ly các hộ gia đình dọc đường huyện lộ 3 qua 3 thôn Sâm Lộc, Phú Sơn, Bắc Bình, tổng cộng khoảng 50 hộ gia đình, 300 người.Đức Hùng