https://vnexpress.net/ha-tinh-phong-toa-them-200-ho-dan-4289879.html
Hà Tĩnh phong tỏa thêm 200 hộ dân
Trưa 6/6, chính quyền Hà Tĩnh phong tỏa thôn Trung Tiến (xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà) với hơn 200 hộ dân do liên quan đến cặp vợ chồng nghi nhiễm nCoV.Khoảng 10h, trên đường bê tông dẫn vào nhà hai vợ chồng nghi nhiễm nCoV ở thôn Trung Tiến, Công an huyện Thạch Hà đã điều xe chuyên dụng của cảnh sát giao thông chở rào chắn bằng sắt đến dựng 4 chốt, đặt bàn ghế, biển phòng chống dịch để kiểm soát người ra vào.Ông Lê Ngọc Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, cùng lãnh đạo Sở Y tế Hà Tĩnh và huyện Thạch Hà đã đến chỉ đạo nhà chức trách địa phương vẽ sơ đồ lối ra vào để tổ chức khoanh vùng, truy vết F1, F2 dập dịch.Cảnh sát lập chốt kiểm soát ở đầu lối ra vào thôn Trung Tiến, xã Việt Tiến, trưa 6/6. Ảnh: Đức HùngChính quyền địa phương đã cử hàng chục người túc trực tại các chốt kiểm soát. Việc phun hóa chất Cloramin B khử khuẩn tại nhà bệnh nhân đang được thực hiện. Qua rà soát bước đầu, mấy hôm nay hai vợ chồng nghi nhiễm nCoV chủ yếu ở trong nhà, ít qua lại với hàng xóm.Trưa 6/6, hai vợ chồng 59 và 53 tuổi, nhà ở thôn Trung Tiến, xã Việt Tiến, cùng cô gái 24 tuổi, trú thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, tiếp xúc với hai "bệnh nhân 8425, 8427", có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, nâng số ca nghi nhiễm ở tỉnh Hà Tĩnh lên 5.Một góc của thôn Trung Tiến, xã Việt Tiến, nơi vừa bị phong tỏa. Ảnh: Đức HùngHiện, 2/3 thôn Đoài Thịnh với hơn 380 hộ dân, 1.500 nhân khẩu; tổ dân phố 2, phường Nguyễn Du với 325 hộ dân, 1.200 nhân khẩu, nơi liên quan đến năm ca nhiễm và nghi nhiễm nCoV bị phong tỏa. Nhà chức trách lập 15 chốt kiểm soát xung quanh thôn và trên 4 trục đường chính của xã Thạch Trung, phường Nguyễn Du (TP Hà Tĩnh) gồm: Hà Hoàng, Nguyễn Huy Lung, Hà Tông Chính, Lê Thiệu Huy để kiểm soát người ra vào."Bệnh nhân 8425, 8427" là các F1 của "bệnh nhân 8113", được Bộ Y tế ghi nhận trưa 5/6. Họ là hai vợ chồng 56 tuổi và 52 tuổi nhà ở thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, là lao động tự do ở TP Dĩ An, Bình Dương.Hai người được xác định tiếp xúc với một bệnh nhân từ Hà Nội vào Bình Dương ngày 29/5. 8h25 ngày 30/5, họ đi máy bay từ TP HCM đến TP Vinh (Nghệ An) hạ cánh lúc 9h55, được đón bằng xe riêng về nhà, sau đó đến Trạm Y tế xã Thạch Trung khai báo y tế, cách ly tại nhà.Ngày 4/6, sau khi biết thông tin người mình từng tiếp xúc ca Covid-19, họ liên hệ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm cùng với 6 thành viên gia đình. Kết quả, hai vợ chồng dương tính nCoV.Thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh được phong tỏa từ sáng 5/6. Ảnh: Đức HùngCác hoạt động không thiết yếu trên địa bàn TP Hà Tĩnh như cắt tóc, gội đầu, điểm truy cập Internet... bị tạm dừng; các cơ sở kinh doanh nhà hàng, cà phê chuyển hình thức bán hàng mang về, bắt đầu từ 10h ngày 5/6 cho đến khi có thông báo mới.Ngoài 5 ca nghi nhiễm mới phát hiện tối 5/6 đến trưa 6/6, đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 11 ca Covid-19, 6 bệnh nhân đã xuất viện, còn 5 người đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn. Tỉnh đang cách ly tập trung 202 người, cách ly tại nhà 2.956 người.Đức Hùng