https://vnexpress.net/ha-noi-them-10-ca-nghi-nhiem-4282229.html
Hà Nội thêm 10 ca nghi nhiễm
Sở Y tế Hà Nội sáng 22/5 ghi nhận thêm 10 ca nghi nhiễm mới gồm 6 liên quan Bệnh viện K, 3 liên quan "bệnh nhân 3634" đều đã cách ly, một liên quan Hải Dương.Ca liên quan Hải Dương là người đàn ông 39 tuổi ở Vinhome OceanPark, xã Đa Tốn, huyện Gia Lâm. Anh là quản lý Công ty TNHH May Tinh Lợi ở KCN Lại Vu, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, làm việc cùng công ty với "bệnh nhân 4706" tại Hải Dương.Truy vết dịch tễ, ngày 7-14/5, 17-21/5 anh hàng ngày đi xe cơ quan cùng đồng nghiệp đến công ty làm việc, tối về nhà, gần như chỉ tiếp xúc đồng nghiệp và vợ con, chiều 10/5 tiếp xúc với một F1 của ca 4706 tại công ty.Sáng 15/5 anh về quê thăm bố mẹ tại Diệp Nông, Hưng Hà, Thái Bình bằng xe riêng, tiếp xúc với bố mẹ. Ngày 16/5, anh ăn sáng tại quán bún Ốc Bà Điền tại Vinhome, đưa vợ đi chợ Bún ở Đa Tốn, Gia Lâm.Sau khi biết có người dương tính tại công ty, anh đã khai báo với Trạm Y tế và được Trung tâm Y tế huyện Gia Lâm lấy mẫu ngày 21/5, sáng 22/5 kết quả khẳng định dương tính nCoV. Bộ Y tế chưa cấp mã số bệnh nhân nên được coi là nghi nhiễm.Ba người là F1 của "bệnh nhân 3634", cách ly ở Thạch Thất, Trung tâm Y tế Thanh Xuân xét nghiệm mẫu. Một người xét nghiệm lần một âm tính, lần hai ngày 21/5 dương tính. Trường hợp thứ ba là nữ năm sinh 1981, địa chỉ hẻm 1/1 Vũ Trọng Phụng, hai lần xét nghiệm âm tính, ngày 21/5 xét nghiệm lần ba kết quả dương tính.Trường hợp thứ tư là nữ, năm sinh 1981, địa chỉ 6A/22 Nguyễn Ngọc Nại, Khương Mai, Thanh Xuân, làm việc tại công ty CP Tứ Hiệp Hồng Hà, Thanh Trì. Người này tiếp xúc trong cuộc họp với ca 3634 ngày 11/5, xét nghiệm lần một âm tính. Ngày 21/5, cô sốt 38,2 độ C, ho ít, lấy mẫu xét nghiệm lần hai kết quả dương tính.6 ca liên quan Bệnh viện K Tân Triều đã cách ly từ trước. Một phụ nữ, 34 tuổi, địa chỉ Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, là người nhà chăm bệnh nhân tại khoa nội 7, Bệnh viện K Tân Triều ( bệnh nhân là người mẹ được xác định dương tính ngày 19/5). Ngày 8/5, cô được xét nghiệm lần một âm tính, ngày 11/5 cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề CNC Hà Nội. Ngày 21/5, cô sốt, lấy mẫu xét nghiệm dương tính.Ca nghi nhiễm nữa là nữ, 30 tuổi, địa chỉ Văn Lãng, Lạng Sơn, người nhà chăm bệnh nhân tại khoa xạ 1, Bệnh viện K Tân Triều. Ngày 8/5, cô được xét nghiệm lần một âm tính, ngày 11/5 được chuyển cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề CNC Hà Nội. Ngày 21/5, cô sốt, được lấy mẫu cho kết quả dương tính.Một phụ nữ khác, 62 tuổi, ở Quảng Yên, Quảng Ninh. Bà là người nhà chăm bệnh nhân tại khoa xạ 1, Bệnh viện K Tân Triều. Trường hợp thứ 8 là nam, 25 tuổi, ở Thọ Xuân, Thanh Hóa, là người nhà chăm bệnh nhân tại khoa xạ 1 Bệnh viện Tân Triều. Trường hợp thứ 9 là nam, 60 tuổi, ở Ý Yên, Nam Định; Là người nhà chăm bệnh nhân tại khoa Nội nhi, Bệnh viện K Tân Triều. Trường hợp thứ 10 là nữ, 36 tuổi, ở Quảng Yên, Quảng Ninh. Cô là người nhà chăm bệnh nhân tại khoa Điều trị A, Bệnh viện K Tân Triều.Ngày 8/5, cả 4 người trên được xét nghiệm lần 1 âm tính, ngày 11/5 được chuyển cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề CNC, Nam Từ Liêm. Ngày 21/5, họ được Trung tâm Y tế Nam Từ Liêm lấy mẫu gửi xét nghiệm tại CDC Hà Nội, kết quả dương tính.Lê Nga