https://vnexpress.net/ha-noi-tiep-tuc-thuc-hien-nghiem-gian-cach-xa-hoi-4349667.html
Hà Nội tiếp tục thực hiện nghiêm giãn cách xã hội
Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội yêu cầu thực hiện quyết liệt việc giãn cách xã hội, kiểm soát chặt hơn trong dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9.Ngày 1/9, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội ban hành Chỉ thị số 6 về công tác phòng, chống Covid-19 trong bối cảnh thành phố đã trải qua 40 ngày giãn cách, số ca Covid-19 từ ngày 27/4 đến nay vượt 3.500. Thành ủy chỉ đạo toàn thành phố tiếp tục thực hiện triệt để, nghiêm túc, có hiệu quả việc giãn cách xã hội, kiểm soát chặt hơn, cần thiết áp dụng cao hơn một mức việc thực hiện giãn cách trong dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9.Các đơn vị liên quan được yêu cầu có giải pháp quyết liệt hạn chế người dân ra đường, nhất là khu vực phong tỏa, nơi có nguy cơ cao, chấn chỉnh và xử lý triệt để tình trạng "chặt ngoài, lỏng trong"; tổ chức mô hình "Gia đình an toàn Covid-19", thuyết phục từng hộ gia đình ký cam kết "ai ở đâu, ở đó".Phố Tràng Tiền (Hoàn Kiếm) vắng người đi lại trong những ngày Hà Nội giãn cách xã hội tháng 8/2021. Ảnh: Giang HuyVới những khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, Ban Thường vụ Thành ủy chỉ đạo xây dựng phương án phòng, chống dịch sau đợt giãn cách thứ ba theo phương châm siết chặt hơn, áp dụng một số biện pháp cao hơn. Đối với "vùng xanh" chưa ghi nhận ca bệnh, các địa phương lên phương án tổ chức sản xuất, kinh doanh, hỗ trợ sản xuất hàng hóa cho khu vực "vùng đỏ", "vùng da cam".Lãnh đạo Thành ủy chỉ đạo xét nghiệm diện rộng, ưu tiên đối tượng nguy cơ cao, vùng phong tỏa, cách ly, nhằm tách F0, truy vết F1 để chuyển cách ly tập trung. Các khu vực có nguy cơ rất cao, toàn bộ người dân được lấy mẫu xét nghiệm 2-3 ngày/lần; khu vực nguy cơ cao thì 5-7 ngày/lần. Các khu vực khác lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân ít nhất một lần.Các đơn vị liên quan chủ động kích hoạt khu cách ly tập trung, bảo đảm trên 100.000 chỗ cho F1 và khẩn trương rà soát, tăng công suất cách ly; chuẩn bị đầy đủ 20.000 giường và sẵn sàng lên 30.000 giường cho cơ sở thu dung, chăm sóc điều trị theo mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế.Thường vụ Thành ủy đánh giá "Hà Nội vẫn là khu vực có nguy cơ cao lây lan dịch bệnh". Việc kiểm soát ở một số địa phương chưa vững chắc, nhất là ở khu vực mật độ dân cư cao, chật hẹp với nhiều phố nhỏ, ngõ nhỏ hay nhiều nhà chung cư cũ, chợ dân sinh. Có nơi còn biểu hiện lơi lỏng trong tổ chức giãn cách xã hội, có hiện tượng "chặt ngoài, lỏng trong"...Võ Hải