https://vnexpress.net/ha-noi-them-hai-ca-nghi-covid-19-4276034.html
Hà Nội thêm hai ca nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 11/5 ghi nhận thêm hai trường hợp nghi nhiễm mới liên quan đến cụm dịch tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Hai ca này chưa được Bộ Y tế xác nhận nên coi là nghi nhiễm.Trường hợp thứ nhất là người nhà của bệnh nhân điều trị tại khoa Gan Mật Tụy, đã được cách ly tập trung từ ngày 7/5. Người này là nam, sinh năm 1990, quê quán ở Lạng Giang, Bắc Giang, vào Bệnh viện K chăm người bệnh tại khoa Gan Mật Tụy từ ngày 16/4, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc lần một âm tính ngày 7/5. Anh cách ly tập trung tại khu cách ly Thành An, huyện Thanh Trì (ở cùng phòng và là F1 của ca 3426). Ngày 10/5, anh được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả dương tính.Trường hợp thứ hai là bệnh nhân điều trị tại khoa Ngoại tiết niệu K3 từ ngày 27/4 đến 6/5. Người này là nam, sinh năm 1953, quê quán ở Trực Ninh, Nam Định. Ông được chẩn đoán ung thư tiền liệt tuyến, điều trị nội trú tại khoa Ngoại tiết niệu. Ngày 6/5, ông xin điều trị ngoại trú, ở nhà con gái địa chỉ tại chung cư Đại Thanh, xã Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì.Chiều 9/5, ông chủ động khai báo y tế tại trạm y tế vì liên quan đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Ngày 10/5, ông xuất hiện triệu chứng sốt, ho ít, mệt mỏi, được Trung tâm Y tế huyện Thanh Trì lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính.Truy vết dịch tễ cho thấy từ ngày 20/4 đến nay ông đến 4 bệnh viện gồm Bệnh viện huyện Trực Ninh và Bệnh viện tỉnh Nam Định, các bệnh viện K, Bạch Mai, sau đó cách ly ở Đa khoa Thanh Trì (Hà Nội).Ngày 20/4, ông được con trai đưa tới Bệnh viện K để khám vì đi tiểu ra máu. Họ đến khoa Tự nguyện A, chụp MRI, siêu âm phát hiện khối u, chẩn đoán theo dõi ung thư tiền liệt tuyến, chỉ định nhập viện để làm sinh thiết và phẫu thuật. Sau khi khám, ông và con trai về lại Nam Định trong ngày để làm thủ tục chuyển bảo hiểm y tế.Ngày 26/4, ông cùng con trai làm thủ tục chuyển bảo hiểm y tế. Đầu tiên, ông nhập viện Bệnh viện huyện Trực Ninh sau đó chuyển Bệnh viện tỉnh Nam Định.Ngày 27/4, hai bố con từ Nam Định lên Bệnh viện K trên xe khách tuyến Trực Ninh - Yên Nghĩa. Ông điều trị tại khoa Ngoại Tiết niệu, chiều nội soi đại tràng.Sáng 28/4, người con đưa bố sang Bệnh viện Bạch Mai khám tim mạch để đánh giá tình trạng sức khỏe trước khi sinh thiết theo chỉ định. Khoa Khám bệnh theo yêu cầu ở Bạch Mai tiếp nhận, chỉ định siêu âm tim, điện tim. Chiều cùng ngày, họ quay lại Bệnh viện K bằng ôtô grab, taxi. Khoảng 17h, ông được bác sĩ cho về nhà nghỉ lễ 30/4 do chưa có lịch sinh thiết, đi xe khách tuyến Giao Thủy - Nam Định tại cổng bệnh viện để về quê, xuống tại Ngặt Kéo, có người nhà đón.Từ ngày 29/4 đến 3/5, ông ở nhà, đến chiều 3/5 đi xe Đại Duy tuyến Trực Ninh - Yên Nghĩa từ Nam Định lên Hà Nội, ở nhà con gái tại chung cư Đại Thanh, Tả Thanh Oai.Sáng 4/5, ông vào khoa Ngoại tiết niệu. Trong khi đó người con trai từ quê Nam Định đi xe Thao Thức tuyến Trực Ninh - Giáp Bát lúc 4h sáng, khoảng 6h đến bến xe Giáp Bát (Hà Nội), đi xe buýt 37 vào viện K chăm bố.Khoảng 15h30 chiều 4/5, ông sinh thiết u tại P214 Khoa Chẩn đoán hình ảnh, con trai và con gái đưa đi.Ngày 5/5, ông theo dõi tại viện, con trai về quê đi xe Anh Khôi tuyến Yên Nghĩa - Giao Thủy, bắt xe tại cổng viện vào khoảng 8h.Sáng 6/5, một người con trai khác của ông từ TP HCM ra chăm bố. Khoảng 18h tối 6/5, ông về nhà con gái ở chung cư Đại Thanh.Sáng 7/5, bệnh viện phong tỏa, ông không thể vào viện, vì vậy quay lại nhà con gái để nghỉ ngơi và tự cách ly, không ra ngoài.Chiều 9/5, ông được con gái đưa đến trạm y tế xã Tả Thanh Oai để khai báo y tế, ngồi bàn riêng, không tiếp xúc gần nhân viên y tế, được hướng dẫn về nhà cách ly, theo dõi sức khỏe.Sáng 10/5, ông sốt 37,5-37,8 độ, ho ít, hơi đau rát họng và đau đầu. Ông được trạm y tế cách ly riêng phòng, lấy mẫu gửi CDC xét nghiệm, trưa xe cấp cứu 115 chuyển ông đến cách ly tại Bệnh viện đa khoa Thanh Trì.Trong suốt thời gian ở viện K, ông chỉ tiếp xúc 3 người con, không gặp người quen trong viện hay người của khoa Gan Mật Tụy đến thăm.Tính đến sáng nay trên địa bàn Hà Nội ghi nhận 144 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 80 ca, 13 ca ở Bệnh viện K).Khử khuẩn Bệnh viện K. Ảnh: Ngọc Thành.Lê Nga - Chi Lê