https://vnexpress.net/ha-tinh-sap-sach-bong-ncov-4362288.html
Hà Tĩnh sắp sạch bóng nCoV
Hà Tĩnh đến ngày 26/9 còn một bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Hà Tĩnh và một ca tái dương tính theo dõi sức khỏe tại nhà.Trưa 26/9, bệnh nhân 323453 và 323454 điều trị tại Bệnh viện Phổi được công bố khỏi bệnh sau 14 ngày điều trị, hai lần liên tục âm tính nCoV. Họ xuất viện, tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày.Bác sĩ Trương Hồng Lĩnh, Giám đốc Bệnh viện Phổi Hà Tĩnh cho biết, bệnh nhân cuối cùng điều trị tại đơn vị từ ngày 16/9 đến nay, hiện sức khỏe tiến triển tốt, dự kiến hơn một tuần nữa sẽ đủ điều kiện xuất viện.Bệnh viện Phổi Hà Tĩnh đang điều trị bệnh nhân Covid-19 còn lại trên địa bàn. Ảnh: Đức HùngTừ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 451 người dương tính nCoV. Tỉnh đang cách ly tập trung 845 người, trải qua 23 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng, số ca đã chữa khỏi là 383. Tỉnh không còn khu vực nào bị phong tỏa, từ 0h ngày 23/9 chính quyền cho phép các cơ sở kinh doanh, dịch vụ và xe buýt nội tỉnh hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện quy định 5K.Theo ngành y tế, dịch bệnh tại Hà Tĩnh đang ở trạng thái bình thường mới song cần cảnh giác, bởi Covid-19 tại 2 tỉnh giáp ranh là Nghệ An và Quảng Bình diễn biến phức tạp. Một số tỉnh phía Nam giảm mức độ phong tỏa, nên sắp tới khả năng người về địa phương rất lớn, sẽ phát sinh thêm các ca nhiễm...Đức Hùng