https://vnexpress.net/ha-tinh-cho-phep-don-nguoi-dan-ve-que-co-thu-phi-4366055.html
Hà Tĩnh cho phép đón người dân về quê có thu phí
Tối 1/10, UBND Hà Tĩnh đồng ý cho Công ty cổ phần Du lịch Hà Tĩnh tổ chức đón người dân từ các tỉnh phía Nam về quê, kinh phí 6,5 triệu đồng/người.Người được đón phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 (liều cuối tiêm trong ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm về quê), hoặc từng nhiễm nCoV (có giấy chứng nhận dương tính bằng phương pháp xét nghiệm PCR không quá 6 tháng); học sinh mắc kẹt tại các tỉnh thành phía Nam.Lãnh đạo Công ty cổ phần Du lịch Hà Tĩnh cho biết, xuất phát từ nhu cầu và mong muốn của khách hàng, doanh nghiệp đã làm việc với hãng hàng không và xin chính quyền chủ trương đón người dân về quê tránh dịch, dự kiến chuyến bay đầu tiên khởi hành ngày 15/10. Sau chuyến này, nhà chức trách sẽ đánh giá mức độ an toàn mới quyết định cho tổ chức lượt đón tiếp theo hay không.Người dân Hà Tĩnh sống tại các tỉnh phía Nam được chính quyền đón về quê tránh dịch hồi đầu tháng 8. Ảnh: Đức HùngKhách hàng đăng ký mua vé trực tuyến qua các kênh của công ty, kinh phí 6,5 triệu đồng một trường hợp, bao gồm tiền vé, phí xét nghiệm Covid-19, phí cách ly 14 ngày tại khách sạn ở thị trấn Thiên Cầm, huyện Cẩm Xuyên do doanh nghiệp bố trí. Trước khi lên máy bay, khách phải xuất trình giấy chứng nhận xét nghiệm PCR âm tính nCoV trong 48 tiếng kể từ khi lấy mẫu.Đây là lần đầu Hà Tĩnh cho phép doanh nghiệp tổ chức đón người dân về quê có thu phí. Từ cuối tháng 7 đến nay, tỉnh đón miễn phí hơn 2.000 người từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về quê bằng một chuyến tàu hỏa và 6 chuyến bay. Người về quê đa số mắc bệnh hiểm nghèo, ốm đau dài ngày, phụ nữ có thai và nuôi con nhỏ, người cao tuổi, người khuyết tật, lao động thất nghiệp...Hà Tĩnh có hơn 191.000 người làm việc ngoại tỉnh, trong đó 70% là các tỉnh, thành phía Nam; TP HCM đông nhất với 29.500 người, Bình Dương 23.000, Đồng Nai hơn 10.000...Từ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 453 người dương tính với nCoV. Hai bệnh nhân quê huyện Cẩm Xuyên được phát hiện sáng 1/10 chấm dứt 29 ngày tỉnh không ghi nhận ca Covid-19 cộng đồng.Đức Hùng