https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-xa-hoi-them-15-ngay-4344303.html
Hà Nội cách ly xã hội thêm 15 ngày
Chủ tịch Hà Nội ra công điện tiếp tục cách ly xã hội thành phố đến 6h ngày 6/9 và nêu rõ "đây là thời điểm then chốt", quyết định đến hiệu quả công tác chống dịch.Trong công điện ban hành chiều 21/8, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu người dân, các cơ quan, doanh nghiệp thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo nguyên tắc "người cách ly với người", "ai ở đâu thì ở đó" nhằm khống chế sự lây lan, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Theo ông, chỉ một hành động chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trong lúc này sẽ ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch của thành phố, có thể phải kéo dài thời gian giãn cách xã hội. Do vậy, Chủ tịch Hà Nội "đề nghị mọi người dân chấp hành nghiêm" các nhiệm vụ phòng, chống dịch của thành phố.Ông nêu rõ việc cấp và quản lý giấy đi đường của các đơn vị cũng như hoạt động trong thời gian giãn cách phải đảm bảo đúng quy định; chịu trách nhiệm trước pháp luật và thành phố trong trường hợp để lây lan dịch bệnh.Khu đô thị Linh Đàm, Hà Nội, nhìn từ trên cao. Ảnh: Ngọc ThànhCăn cứ diễn biến dịch bệnh trên địa bàn, Chủ tịch các quận, huyện, thị xã chủ động đánh giá và có thể quyết định các biện pháp cao hơn để kịp thời ngăn chặn, bóc tách nguồn lây trong thời gian ngắn nhất; đồng thời phải đảm bảo việc cung ứng đầy đủ các nhu yếu phẩm thiết yếu, yêu cầu khám chữa bệnh... phục vụ người dân.Ngành y tế Thủ đô sẵn sàng các phương án cao để tránh bị động, bất ngờ trong mọi tình huống; đảm bảo khả năng thu dung điều trị 30.000 F0; triển khai phương án đáp ứng điều trị y tế gồm nhân lực, oxy y tế, các trang thiết bị, vật tư cần thiết...Lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu ngành y tế bố trí năng lực phù hợp với điều kiện của từng khu vực, từng tầng điều trị "đảm bảo khả năng chống dịch lâu dài"; tổ chức các tầng điều trị phù hợp, hiệu quả để giảm thiểu các trường hợp chuyển nặng và tử vong.Bộ Tư lệnh Thủ đô phối hợp với các quận, huyện, thị xã nâng công suất, khả năng cách ly tập trung đáp ứng 70.000 chỗ cho F1; kiểm soát chặt chẽ các khu cách ly tập trung, đảm bảo hạn chế tối đa việc lây nhiễm chéo.Quân đội phối hợp với Mặt trận tổ quốc thành phố và các địa phương làm tốt công tác an sinh xã hội và sẵn sàng tham gia hỗ trợ người dân tại các địa phương trong sinh hoạt, thu hoạch mùa màng...Hà Nội bắt đầu cách ly xã hội từ ngày 24/7 với hai đợt, trong đó đợt hiện nay dự kiến kết thúc vào 23/8. Với quyết định trên, đợt ba kéo dài đến 6h ngày 6/9.Ngày 21/8, Hà Nội ghi nhận 64 ca mắc mới, trong đó 28 ca lây nhiễm cộng đồng. Tính từ 27/4 đến nay (đợt dịch thứ tư), thành phố ghi nhận 2.554 ca bệnh (không tính ca bệnh tại các bệnh viện trung ương) trong đó 1.305 cộng đồng, và 1.249 tại khu cách ly.