https://vnexpress.net/ha-noi-xet-nghiem-13-nhom-nguoi-nguy-co-cao-4342318.html
Hà Nội xét nghiệm 13 nhóm người nguy cơ cao
Từ ngày 18 đến 20/8, Hà Nội triển khai đợt hai lấy mẫu xét nghiệm 13 nhóm người nguy cơ cao, với khoảng một triệu mẫu xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR.Theo Sở Y tế, 13 nhóm người nguy cơ cao được lấy mẫu xét nghiệm nCoV là: shipper; người bán hàng tại các chợ truyền thống, chợ cóc; nhân viên bán hàng tại siêu thị, trung tâm thương mại; người bán hàng tạp hóa tại nhà; nhân viên bán xăng; lái xe khu công nghiệp, đường dài; bảo vệ tại chung cư, khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, cơ quan, đoàn thể; công nhân xây dựng đang mắc kẹt tại Hà Nội; nhân viên bán thuốc tại các quầy thuốc; người làm tại các kho hàng bán lẻ; người trực chốt kiểm dịch; lực lượng hỗ trợ chống dịch; nhân viên công ty môi trường đô thị trực tiếp thu gom rác (lái xe, lao công).Mục tiêu trong đợt hai này, thành phố tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để bóc tách F0 tại các khu vực "vùng đỏ", khu vực nguy cơ, khu vực trọng điểm và những ổ dịch mới phát sinh. Ngoài ra, lấy mẫu xét nghiệm cho nhóm nguy cơ cao căn cứ theo yếu tố dịch tễ, người di chuyển nhiều, tiếp xúc nhiều...Trung tâm Y tế quận Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên ga Hà Nội, tối 17/7. Ảnh: Giang HuyTrước đó, từ ngày 10 đến15/8, thành phố đã hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc diện rộng đợt 1 tại các khu vực có yếu tố nguy cơ ở 30 quận, huyện, thị xã. Kết quả, đã lấy được 313.010 mẫu, qua đó phát hiện 29 ca dương tính tại 5 quận, huyện: Đống Đa 23 ca, Thanh Trì 3 ca, các quận huyện Hoàng Mai, Hà Đông, Thanh Oai mỗi nơi một ca. Đến nay, 312.981 mẫu xét nghiệm âm tính.Trong đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 2.313 ca nhiễm (không tính các ca tại bệnh viện trung ương), trong đó 1.233 ca cộng đồng, 1.080 ca tại khu cách ly. Trong đó, từ ngày 1/8 đến nay, 161 ca nhiễm ghi nhận qua sàng lọc khu vực, đối tượng nguy cơ và các khu vực khác; 973 người phát hiện qua sàng lọc ho sốt và người liên quan bị lây ho sốt.Lê Nga