https://vnexpress.net/ca-nghi-covid-19-ngay-19-9-4358577.html
Hà Nội thêm 19 ca dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 5 trường hợp dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 19/9, nâng tổng số ca trong ngày lên 19. Nghệ An lần đầu tiên không thêm ca nhiễm sau 54 ngày qua.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 5 ca mắc đều ở khu cách ly, thuộc chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho, sốt, ngụ tại Hoàng Mai, Gia Lâm, Nam Từ Liêm, Thanh Xuân.12 ca mắc đều ở khu cách ly, phong tỏa, thuộc chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho, sốt. Trong đó, quận Thanh Xuân ghi nhận 4 ca đều thuộc ổ dịch phường Thanh Xuân Trung; quận Long Biên ghi nhận 3 ca đều ở Việt Hưng; quận Đống Đa 4 ca ở Văn Miếu và Văn Chương; một ca còn lại ở Gia Lâm.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận hai ca mắc thuộc chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt, ngụ tại hai quận huyện Long Biên và Hoàng Mai, mỗi nơi một ca.Trường hợp đầu tiên là nữ, 12 tuổi, ở tổ 6, Ngọc Thụy, Long Biên, là F1, tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 ngày 14/9, ngày 17/9 sốt, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính. Người thứ hai là nữ, 34 tuổi, ở Giáp Nhị, Thịnh Liệt, Hoàng Mai, sống trong khu vực liên quan ổ dịch 24 Kim Đồng, kết quả dương tính ngày 18/9.Liên quan đến ổ dịch tại tổ 4 Việt Hưng, Long Biên, từ ngày 18/9 đến nay ghi nhận tổng số 12 ca bệnh. Tại ngõ 22 Kim Quan, phường Việt Hưng ghi nhận 9 ca bệnh; ngách 15, ngõ 68, tổ 6, Ngọc Thụy ghi nhận 2 ca bệnh; xã Kiêu Kỵ, huyện Gia Lâm ghi nhận một ca bệnh. Hiện tại, cơ quan chức năng đã phong tỏa ngõ 22 Kim Quan, Việt Hưng gồm 58 hộ gia đình với 183 nhân khẩu; ngách 15, ngõ 68, tổ 6 Ngọc Thụy với 64 hộ gia đình 214 nhân khẩu, thực hiện lấy mẫu test nhanh kháng nguyên tổng cộng 297 trường hợp ở các hộ này, tất cả đều âm tính nCoV.Các điểm liên quan đến ổ dịch là nhà máy xe lửa Gia Lâm, phường Gia Thụy đã lấy 41 mẫu người liên quan; tại công ty thoát nước số 5, phường Gia Thụy đã lấy 29 mẫu người liên quan, xét nghiệm PCR. Công ty đã chủ động xét nghiệm test nhanh kháng nguyên cho 62 người lao động, kết quả đều âm tính.Tại chợ Kim Quan, phường Việt Hưng đã thực hiện lấy mẫu test nhanh kháng nguyên 185 mẫu, kết quả âm tính. Tại điểm tiêm chủng nhà văn hóa phường Việt Hưng đã lấy mẫu xét nghiệm PCR cho 100 người liên quan. Tại điểm tiêm chủng Trường tiểu học Đoàn kết, phường Thach Bàn đã lấy mẫu mẫu xét nghiệm PCR cho 450 người liên quan. Thực hiện test nhanh kháng nguyên cho 97 trường hợp, kết quả đều âm tính.Bên cạnh ổ dịch Việt Hưng, Long Biên, một số ổ dịch khác tại Hà Nội là ổ dịch Thanh Xuân Trung, phát hiện từ 23/8, đến nay ghi nhận 588 ca nhiễm; Tả Thanh Oai, Thanh Trì, phát hiện từ 5/9, đến nay ghi nhận 10 ca nhiễm; tổ 2 Thanh Liệt, Thanh Trì, phát hiện từ ngày 3/9, đến nay ghi nhận 20 ca nhiễm; chung cư A1-A4-A5, Khu đô thị Đền Lừ, Hoàng Mai, đến nay ghi nhận 23 ca nhiễm.Như vậy tỏng 24 giờ, từ 18h ngày 18/9 đến 18h ngày 19/9, Hà Nội ghi nhận 19 ca dương tính nCoV. Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4) là 3.922 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.597 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 2.325 ca.Về tiêm vaccine, trong ngày 19/9, Hà Nội triển khai tiêm vaccine Covid-19 được 9.827 mũi tiêm. Cộng dồn tới 12h ngày 19/9, toàn thành phố Hà Nội đã triển khai 17 đợt tiêm, tổng số mũi tiêm thực hiện được là 5.385.333.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại Hà Nội. Ảnh: Ngọc ThànhLần đầu tiên sau 54 ngày Nghệ An không ghi nhận ca Covid-19 sau 36 giờ liên tiếp, nhiều nơi chuẩn bị trở lại trạng thái "bình thường mới".Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, từ 18h ngày 17/9 đến sáng nay toàn tỉnh không có ca dương tính nCoV. Đây cũng là lần đầu tiên từ ngày 26/7, tỉnh không ghi nhận ca nhiễm sau 36 giờ.Các ổ dịch và chùm lây phức tạp trên địa bàn như ổ dịch chợ đầu mối Vinh; ổ dịch tại bệnh viện đa khoa Minh An (huyện Quỳnh Lưu); chùm ca bệnh tại trường cao đẳng kỹ thuật công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc, ở đường Hồ Tông Thốc (Vinh)..đều đã được kiểm soát.Chùm lây mới nhất tại địa bàn ghi nhận ba ngày trước tại chung cư HTX Trung Đô, phường Bến Thủy khi 4 người trong một căn hộ tại tầng 12 nhiễm nCoV chưa rõ nguồn lây. Một ngày sau, 2F1 liên quan tới các các bệnh này chuyển thành F0.Những ngày qua, nhà chức trách đang phong tỏa chung cư, thần tốc lấy mẫu xét nghiệm nghìn người trong cộng đồng và khu vực có nguy cơ cao để dập dịch. Hiện, TP Vinh giữ nguyên việc áp dụng Chỉ thị 15, từ 13/9.Sở Y tế Nghệ An cho biết, tới sáng nay đang có 7 điểm phong tỏa; 46 điểm đang thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm. Toàn tỉnh còn 10 phường xã đang ở mức nguy cơ rất cao về Covid-19; 18 phường, xã ở mức nguy cơ cao; 50 ở mức nguy cơ và 382 phường xã ở trạng thái bình thường mới.Hai ngày trước, tại hội nghị trực tuyến với hầu hết phường, xã trên địa bàn, ông Nguyễn Đức Trung (Chủ tịch UBND Nghệ An), nêu các biện pháp phòng Covid-19 trong thời gian tới sau khi đã đạt được những thành quả.Theo lãnh đạo tỉnh, để sớm chuyển toàn bộ địa bàn tỉnh sang Chỉ thị 19 và dần mở rộng "vùng xanh", các địa phương phải thực hiện các giải phòng dịch ở mức độ cao. Việc quan trọng là kiểm soát tốt nguồn lây bên trong bằng cách truy tìm F0 trong cộng đồng. Về nguồn lây bên ngoài, lãnh đạo tỉnh yêu cầu lực lượng làm nhiệm vụ kiểm soát chặt người từ vùng dịch trở về; trường hợp xuất hiện ca nhiễm Covid-19, địa phương thực hiện khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu thần tốc. Thu hẹp khu vực phong tỏa để ngăn dịch..Từ đầu mùa dịch tới nay, Nghệ An có 1.808 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 643 ca, huyện Yên Thành 199 ca, Diễn Châu 191 ca..Riêng đợt dịch mới nhất từ 14/8 đến nay, toàn tỉnh có 1.330 ca nhiễm. Tới nay, không còn huyện, thành, thị nào phải thực hiện Chỉ thị 16...Thúy Quỳnh - Nguyễn Hải