https://vnexpress.net/ha-noi-khan-truong-dung-chot-phan-vung-chong-dich-4350745.html
Hà Nội khẩn trương dựng chốt phân vùng chống dịch
Nhiều chốt kiếm soát được cấp tốc dựng bên hè phố sau khi UBND TP Hà Nội thông báo sẽ phân ba vùng chống dịch, chiều tối 3/9.Dự 39 chốt kiểm soát vùng đỏ Dựng chốt kiểm soát vùng dịch ở Hà Nội. Video: Gia ChínhLúc 17h hôm nay, một số người dân cùng Đội Cảnh sát giao thông số 6 (Công an TP Hà Nội) dựng nhà bạt trên Km7 đại lộ Thăng Long, đoạn giáp giữa quận Nam Từ Liêm và huyện Hoài Đức. Một cán bộ cho hay chốt được thành lập để phục vụ kiểm soát người ra vào "vùng đỏ" theo phương án chống dịch mới.Chiều cùng ngày, UBND TP Hà Nội thông báo từ 6h ngày 6/9 đến 6h ngày 21/9, thành phố phân ba vùng chống dịch. Trong đó, vùng một gồm 10 quận, huyện Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai; một phần địa giới hành chính của 5 quận, huyện Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tin.Vùng một tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn với nguyên tắc "ai ở đâu, ở đó". Thành phố xác định khu vực này là "vùng đỏ", nhiều trường hợp nguy cơ cao.Dựng chốt tại đại lộ Thăng Long, chiều 3/9. Ảnh: Gia ChínhChốt kiểm soát ở Km7 đại lộ Thăng Long được dựng ở hướng ra khỏi trung tâm thành phố, tại làn trong cùng sát với vỉa hè đại lộ. Nhà bạt rộng 75 m2 dựng bằng khung sắt, có mái bạt, một nhân viên ngành điện nối dây từ đơn vị quân đội cách hơn 50 m ra để phục vụ sinh hoạt. Cán bộ trực chốt cho hay trong tối nay bàn ghế, nhà vệ sinh di động sẽ được chuyển tới."Chốt dựng xong trong chiều nay để 7h sáng mai các lực lượng bắt đầu kiểm soát. Đối với đại lộ Thăng Long, lực lượng chức năng sẽ kiểm soát cả ở đường gom và đường cao tốc", một cán bộ Đội CSGT số 6 nói.Sau khi dựng xong chốt trên, lực lượng chức năng tiếp tục di chuyển 17 km để dựng chốt hướng vào trung tâm thành phố tại huyện Quốc Oai.Cùng lúc này, tại cầu Mai Lĩnh điểm giáp ranh giữa huyện Chương Mỹ và quận Hà Đông, hơn 10 cán bộ, chiến sĩ Đội Cảnh sát giao thông số 7 dựng chốt theo hướng từ Hòa Bình đi Hà Nội. Chốt được dựng phía trước một quán ăn đã đóng cửa.Chốt kiểm soát được dựng trên quốc lộ 6, tối 3/9. Ảnh: Gia ChínhTại chốt kiểm soát dịch của huyện Chương Mỹ, giáp ranh với quận Hà Đông, những ngày trước, lực lượng chức năng chỉ kiểm soát người và phương tiện theo hướng từ Hà Đông đi Chương Mỹ, chiều nay bắt đầu kiểm soát phương tiện đi hướng ngược lại.Quốc lộ 6 được chia làm đôi, ba cảnh sát đứng giãn cách dừng các phương tiện kiểm tra giấy đi đường. Những người có đủ giấy tờ được cho phép đi qua, trường hợp không có giấy buộc phải quay đầu.Lúc 21h00, cảnh sát bắt đầu dựng chốt kiểm soát ở số 36 đường Cầu Diễn, quận Bắc Từ Liêm. Lán dã chiến của chốt trực nằm bên lề đường, với ba bộ bàn ghế, gần chục tấm rào chắn cùng biển hiệu "Trạm kiểm soát y tế". Cách đó khoảng một km, tại ngã ba giao đường Hồ Tùng Mậu và đường Hoàng Công Chất, các lực lượng cũng khẩn trương lập chốt kiểm soát trong đêm.Theo nhà chức trách, đây là hai chốt kiểm soát quan trọng vì nằm trên tuyến đường có nhiều phương tiện qua lại.Công nhân nối đường dây điện cho chốt kiểm soát ở đường Hồ Tùng Mậu. Ảnh: Phạm ChiểuTheo kế hoạch của Công an TP Hà Nội, lực lượng chức năng sẽ lập 21 chốt cấp thành phố tại các tuyến đường ra, vào vùng một; mỗi chốt gồm 16 cảnh sát giao thông, cơ động, hình sự, an ninh, thanh tra giao thông, y tế và quân đội.Ngoài ra, bên trong vùng một, lực lượng chức năng lập 9 chốt cấp quận, huyện, đặt tại vị trí có mật độ giao thông trung bình; 9 chốt cấp xã, phường.Các chốt đồng loạt triển khai từ 7h ngày 4/9, với nhiệm vụ kiểm soát tất cả người ra vào "vùng đỏ".Tại chốt, lực lượng chức năng sẽ đo thân nhiệt, yêu cầu khai báo y tế, kiểm tra giấy đi đường do cơ quan có thẩm quyền quy định; kiểm tra phương tiện được phép vận chuyển hàng hoá thiết yếu. Với những trường hợp nghi ngờ có thể xét nghiệm nhanh Covid-19; đối chiếu kết quả xét nghiệm, sàng lọc người đủ điều kiện vào "vùng đỏ".Trước đó, ngày 14/7, Hà Nội lập 23 chốt kiểm soát các cửa ngõ ra vào Hà Nội khi toàn thành phố thực hiện giãn cách. Các quận huyện cũng lập hàng trăm chốt kiểm soát cấp xã, phường.Sáu nhóm dự kiến được cấp giấy đi đường ở Hà NộiGia Chính - Phạm Chiểu