https://vnexpress.net/ha-noi-xay-dung-kich-ban-3-000-ca-nhiem-covid-19-moi-ngay-4402724.html
Hà Nội xây dựng kịch bản 3.000 ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày
TP Hà Nội xây dựng kịch bản, phương án ứng phó khi số F0 tăng lên 2.000 đến 3.000 ca mỗi ngày nhằm chủ động trong phòng, chống dịch.Đây là một trong những yêu cầu của Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội đối với các cơ quan chức năng trong cuộc họp ngày 13/12.Trao đổi với báo chí tối cùng ngày, ông Đinh Tiến Dũng, Bí thư Thành ủy, cho hay dù số ca bệnh bình quân gần đây gia tăng mạnh, thành phố vẫn kiểm soát được tình hình. Tuy nhiên, ông đã yêu cầu Ban cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo lên phương án "chủ động ứng phó với dịch bệnh ở mức cao hơn". Lãnh đạo quận, huyện, thị xã bám sát địa bàn; trước mắt, tập trung tối đa cho tuyến cơ sở, nhất là nâng cao năng lực y tế và ý thức người dân.Theo ông Dũng, tâm lý chủ quan còn phổ biến. Tình trạng tụ tập đông người, không thực hiện "5K" trong tổ chức lễ, đám, ăn uống ở hàng, quán... diễn ra nhiều nơi. Một số quận, huyện, phường, xã vẫn chưa triển khai điều trị F0 thể nhẹ hoặc không triệu chứng, cách ly F1 tại nhà."Cả hệ thống chính trị từ thành phố xuống cơ sở phải vào cuộc đồng bộ để thiết lập trạng thái thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 như chỉ đạo của Trung ương và Chính phủ", Bí thư Thành ủy Hà Nội nêu rõ.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: Khắc ThànhCùng với việc xây dựng kịch bản, phương án ứng phó khi số F0 tăng lên 2.000 và 3.000 ca mỗi ngày, TP Hà Nội sẽ tiếp tục huy động sự tham gia của các cơ sở y tế thuộc bộ, ngành Trung ương và bệnh viện ngoài công lập; hoàn thành cơ chế, chính sách để huy động lực lượng y, bác sỹ đã nghỉ hưu, sinh viên ngành y tham gia hỗ trợ y tế tuyến cơ sở.Thành phố tiếp tục tiêm vaccine mũi 1 phòng Covid-19 cho những người chưa được tiêm, nhất là người có bệnh nền và học sinh cấp trung học cơ sở; tiêm mũi 2 cho học sinh trung học phổ thông đủ điều kiện và sẵn sàng tiêm mũi 3 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Các quận, huyện, thị xã chuẩn bị sẵn sàng, phương án phòng chống dịch bệnh ở mức độ cao hơn; tổ chức điều trị F0, cách ly F1 tại nhà đối với tất cả các phường, xã, thị trấn.Cảnh sát kiểm soát giấy tờ người dân ra vào ổ dịch Nguyễn Công Trứ hồi đầu tháng 12. Ảnh: Phạm ChiểuCác cơ quan căn cứ vào mức độ dịch để xây dựng kế hoạch, phương án cụ thể từng trường cho học sinh đi học trở lại, gắn với xét nghiệm và tiêm vaccine để bảo đảm an toàn cho trẻ; khi phát hiện F0 là học sinh phải đánh giá nhanh triệu chứng để quyết định phương án điều trị, cách ly phù hợp.Lưu ý nguy cơ lây lan dịch bệnh trong dịp lễ Noel và Tết Dương lịch 2022, ông Dũng chỉ đạo, các cấp, các ngành phải vận động tổ chức tôn giáo tổ chức theo hình thức trực tuyến, nhưng vẫn phải bảo đảm trang trọng và hạn chế tập trung đông người.Hàng trăm người dân đi chơi, mua sắm ở phố Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm tối 13/12. Ảnh: Thuý Quỳnh.Từ ngày 11/10 đến 18h ngày 13/12, Hà Nội ghi nhận gần 15.000 ca mắc Covid-19; riêng tuần từ 6/12 đến 12/12 đã phát sinh thêm 4.550 ca. Hiện thành phố vẫn còn 37 điểm phong toả và 9 chùm ca bệnh.Hà Nội đã triển khai 32 bệnh viện, cơ sở thu dung và 27 cơ sở thu dung theo mô hình trạm y tế lưu động với năng lực điều trị cho 100.000 ca bệnh; thi công xong hệ thống oxy tại 25 bệnh viện với 3.200 đầu ra khí oxy phục vụ người bệnh; tập huấn chuyên môn trực tuyến cho tất cả các xã, phường, thị trấn và triển khai ứng dụng phần mềm để quản lý, theo dõi, điều trị F0 tại nhà.Võ Hải