https://vnexpress.net/ha-tinh-mo-lai-nhieu-dich-vu-4360477.html
Hà Tĩnh mở lại nhiều dịch vụ
Từ 0h ngày 23/9, chính quyền Hà Tĩnh cho phép các cơ sở kinh doanh, dịch vụ và xe buýt nội tỉnh hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện quy định 5K.Theo quyết định chiều 22/9 do Phó chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh Lê Ngọc Châu ký, hoạt động dạy học và ăn bán trú với bậc mầm non được khôi phục. Trước đó từ 12/9, học sinh tiểu học, THCS, THPT đã đến trường.Nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, điểm ăn uống vỉa hè, phòng tập gym, bia, yoga, dịch vụ cắt tóc gội đầu, thẩm mỹ... được phép mở đến 21h hàng ngày, không quá 50% công suất và dưới 30 người trong cùng một thời điểm. Chủ các cơ sở phải đăng ký công suất hoạt động với chính quyền, ghi địa chỉ và quét mã QR xác nhận điểm đi đến đối với khách hàng, thực hiện 5K.Trung tâm TP Hà Tĩnh về đêm. Ảnh: Đức HùngXe buýt nội tỉnh mỗi chuyến chở không quá 50% chỗ ngồi, bắt buộc tài xế và phụ xe đo thân nhiệt hành khách; ghi tên tuổi, địa chỉ và quét mã QR khách đi trên từng chuyến, yêu cầu họ đeo khẩu trang và ngồi giãn cách. Những người có dấu hiệu ho, khó thở, sốt không được lên xe.Cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ tiếp tục tạm dừng hoạt động gồm: Rạp chiếu phim, karaoke, bar, vũ trường, massage, điểm truy cập Internet, quán game. Đám cưới, đám hỏi, sinh nhật, đám tang, cơ sở tôn giáo, điểm vui chơi công cộng... được khuyến cáo hạn chế tổ chức, nếu làm thì không quá 30 người.Từ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 451 ca Covid-19, nhà chức trách phong tỏa nhiều điểm, tạm dừng hoạt động kinh doanh, dịch vụ và mở lại trong vài đợt. Lần gần nhất vào ngày 8/8, tỉnh dừng các tiệm cắt tóc, spa, gym, quán hàng chỉ bán mang về.Đến ngày 17/8, sau khi phát hiện thêm một số ca nhiễm cộng đồng, chính quyền yêu cầu các cơ sở kinh doanh giáo dục tạm đóng cửa. 19 ngày qua tỉnh không có thêm ca nào, các điểm phong tỏa đã dỡ bỏ hết. Tỉnh còn 13 bệnh nhân nhiễm nCoV đang điều trị, cách ly tập trung 349 người.Đức Hùng