https://vnexpress.net/ha-noi-se-gian-cach-xa-hoi-den-ngay-6-9-4343646.html
Hà Nội sẽ giãn cách xã hội đến ngày 69
Thường vụ Thành ủy Hà Nội quyết định thành phố sẽ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 15 ngày, kéo dài đến 6h ngày 6/9.Ông Nguyễn Văn Phong, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội, cho biết thông tin trên tại cuộc họp báo chiều 20/8.Hà Nội bắt đầu cách ly xã hội từ ngày 24/7 với hai đợt, trong đó đợt hiện nay dự kiến kết thúc vào 23/8. Lãnh đạo thành phố yêu cầu các lực lượng chức năng tiếp tục siết chặt việc người dân ra đường không có lý do chính đáng, hợp lý. Các nơi phong tỏa phải kiểm soát nghiêm, chặt hơn, bố trí lực lượng, phương tiện cung ứng lương thực, thực phẩm, hàng hóa cho từng gia đình, từng người dân để nhân dân yên tâm ở tại chỗ, không ra ngoài.Tuyến phố quanh Hồ Gươm vắng vẻ trong những ngày Hà Nội giãn cách xã hội. Ảnh: Giang HuyTừ sáng đến trưa 20/8, Hà Nội ghi nhận thêm 65 ca mắc mới, trong đó có nhiều ca lây nhiễm ngoài cộng đồng. Trong một tháng giãn cách, số ca bệnh mới của thành phố trung bình từ 60 - 80 ca mỗi ngày, ngày cao nhất hơn 100 trường hợp.Tính từ 29/4 đến nay, toàn thành phố ghi nhận 2.474 trường hợp dương tính (không tính số ca nhiễm ghi nhận tại các bệnh viện tuyến Trung ương). Trong đó số mắc ghi nhận tại cộng đồng 1.267 và số đã được cách ly 1.207.Hơn một năm trước, đầu tháng 4/2020, cùng với 11 tỉnh thành "nguy cơ cao", Hà Nội áp dụng Chỉ thị 16 trong gần một tháng.Võ Hải