https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-29-8-4347953.html
Hà Nội ghi nhận 133 ca Covid-19 trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 49 ca dương tính nCoV từ 12h-18h ngày 28/8, liên quan hai chùm ca nhiễm hiện hành, nâng tổng số ca ghi nhận trong ngày lên 133. Nghệ An thêm 68 ca.Tại Hà Nội, các ca nhiễm mới ghi nhận chiều nay gồm một ca tại cộng đồng tại Hoài Đức. 48 ca còn lại gồm 9 ca tại khu cách ly và 39 ca sống trong khu phong tỏa ở các quận, huyện: Thanh Xuân, Đông Anh, Đan Phượng, Hoàng Mai, Mỹ Đức, Đống Đa, Thường Tín, Hà Đông.Trong đó, ổ dịch tại Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, tiếp tục ghi nhận 39 ca dương tính mới. Chùm liên quan TP HCM ghi nhận thêm một nữ, 19 tuổi, là F1 đã hoàn thành một tháng cách ly tại TP HCM. Sau đó, cô đi tới Biên Hòa, Đồng Nai rồi tiếp tục đi ô tô ra Hà Nội ngày 26/8, đến 28/8 xét nghiệm dương tính nCoV.Trưa 28/8, Sở Y tế Hà Nội ghi nhận một ca cộng đồng tại quận Hai Bà Trưng, nam, 28 tuổi. Anh là công an tham gia trực chốt phong tỏa tại phường Thổ Quan, bị sốt, ngạt mũi từ 26/8, nghỉ ở nhà ngày 27/8, đến 28/8 xét nghiệm dương tính.50 ca nhiễm còn lại ghi nhận ở quận, huyện gồm Thanh Xuân, Đống Đa, Ba Đình, Hà Đông, Đông Anh, Hoàn Kiếm, Thanh Trì, Hoàng Mai, đã cách ly. Trong đó, phường Thanh Xuân Trung tiếp tục ghi nhận thêm 29 ca nhiễm.Sáng 28/8, 33 ca mới được ghi nhận gồm 32 người thuộc chùm ho sốt; một người phát hiện thông qua sàng lọc ho sốt là nhân viên y tế, 32 tuổi, địa chỉ ở Nguyên Khê, Đông Anh. Người này hai tuần qua không đi ra khỏi địa phương.Trong số ca mới, có 25 ca thuộc ổ dịch tại Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân; một gia đình 4 người ở Kim Mã, Ba Đình sống trong khu phong tỏa.Tính từ đầu đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 3.091 ca nhiễm (không tính số ca tại bệnh viện tuyến trung ương) trong đó có 1.534 ca nhiễm cộng đồng, 1.557 ca ghi nhận tại khu cách ly. Ổ dịch tại Thanh Xuân Trung ghi nhận 256 ca nhiễm từ 23/8 và có xu hướng tiếp tục tăng.Lực lượng y tế cầm danh sách lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, hôm 26/8. Ảnh: Ngọc Thành.Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết từ 18h ngày 28/8 đến tối nay toàn tỉnh có 68 ca dương tính nCoV. Trong số này có 8 ca cách ly tại nhà, nằm trong vùng phong tỏa; số còn lại đã cách ly từ trước.Các ca nhiễm hôm nay nằm rải rác ở 10 địa phương. Trong đó TP Vinh 23 ca, huyện Yên Thành 14 ca, Nam Đàn 9 ca, thị xã Cửa Lò 7 ca..Từ 13/6 đến nay, toàn tỉnh Nghệ An có 1.350 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP vinh nhiều nhất với 419 ca, huyện Yên Thành 167 ca, Quỳnh Lưu 146 ca..Hôm nay cũng là ngày cuối cùng TP Vinh áp dụng biện pháp cấp bách phòng dịch khi yêu cầu người dân "ở yên trong nhà 7 ngày, bắt đầu từ 23/8. Tuy nhiên, trước diễn biến dịch ở địa bàn đang phức tạp, UBND tỉnh Nghệ An quyết định kéo dài thêm 3 ngày để ngăn chặn dịch. Theo đó, thành phố với hơn 500.000 dân tiếp tục "ai ở đâu thì ở đó", đến 0h ngày 2/9.Từ 18h tối 28/8 đến 6h sáng 29/8, tỉnh Quảng Bình ghi nhận thêm 31 ca dương tính nCoV, trong đó 30 ca nhiễm cộng đồng, ở các huyện Quảng Ninh, Quảng Trạch, Bố Trạch và TP Đồng Hới. Tổng số ca nhiễm ở tỉnh này lên đến 411 ca, với hơn 4.900 F1, gần 7.000 F2.Trước tình hình ca nhiễm và F1 liên tục được phát hiện trong cộng đồng những ngày gần đây, TP Đồng Hới đang nghiên cứu để cách ly F1 tại nhà. "Thành phố đang nghiên cứu cách ly F1 tại nhà, nhằm chuẩn bị đầy đủ cho các tình huống. Tuy nhiên, hiện vẫn chú trọng cách ly F1 tập trung", ông Hoàng Ngọc Đan, Chủ tịch UBND TP Đồng Hới cho hay.Ông Đan cho hay, cái khó trong cách ly F1 tại nhà là việc rà soát các đối tượng F1 theo quy định của Bộ Y tế rất phức tạp, không phải ai cũng đủ tiêu chuẩn cách ly tại nhà.Hiện, TP Đồng Hới ghi nhận 158 ca dương tính nCoV, với gần 1.400 F1, hơn 1.100 F2. Thành phố có 4 khu cách ly tập trung, đang cách ly hơn 2.100 người, cách ly người nhiều địa phương khác trong tỉnh. Ông Đan cho hay đang gấp rút tìm địa điểm, mở rộng thêm 2-3 khu cách ly nữa.Nhân viên CDC Quảng Bình xét nghiệm mẫu. Ảnh: Nguyễn HoàngChi Lê - Hoàng Táo - Nguyễn Hải