https://vnexpress.net/ha-noi-yeu-cau-hoc-sinh-lop-9-va-12-khong-ra-khoi-thanh-pho-4286398.html
Hà Nội yêu cầu học sinh lớp 9 và 12 không ra khỏi thành phố
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu học sinh lớp 9 và 12 ở trong thành phố từ nay đến khi hoàn thành xong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 và thi tốt nghiệp THPT.Theo chỉ đạo ngày 30/5 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, học sinh lớp 9 và 12 phải hạn chế tiếp xúc với người ngoài gia đình, chủ động ôn tập tại nhà, giữ gìn sức khỏe để chuẩn bị tốt cho các kỳ thi. Nhà trường phải phối hợp với phụ huynh quản lý, theo dõi sức khỏe học sinh.Cán bộ, giáo viên, nhân viên thuộc các đơn vị, trường học đi ra khỏi thành phố trong các ngày nghỉ phải được sự đồng ý của lãnh đạo cấp trên và phải báo cáo khi trở lại, khai báo y tế theo quy định trong 24 giờ từ khi có mặt tại thành phố.Những cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh có liên quan với những người đi, đến những nơi có bệnh nhân Covid-19, cần báo cáo với lãnh đạo và thực hiện nghiêm các quy định theo hướng dẫn của cơ quan chức năng. Nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mọi người phải tự cách ly và thông báo ngay với cơ sở y tế.Các đơn vị, trường học được khuyến khích làm việc trực tuyến, hạn chế tổ chức các cuộc họp trực tiếp, nhưng vẫn phải đảm bảo hiệu quả, chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức các kỳ thi quan trọng sắp tới.Trường học ở Hà Nội đóng cửa từ ngày 4/5 đến nay. Ảnh: Dương Tâm.Theo kế hoạch, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm 2021-2022 ở Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 10-11/6 với hơn 93.000 thí sinh dự thi. Kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong hai ngày là 7-8/7 với hơn 101.000 thí sinh dự thi. Qua rà soát, thành phố hiện có hai thí sinh thuộc diện F0, 28 em F1 và 583 em F2.Trước Hà Nội, Thanh Hóa cũng yêu cầu học sinh lớp 9 và 12 không ra khỏi tỉnh cho đến khi kết thúc các kỳ thi hết cấp. Trong khi đó, tại Vĩnh Phúc, UBND tỉnh quyết định cho học sinh lớp 12 trên địa bàn đến trường ôn thi tốt nghiệp THPT từ ngày 31/5 đến ngày 3/7, sau gần một tháng học online. Học sinh lớp 9 tiếp tục học online cho đến khi thi vào lớp 10 (ngày 8-10/6).Dương Tâm