https://vnexpress.net/ha-noi-them-5-ca-nghi-nhiem-4276754.html
Hà Nội thêm 5 ca nghi nhiễm
Sở Y tế Hà Nội trưa 12/5 ghi nhận một nhân viên vệ sinh làm việc tại Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Bệnh viện Thanh Nhàn, xét nghiệm dương tính nCoV, nâng số nghi nhiễm trong buổi sáng lên 5.Ca dương tính tại Bệnh viện Thanh Nhàn là nữ, sinh năm 1965, quê quán Đục Khê, Hương Sơn, Mỹ Đức, là nhân viên vệ sinh khu tầng 9. Từ tháng 2 đến nay, người này chỉ làm việc và chủ yếu sinh hoạt tại khu tầng 9.Ngày 7 đến 9/5, khu vực tầng 9 Bệnh viện Thanh Nhàn tiếp nhận điều trị 11 bệnh nhân Covid-19 từ Bệnh viện K chuyển sang. Nữ nhân viên vệ sinh làm việc vệ sinh và khử khuẩn trong khu vực này. Hiện, bà được chuyển đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Lãnh đạo Bệnh viện Thanh Nhàn trưa nay cho biết đây trường hợp này trong khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19, do đó không ảnh hưởng tới hoạt động khác của bệnh viện. Hiện, bệnh viện chưa phong tỏa bất kỳ khoa phòng nào.Trong sáng nay, Hà Nội cũng ghi nhận 4 trường hợp nghi nhiễm, đều liên quan đến ổ dịch Bệnh viện K, Bệnh nhiệt đới Trung ương và Đà Nẵng.Trường hợp đầu tiên là nữ, sinh năm 2013, địa chỉ Thôn Bắc, Kim Nỗ, Đông Anh, là F1 của ca 3022 tại khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Cô được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 4/5 có kết quả âm tính và chuyển cách ly tập trung tại khu nhà ở Tứ Hiệp, quận Hoàng Mai.Ngày 8/5 cô sốt, ho, mệt mỏi được chuyển vào bệnh viện Đống Đa và lấy mẫu lần 2 ngày 9/5, kết quả âm tính . Ngày 11/5, cô được lấy mẫu lần 3 kết quả dương tính do CDC Hà Nội thực hiện.Trường hợp thứ hai là nữ sinh năm 1962, địa chỉ Do Lễ, Liên Sơn, Kim Bảng, Hà Nam, là bệnh nhân điều trị tại khoa ngoại Gan Mật Tụy, Bệnh viện K Tân Triều từ ngày 4/5 (cùng phòng 712 với chùm ca dương tính). Bà được lấy mẫu xét nghiệm lần một âm tính ngày 7/5, sau đó được chuyển cách ly tập trung tại Khu cách ly Thành An, Thanh Trì. Ngày 11/5, bà được lấy mẫu xét nghiệm lần hai kết quả dương tính.Trường hợp thứ ba là nam, sinh năm 1980, là chồng của ca 3570 (nữ cán bộ tư pháp), ở Ba Lăng, Dũng Tiến, Thường Tín, Hà Nội. Ngày 11/5, anh đau mỏi người, đau đầu, không sốt, không có triệu chứng hô hấp. Ngày 11/5, anh được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tại P309 tại khu cách ly tập trung Trường quân sự bộ tư lệnh thủ đô, Sơn Tây. Ngày 12/5, kết quả xét nghiệm dương tính.Trường hợp thứ 4 là nam, sinh năm 1983, quê tổ 8 Phường Gia Sàng, TP Thái Nguyên, là người nhà vào chăm mẹ tại Khoa Gan Mật Tụy Bệnh viện K. Anh cùng mẹ nhập viện khoa Gan Mật Tụy ngày 4/5 (P708), chỉ ở trong bệnh viện không ra ngoài, ăn cơm tại căng tin. Ngày 8/5, anh được chuyển sang cách ly tại Khu cách ly Thành An, Thanh Trì sau khi có kết quả xét nghiệm hai lần âm tính. Ngày 11/5, anh xuất hiện sốt, đau đầu được lấy mẫu lần ba, cách ly tại Bệnh viện Thanh Trì và có kết quả dương tính.Tính đến sáng 12/5, trên địa bàn Hà Nội ghi 153 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 84 ca, 13 ca ở Bệnh viện K). Toàn thành phố có hơn 30 điểm phải cách ly do xuất hiện Covid-19.Lê Nga