https://vnexpress.net/ha-noi-chia-ba-vung-xet-nghiem-tiem-vaccine-4353377.html
Hà Nội chia ba vùng xét nghiệm, tiêm vaccine
Ba vùng xét nghiệm, tiêm chủng được chia theo đánh giá nguy cơ, trong đó vùng 1 do ngành y tế thành phố đảm nhiệm; vùng 2, 3 có sự hỗ trợ của 11 tỉnh, thành.Đây là một phần trong kế hoạch số 206 về xét nghiệm diện rộng, tiêm chủng vaccine phòng, chống Covid-19 do Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh ký chiều 8/9.Điểm tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại Nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức (Đống Đa), đầu tháng 8. Ảnh: Giang HuyBa vùng xét nghiệm, tiêm chủng gồm: vùng 1 (15 quận, huyện): Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thường Tín, Thanh Oai. Tại vùng 1, việc lấy mẫu xét nghiệm và tiêm chủng do các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố thực hiện.Vùng 2 (5 quận, huyện): Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh. Đơn vị hỗ trợ thực hiện là tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên.Vùng 3 (10 huyện, thị xã): Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên. Đơn vị hỗ trợ thực hiện là tỉnh Hưng Yên, Hà Nam, Hòa Bình, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng.Thành phố cũng đề nghị các viện, bệnh viện, đại học trực thuộc Bộ, ngành Trung ương, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn tham gia lấy mẫu, xét nghiệm; hỗ trợ tiêm.Hà Nội cho hay sẽ "thần tốc xét nghiệm diện rộng". Cụ thể, đến ngày 15/9, khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (2-3 ngày/lần). Khu vực có nguy cơ và các khu vực khác, hoàn thành xét nghiệm toàn bộ người dân ít nhất một lần (5-7 ngày/lần). 100% trường hợp ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đến bệnh viện khám, chữa bệnh và tại cộng đồng sẽ được xét nghiệm tầm soát.Thành phố cũng xét nghiệm 3 ngày/lần với nhân viên, người lao động tại các cơ sở khám, chữa bệnh và người có nguy cơ cao mắc bệnh.Thành phố tiêm vaccine mũi một cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên đến ngày 15/9, trên cơ sở số vaccine được Bộ Y tế phân bổ và giao.Tiêm mũi một bằng vaccine nào thì mũi hai loại đó. Với người tiêm mũi một vaccine của AstraZeneca, nếu họ đồng ý có thể tiêm mũi hai bằng vaccine của Pfizer, khoảng cách 8-12 tuần.Hà Nội có gần 5,1 triệu người cần tiêm chủng, trên tổng số trên 8,2 triệu người. Thống kê đến cuối ngày 7/9, thành phố đã thực hiện 12 đợt tiêm với trên 2,6 triệu mũi.Ba phân vùng chống dịch ở Hà Nội. Đồ hoạ: Tiến ThànhVõ Hải