https://vnexpress.net/ha-noi-them-74-ca-nghi-nhiem-trong-ngay-4333308.html
Hà Nội thêm 74 ca nghi nhiễm trong ngày
Sở Y tế Hà Nội chiều 31/7 ghi nhận thêm 25 ca dương tính nCoV, liên quan 3 chùm ca nhiễm, nâng tổng số ca trong ngày lên 74.25 ca mới gồm hai người phát hiện qua sàng lọc ho sốt cộng đồng; 22 người ở chùm lây nhiễm ho, sốt thứ phát; một người liên quan chùm Nguyễn Khuyến, Đống Đa.Trong đó, 21 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng, 4 trường hợp phát hiện tại khu cách ly. Các ca phân bố theo địa bàn quận như sau: 10 ca tại Thanh Trì, 4 ca tại Hai Bà Trưng, 2 ca tại Long Biên, 2 ca tại Cầu Giấy, 2 ca tại Đông Anh, Đan Phương, Thường Tín, Hoàng Mai, Bắc Từ Liêm, Đống Đa mỗi nơi một ca.23 ca sáng nay gồm 12 người liên quan Công ty SEI ở Khu công nghiệp Thăng Long, 9 người ở chùm ho, sốt lây nhiễm thứ phát, hai người liên quan chùm TP HCM.Đến trưa, thêm 26 trường hợp được ghi nhận, gồm hai người phát hiện qua sàng lọc ho sốt cộng đồng; 16 người ở chùm lây nhiễm ho, sốt thứ phát; 3 người liên quan chùm Tân Mai, Hoàng Mai; 2 người liên quan Bệnh viện Phổi Hà Nội; hai người ở Công ty SEI, liên quan Bắc Giang tại công ty SEI và một liên quan nhà thuốc 95 Láng Hạ.Từ ngày 5/7 đến nay, Hà Nội ghi nhận 11 cụm dịch, tổng cộng 905 ca nhiễm. Trong đó, 50 ca ho sốt tại cộng đồng và 269 ca lây nhiễm thứ phát đã được ghi nhận. Ngày 30/7 ghi nhận 119 ca nhiễm, cao nhất từ đầu tháng và trong đợt dịch thứ tư.Bệnh viện Phổi Hà Nội bị cách ly y tế ngày 25/7. Ảnh: Minh Nhân.Chi Lê