https://vnexpress.net/ha-noi-yeu-cau-khong-tu-tap-qua-5-nguoi-ngoai-cong-so-4326647.html
Hà Nội yêu cầu không tụ tập quá 5 người ngoài công sở
UBND TP Hà Nội yêu cầu người dân ở tại nhà, không tụ tập quá 5 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, từ 0h ngày 19/7.Chiều 18/7, UBND TP Hà Nội ban hành công điện số 15 về các biện pháp cấp bách phòng chống dịch trong bối cảnh cả nước ghi nhận hơn 50.000 ca Covid-19, riêng hôm nay Hà Nội 42 ca.Chính quyền khuyến cáo người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu; thiên tai, hỏa hoạn. Khi ra ngoài, người dân cần khai báo y tế thường xuyên trên website tokhaiyte.vn, hoặc ứng dụng Ncovi, Bluezone.Người dân tạm thời không tổ chức đám cưới; đám tang không quá 30 người và phải được cơ quan y tế tại nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt. Người từ các tỉnh, thành phố khác về Thủ đô phải khai báo y tế ngay, ký cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống dịch với chính quyền cơ sở.Công chức thủ đô được yêu cầu gương mẫu phòng chống dịch; chỉ đi làm, ra ngoài khi cần thiết, hạn chế tiếp xúc với người ngoài gia đình. Trường hợp đi công tác ra khỏi thành phố phải báo cáo thủ trưởng cơ quan.Công an sẽ tăng cường xử lý cá nhân, tổ chức không thực hiện các biện pháp phòng chống dịch của thành phố, không khai báo y tế, khai báo y tế không trung thực, trốn tránh, chống đối, không chấp hành nghiêm các biện pháp cách ly y tế.Sáng 18/7, một đoạn phố Hàng Mắm bị phong tỏa do có ca nghi nhiễm. Ảnh: Giang Huy.Tất cả hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu phải dừng; các cửa hàng dịch vụ ăn uống chỉ được bán hàng mang về.Các cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ được hoạt động gồm: Nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình giao thông, xây dựng, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (như lương thực, thực phẩm, dược phẩm, điện, nước, nhiên liệu, xăng, dầu...); cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc, cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển; xuất, nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ... Nhân viên những nơi này phải khai báo y tế bằng mã QRCode.Cơ quan, công sở xây dựng phương án làm việc 50% trực tuyến, chia ca. Các cơ quan, đơn vị thuộc thành phố bố trí không quá 1/2 số lượng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại công sở; sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà đối với các nhiệm vụ được phân công.Các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ dân sinh, chợ đầu mối tổ chức sắp xếp, chỉ bán các mặt hàng thiết yếu; bố trí quầy hàng phù hợp với quy mô, diện tích, điều chỉnh giảm số khách trong cùng thời điểm, đảm bảo thực hiện 5K, hạn chế tối đa việc tiếp xúc gần khi giao dịch; khuyến khích giao hàng trực tuyến.Quảng trường cách mạng tháng Tám chiều 18/7. Ảnh: Giang Huy.Chính quyền cũng hạn chế tối đa việc di chuyển từ Hà Nội đến các tỉnh, thành phố khác và ngược lại. Các xe khách từ tỉnh khác được phép đi qua Hà Nội, nhưng không được dừng đón, trả khách trên địa bàn.Các xe vận tải hàng hóa từ tỉnh, thành phố khác chỉ giao hàng tại nơi đã đăng ký, thông báo với chính quyền cơ sở, khai báo y tế từ điểm lấy hàng, quá trình di chuyển, trạm dừng chân. Lái xe và người trên xe phải có xét nghiệm âm tính với nCoV bằng phương pháp RT-PCR không quá 3 ngày; có cam kết chỉ dừng đỗ và hạn chế tối đa việc tiếp xúc trực tiếp khi giao hàng, tiếp nhiên liệu.Thành phố yêu cầu giảm 50% công suất hoạt động và 50% số ghế trên xe khách công cộng, trừ trường hợp vì lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa; hạn chế tối đa hoạt động của xe cá nhân.Khẳng định không "ngăn sông cấm chợ", chính quyền TP Hà Nội cho phép xe chuyên chở nông sản, nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa được hoạt động nhưng phải tuân thủ yêu cầu về phòng, chống dịch.So với các văn bản chỉ đạo trước đó, công điện 15 tổng hợp tất cả biện pháp phòng chống dịch thành phố đang thực hiện. Một số được nâng mức cao hơn, như yêu cầu lái xe và người trên xe phải có xét nghiệm âm tính với nCoV bằng phương pháp RT-PCR không quá 3 ngày (trước chấp nhận kết quả xét nghiệm nhanh âm tính). Số người không được tụ tập ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện giảm từ 10 trong công điện số 14 ngày 12/7 xuống còn 5.UBND Hà Nội giao nhiệm vụ tới từng sở ngành, chủ tịch các quận, huyện. Với nơi đang có khu công nghiệp, cụm công nghiệp, chính quyền thành phố giao chủ tịch quận, huyện phối hợp với đơn vị liên quan triển khai biện pháp phòng chống dịch, đảm bảo hoạt động sản xuất hàng hóa, không để đứt gãy; quản lý nơi ở, di biến động của công nhân.Chủ đầu tư khu công nghiệp/cụm công nghiệp, cơ sở sản xuất nằm trong khu/cụm công nghiệp xây dựng phương án duy trì sản xuất trong trường hợp nhà máy bị phong tỏa, cách ly, lấy nhà máy là nơi cách ly và ổn định sản xuất.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 627 ca Covid-19. Riêng ngày 16-18/7 xuất hiện các ổ dịch mới gồm: Chùm ca bệnh liên quan đến chung cư Sunshine, ổ dịch Tân Mai - Hoàng Mai, ổ dịch 132 Bùi Thị Xuân - Hai Bà Trưng, ổ dịch liên quan đến Bắc Ninh, ổ dịch B6 Trại Găng, Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng.>>Công điện số 15Võ Hải