https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-27-8-4346982.html
Hà Nội ghi nhận 59 ca nghi Covid-19, Quảng Trị phong tỏa 2 cơ sở y tế
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 59 ca trong 24 giờ qua. Trung tâm Y tế TP Đông Hà và Trạm y tế phường 1, Quảng Trị, bị phong tỏa từ 12h trưa 27/8 do ca nghi nhiễm; Thừa Thiên Huế thêm 70 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 21 trường hợp dương tính nCoV ghi nhận từ 12h đến 18h ngày 27/8, trong đó 16 ca tại cộng đồng và 5 ca tại khu cách ly. Trong 21 người này, 19 người thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, 2 người liên quan chùm TP HCM.Các ca mới ngụ tại 4 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Hoàng Mai, Hoài Đức, Hà Đông.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 32 trường hợp dương tính nCoV gồm 18 người ghi nhận tại cộng đồng và 14 người ở khu cách ly. Trong 32 người này, 25 người thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, 7 người thuộc chùm liên quan TP HCM.Các ca nhiễm ngụ tại 9 quận huyện, gồm: Hoàng Mai, Thanh Trì, Thanh Xuân, Đông Anh, Hoàn Kiếm, THạch Thất , Nam Từ Liêm, Long Biên, Mê Linh.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 6 trường hợp dương tính nCoV, trong đó có hai người thuộc chùm F1 của ca ho sốt cộng đồng, đều liên quan ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân. 4 người còn lại liên quan TP HCM, ngụ tại hai quận huyện là Hoàng Mai và Thường Tín.Như vậy, tổng số ca mắc tại Hà Nội trong 24 giờ qua, từ 18h ngày 26/8 đến 18h ngày 27/8 là 59 ca. Tổng số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ tư, từ ngày 27/4 đến nay là 2.895 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.518 ca, số mắc là người đã được cách ly 1.377 ca.Trung tâm y tế TP Đông Hà tạm thời bị phong toả do là nơi làm việc của ca nghi nhiễm. Ảnh: Hoàng TáoPhó chủ tịch UBND Quảng Trị Hoàng Nam ký quyết định phong tỏa 2 cơ sở y tế trên, cùng với 2 khu dân cư ở đường Nguyễn Trãi (phường 4, TP Đông Hà), là nơi làm việc, nơi ở của ca nghi nhiễm.Từ 7h sáng 28/8, tỉnh dừng bán tại chỗ đối với quán ăn, nhà hàng, quán cà phê, giải khát, chỉ cho phép bán mang đi. Dừng hội họp sự kiện trên 20 người, không tụ tập quá 10 người ngoài công sở, trường học.Tối 26/8, Quảng Trị phát hiện một nhân viên làm việc tại Trung tâm y tế TP Đông Hà dương tính với nCoV. Người này là tạp vụ của trung tâm, đã tiêm 2 mũi vaccine, bị ho sốt, đi kiểm tra thì phát hiện dương tính, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế cho hay. Ngành y tế đã khoanh vùng hơn 40 F1 của ca nghi nhiễm này.Đến nay, Quảng Trị ghi nhận 100 ca, với hơn 1.400 F1, 2.400 F2.Nhân viên y tế xét nghiệm mẫu bệnh phẩm Covid-19. Ảnh: Võ ThạnhCDC Thừa Thiên Huế phát hiện thêm 70 ca nhiễm mới, trong đó có 5 ca cộng đồng liên quan người hoàn thành cách ly tập trung. Tổng số ca nhiễm của địa phương từ ngày 28/4 đến nay lên 542.5 ca cộng đồng là nam, tuổi 8 đến 37, trong đó 3 ở huyện Phú Vang, một ở thành phố Huế, theo dõi sức khỏe tại nhà từ ngày 16/8 sau hoàn thành cách ly tập trung.Trước tình hình nhiều trường hợp dương tính sau khi hoàn thành cách ly tập trung trở về địa phương, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Thừa Thiên Huế yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc những người hết thời hạn cách ly tập trung và mẫu đại diện gia đình.Thừa Thiên Huế đang cách ly tại các cơ sở y tế, khu cách ly tập trung và nơi lưu trú 5.267 người, giám sát y tế tại nhà 13.987 người hoàn thành cách ly tập trung.Từ 18h ngày 26/8 đến sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An ghi nhận 24 ca nhiễm, chủ yếu ở TP Vinh, huyện Yên Thành, Diễn Châu. Trong số này có 5 ca trong vùng phong tỏa, 19 ca được cách ly tập trung từ trước.Như vậy, từ 13/6 đến nay, Nghệ An có 1.184 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh có 361 ca, huyện Quỳnh Lưu 143 ca...Thúy Quỳnh - Hoàng Táo - Võ Thạnh - Nguyễn Hải