https://vnexpress.net/ha-noi-cong-bo-20-khach-san-cach-ly-cho-nguoi-den-tu-tp-hcm-4369756.html
Hà Nội công bố 20 khách sạn cách ly cho người đến từ TP HCM
Hành khách có thể chọn lưu trú tại khách sạn từ 2 đến 5 sao, mức giá cho phòng đơn thấp nhất 1,3 triệu đồng/ngày đêm, cao nhất 4,6 triệu đồng.Trưa 10/10, Hà Nội công bố danh sách khách sạn và giá dịch vụ để hành khách đi máy bay từ sân bay Tân Sơn Nhất ra Nội Bài và lưu trú tại Hà Nội lựa chọn làm nơi cách ly tập trung. Đây là những cơ sở lưu trú đã có quyết định thành lập từ trước để phục vụ công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Khách sạn Hoà Bình (27 Lý Thường Kiệt) là điểm cách ly y tế tập trung từ tháng 3/2020. Ảnh: Giang HuyĐại diện UBND TP Hà Nội cho hay, các khách sạn không thuộc diện điều tiết giá theo quy định nhà nước, nhưng được yêu cầu đưa ra mức giá hợp lý, phù hợp cho nhiều trường hợp cách ly.Trong 20 khách sạn thành phố công bố, có 3 khách sạn 5 sao, 7 khách sạn 4 sao, còn lại là 2-3 sao. Dưới đây là danh sách khách sạn và giá phòng (đơn vị triệu đồng/ngày đêm).Tên khách sạn cách ly Địa chỉ Hạng Phòng đơn Phòng đôi Hyatt Regency West Hanoi 36 Lê Đức Thọ, Nam Từ Liêm 5 2,7 3,7 Sofitel Legend Metropole Hà Nội 15 Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm 5 3 4 InterContinental Hanoi Westlake 5 Từ Hoa, quận Tây Hồ 5 2,5 3,23 Mường Thanh Grand Xa La 66 Phúc La, quận Hà Đông 4 1,8 3,2 The Ann Hà Nội 38A Hàng Chuối, quận Hai Bà Trưng 4 2 2,5 Silk Path Hanoi 195-199 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm 4 2 2,5 Wyndham Garden Hà Nội HH01 Tố Hữu, quận Hà Đông 4 2 2,5 Hilton Garden In 20 Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm 4 3 4,5 Sunway 19 Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng 4 1,6 2,2 Hòa Bình 27 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm 3 1,8-4,6 2,7-6,9 New Era 17 Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên 3 1,3 1,857 Hacico 110 Thái Thịnh, quận Đống Đa 3 1,75 Bình An 3 Xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn 2 1,7 Bình An 2 Xã Trung Giã, huyện Sóc Sơn 2 1,7 Bình An 1 Xã Trung Giã, huyện Sóc Sơn 2 1,7 Lake Side 23 Ngọc Khánh, quận Ba Đình CXH 1,6 2,1 Mường Thanh Hà Nội Grand Centre 78 Thợ Nhuộm, quận Hoàn Kiếm CXH 2 2,5 La Belle Vie 101-103-105 Nguyễn Trường Tộ, quận Ba Đình CXH 2,4 2,8 Top Holtel Hữu Nghị 188 Lê Quang Đạo, quận Nam Từ Liêm CXH 1,8 2,1 Mường Thanh Hà Nội Lô CC2 khu Bắc Linh Đàm, quận Hoàng Mai 4 1,5 3,5Khách sạn Hòa Bình (3 sao, địa chỉ 27 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm) lấy giá cao nhất từ 1,8 đến 4,6 triệu/ngày đêm với phòng đơn và 2,7 đến 6,9 triệu/ngày đêm cho phòng đôi. Mức này bao gồm cả ăn ba bữa, đồ uống đơn giản và giặt ướt.Cũng được xếp hạng 3 sao, khách sạn New Era ở 17 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, có giá thấp nhất trong số 20 khách sạn, chỉ 1,3 triệu đồng/ngày đêm (phòng đơn), gần 1,9 triệu đồng/ngày đêm cho phòng đôi. Mức này đã bao gồm xe đưa đón, ăn 3 bữa/ngày và test Covid 2 lần.Nếu không chọn cách ly tập trung ở các khách sạn trên, hành khách có thể chọn cách ly tại các cơ sở của thành phố.Hôm nay, ngành hàng không sẽ khai thác trở lại 19 đường bay chở khách với 38 chuyến khứ hồi mỗi ngày, sau khoảng hai tháng dừng toàn bộ chuyến bay giữa Hà Nội, TP HCM và giữa các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Theo kế hoạch của Bộ Giao thông Vận tải, giai đoạn thí điểm 10-20/10 tổ chức khai thác đường bay giữa Hà Nội - TP HCM và Hà Nội - Đà Nẵng với tần suất một chuyến trên ngày, chở khách 2 chiều.Máy bay đậu kín các vị trí sân đỗ hôm 4/10. Ảnh: Giang HuyNgoài việc thực hiện các hướng dẫn chung của Bộ Giao thông Vận tải về phòng, chống dịch Covid - 19, hành khách đến Hà Nội từ Đà Nẵng và TP HCM phải thực hiện các biện pháp phòng dịch theo yêu cầu của thành phố.Hành khách đi máy bay từ Tân Sơn Nhất về Nội Bài và lưu trú tại Hà Nội sẽ phải tiêm đủ 2 liều vaccine, trong đó mũi hai cách thời gian bay 14 ngày và không quá 12 tháng hoặc F0 khỏi bệnh trong 6 tháng (trường hợp chưa đủ điều kiện tiêm đi cùng người thân thì theo hướng dẫn của Bộ Y tế); xét nghiệm âm tính trong 72 giờ trước khi lên máy bay, tuân thủ 5K; khai báo y tế tại điểm đi và đến...Ngoài ra, hành khách phải cách ly tập trung 7 ngày tại cơ sở của thành phố hoặc cơ sở lưu trú (khách sạn). Hành khách tự trả chi phí cách ly và xét nghiệm. Sau thời gian cách ly tập trung, khách tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú 7 ngày.Với hành khách từ Đà Nẵng về Nội Bài và lưu trú tại Hà Nội cũng phải đáp ứng các tiêu chí trên. Tuy nhiên, khách đến từ sân bay Đà Nẵng chỉ phải cách ly 7 ngày tại nhà, không phải cách ly tập trung. Trong 7 ngày cách ly tại nhà, khách phải lấy mẫu 2 lần, lần một vào ngày đầu tiên và lần 2 vào ngày thứ sáu. Hết 7 ngày cách ly, hành khách tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú 7 ngày.Những hành khách không lưu trú tại Hà Nội, thành phố đề nghị Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam phối hợp các đơn vị liên quan làm việc với các tỉnh, thành phố để có phương án vận chuyển người dân từ sân bay Nội Bài về địa phương. Trường hợp công vụ, lực lượng tham gia phòng, chống dịch về Hà Nội, thực hiện theo quy định của Bộ Y tế.Võ Hải