https://vnexpress.net/ha-noi-hai-phong-duoc-mua-vaccine-covid-19-4240361.html
Hà Nội, Hải Phòng được mua vaccine Covid-19
Thủ tướng đồng ý với đề xuất của một số địa phương như Hà Nội, Hải Phòng... về việc mua vaccine Covid-19 theo phương thức xã hội hóa.Việc tiêm vaccine cần được tổ chức nhanh chóng, trước hết cho những người thuộc diện ưu tiên. Chiều 25/2, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo trên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Người đứng đầu Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về việc mua, sử dụng vaccine Covid-19. Đầu mối thực hiện mua, nhập khẩu, tiếp nhận viện trợ, tài trợ... là Bộ Y tế và Văn phòng Chính phủ. Các thủ tục không được để ách tắc.Bộ Y tế và Ngoại giao phối hợp tiếp cận nguồn cung vaccine.Các kiện vaccine Covid-19 đầu tiên về đến sân bay Tân Sơn Nhất sáng 24/2, được khử khuẩn sau khi ra khỏi máy bay. Ảnh: Hữu Khoa.Việt Nam dự kiến nhận 150 triệu liều vaccine trong năm nay và đầu năm sau, chia thành 7 đợt, được cung ứng từ AstraZeneca, Covax và sản xuất trong nước. Ngày 24/2, hai lô đầu tiên với 117.600 liều đã về đến Việt Nam.Hồi đầu tháng 2, Thường trực Thành ủy Hà Nội quyết định sẽ cung cấp vaccine Covid-19 cho người dân bằng nguồn vốn từ ngân sách và các nguồn vốn hợp pháp khác. Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho hay, để tiêm cho tất cả người dân từ 18 tuổi trở lên, thành phố cần 15 triệu liều.Trước đó, Hải Phòng đề xuất mua vaccine cho hơn 2 triệu người dân, quy trình tiêm 2 liều mỗi người, mỗi liều cách nhau 21 ngày.Viết Tuân