https://vnexpress.net/ha-noi-tim-nguoi-den-quan-pho-di-tau-se4-4276785.html
Hà Nội tìm người đến quán phở, đi tàu SE4
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 12/5 thông báo tìm người tới quán phở Cường ở Gia Lâm và người đi tàu SE4 từ TP HCM, liên quan các ca nhiễm.CDC Hà Nội khuyến cáo, những người đã đến và liên quan các địa điểm này trong thời gian có ca Covid-19, tự cách ly tại nhà. Họ liên hệ với trạm y tế, trung tâm y tế địa bàn, gọi đường dây nóng của CDC là 0969.082.115/0949.396.115 để được hỗ trợ, tư vấn y tế.Cụ thể:- Quán phở Cường, 733 Nguyễn Đức Thuận, tổ dân phố số 3, Đặng Xá, Gia Lâm, Hà Nội, khoảng 5-6h ngày 1/5. Quán ở mặt đường quốc lộ 5 cũ, gần nhà thi đấu huyện Gia Lâm, cách ngã tư Trâu Quỳ khoảng 1,5 km.- Chuyến tàu SE4 xuất phát từ TP HCM vào 19h25 tối 6/5, qua ga Đà Nẵng, Đông Hà - Quảng Trị, đến ga Hà Nội ngày 8/5.CDC Hà Nội thông báo tìm người sau khi truy vết dịch tễ bệnh nhân ở tỉnh khác đến thành phố có liên quan tới hai địa điểm nói trên. Trong đó, "bệnh nhân 3506", nữ, 23 tuổi, thường trú tại phường 3, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, là F1 của "bệnh nhân 3222". Ngày 7/5, cô gái này đi trên đoàn tàu SE4 toa 3 giường 14, từ ga Đà Nẵng đi ga Đông Hà. Ngày 10/5, cô được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.Đến sáng 12/5, trên địa bàn Hà Nội đã ghi nhận 153 ca nhiễm, trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 84 ca, 13 ca ở Bệnh viện K, hơn 30 địa điểm phải cách ly do xuất hiện bệnh nhân Covid-19.Chi Lê