https://vnexpress.net/ha-tinh-them-hai-nguoi-nghi-mac-covid-19-4297843.html
Hà Tĩnh thêm hai người nghi mắc Covid-19
Hai người đàn ông ở huyện Thạch Hà và TP Hà Tĩnh trưa 22/6 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật xác nhận dương tính nCoV, liên quan đến chuỗi lây nhiễm điểm tắm nước ngọt công cộng.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh, tại huyện Thạch Hà, cụ ông 64 tuổi, trú xóm Thọ, xã Thạch Liên, là F1 của ca 11798, có hai lần âm tính nCoV. Ngày 19/6 ông bị ngứa họng và ho, không sốt, xét nghiệm lần thứ 3 dương tính.Ở TP Hà Tĩnh, người đàn ông 44 tuổi, trú tổ dân phố Hòa Linh, phường Thạch Linh, là F1 của ca 9567, có 3 lần lần âm tính. Ngày 20/6 ông bị sốt nhẹ, đau đầu, mệt mỏi, ăn uống không ngon, xét nghiệm lần thứ 4 dương tính nCoV.Nhân viên y tế làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm tại TP Hà Tĩnh hồi giữa tháng 6. Ảnh: Đức HùngHai người đã cách ly từ trước, đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh. Họ được xác định liên quan chuỗi lây nhiễm điểm tắm nước ngọt công cộng đối diện biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà. Các ca mới chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 84 người dương tính nCoV, với 4 chuỗi lây nhiễm gồm: vợ chồng về từ Bình Dương, điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh và người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Hai chuỗi sau chưa xác định rõ đường dịch tễ.Từ ngày 16/6, tỉnh chủ yếu ghi nhận bệnh nhân nhiễm nCoV trong khu cách ly hoặc phong tỏa, không có thêm trường hợp ngoài cộng đồng.Đức Hùng