https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-23-8-4342514.html
Hà Nội thêm 36 ca nghi nhiễm, Bắc Giang khống chế ổ dịch mới
Sở Y tế Hà Nội chiều 23/8 ghi nhận thêm 13 ca dương tính nCoV, nâng tổng số trong ngày lên 36; Bắc Ninh thêm 13 ca, Bắc Giang 5 ca và khống chế dần 2 ổ dịch mới; Quảng Bình thêm 3 ca, Quảng Trị 4 ca.Bộ Y tế chưa công bố các ca này, xem như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, các ca mắc mới được ghi nhận gồm một người bị ho sốt, phát hiện qua sàng lọc cộng đồng ở quận Thanh Xuân; 12 người bị lây ho sốt tại Đông Anh, Đống Đa, Hà Đông, Hoàn Kiếm, Thanh Trì và Thường Tín.Trưa 23/8, có 10 người dương tính nCoV được ghi nhận gồm 4 người bị lây ho sốt ở các quận Hoàng Mai, Bắc Từ Liêm và Đống Đa, hai trong số này đã cách ly tập trung; 6 người còn lại về từ TP HCM ngày 21/8, đã cách ly tập trung.Sáng 23/8, Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 13 ca mắc mới gồm 2 mẹ con, đều sống ở quận Thanh Xuân, phát hiện qua sàng lọc ho sốt tại Bệnh viện Hồng Ngọc - Phúc Trường Minh; 7 người liên quan chùm lây do ho sốt qua sàng lọc cộng đồng đều sống trong khu vực phong tỏa ở Hoài Đức, Thanh Xuân, Hoàng Mai; 4 người ở Đống Đa, là sinh viên y khoa hỗ trợ chống dịch tại Bình Dương, đều 23 tuổi, cách ly từ ngày 20/8.Như vậy, từ 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.610 ca nhiễm (không tính số ca tại bệnh viện trung ương), trong đó 1.321 ca cộng đồng, 1.289 ca tại khu cách ly. Từ ngày 1/8 đến nay, 213 ca nhiễm ghi nhận qua sàng lọc khu vực, đối tượng nguy cơ và các khu vực khác; 1.208 người phát hiện qua sàng lọc ho sốt.Người dân sinh hoạt bên trong các khu vực kiểm soát tại phố cổ Hà Nội, ngày 12/8. Ảnh: Giang HuyBan chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 13 dương tính mới, trong đó 9 ca Lương Tài, hai ca Quế Võ, hai ca Thuận Thành, truy vết 10.505 F1, 57.021 F2. Trong đó, ổ dịch ở Lương Tài truy vết 1.557 F1 và 4.769 F2.Bắc Ninh ghi nhận 27 ổ dịch đang hoạt động. Trong ngày phát sinh một ổ dịch tái nhiễm tại xóm 3, xã Mão Điền, Thuận Thành, liên quan đến chợ trung tâm thị trấn Thứa, huyện Lương Tài. 83 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, trong đó 5 trường hợp nặng. 1.679 người đã được xuất viện. Toàn tỉnh đã tiêm được 367.366 mũi vaccine cho 302.846 người, trong đó mũi 1 là 238.326 người, mũi 2 là 64.520 người. Ban Chỉ đạo các huyện Lương Tài, Gia Bình, thành phố Bắc Ninh, Quế Võ, Thuận Thành, tiếp tục rà soát, truy vết, cách ly, xét nghiệm các trường hợp liên quan đến Viettel Post Lương Tài, Trường cao đẳng Việt - Hàn, tỉnh Nghệ An. Rà soát những trường hợp đi/đến/ở/về từ vùng dịch, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly y tế theo đúng quy định. Ban chỉ đạo chống dịch Bắc Giang ghi nhận 5 F0 trong khu vực cách ly, trong đó 4 F1 của các ca dương tính trước đó, một người từ TP HCM về. Hai ổ dịch mới phát sinh có xu hướng giảm ca nhiễm rõ rệt, từ hai ngày gần đây chỉ xuất hiện ba đến bốn ca mỗi ngày. Các ca mới phát hiện đều là F1 đã được cách ly tập trung, không phát hiện ca mới trong cộng đồng. Ban chỉ đạo dự báo "trong những ngày tới có thể xuất hiện các ca F0 liên quan đến ổ dịch nhưng số lượng không lớn, ổ dịch đang dần được khống chế". Bắc Giang khoanh vùng, phong tỏa một phần hoặc toàn bộ 48 thôn, tổ dân phố tại các khu vực có nguy cơ cao, đề nghị người dân thực hiện "ai ở đâu, ở yên đấy", chung sức chống dịch. Bắc Giang hiện còn 37 bệnh nhân tại cơ sở điều trị; 65 cơ sở cách ly tập trung đang hoạt động, với 2.293 người đang thực hiện cách ly tập trung. Quảng Bình đón các ca nhiễm nCoV từ khu cách ly tập trung về bệnh viện điều trị, tối 22/8. Ảnh: Nguyễn Hoàng Sáng 23/8, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Trị ghi nhận thêm 3 ca dương tính với nCoV đều là người về từ TP HCM được cách ly ngay, trong đó 2 ca là F1 chuyển thành F0. Cụ thể, bé trai 3 tuổi cùng bố mẹ đi ôtô từ TP HCM về Quảng Trị ngày 15/8, cách ly tập trung tại một khách sạn ở huyện Gio Linh. Một ngày sau, bố mẹ em này dương tính, cả gia đình điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa lao và bệnh phổi. Bệnh nhân thứ hai là bé trai 2 tuổi, cùng mẹ về Quảng Trị bằng tàu hỏa, ngày 15/8. Một ngày sau, mẹ em bé dương tính, hai mẹ con được đưa vào Bệnh viện chuyên khoa lao và bệnh phổi. Bệnh nhân thứ 3 là nữ, 23 tuổi, cách ly tập trung tại thị xã Quảng Trị. Đến nay, Quảng Trị ghi nhận tổng cộng 80 ca Covid-19, trong đó 2 người đã được chữa khỏi. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Bình sáng nay ghi nhận thêm 4 ca dương tính nCoV, đều ở trong các khu cách ly tập trung. Đến nay, Quảng Bình ghi nhận 112 ca, trong đó 45 ca đã khỏi bệnh. Sáng 23/8, Sở Y tế Hải Phòng ghi nhận cháu bé 8 tuổi, trú tại Ngõ 588 Thiên Lôi, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, dương tính nCoV, chuyển vào khoa bệnh nhiệt đới Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng điều trị. Ngõ 588 với 26 hộ dân, 86 nhân khẩu đã được cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc nCoV. Điều tra dịch tễ, mẹ bé ngày 27/7-9/8 nghỉ làm tại công ty TNHH vận tải Hoàng Long, ngày 20/8 xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa quốc tế âm tính, cùng con trai thuê xe về quê ở Hà Tình để lấy thuốc lá nam và trở lại thành phố sáng 22/8. Tối cùng ngày, cả lái xe và 2 mẹ con đến Bệnh viện đa khoa Quốc tế Sản Nhi Hải Phòng lấy mẫu gộp, xét nghiệm kết quả dương tính. Cả 3 sau đó được lấy mẫu đơn, kết quả cháu bé dương tính Covid-19, còn người mẹ và lái xe âm tính. Ngành y tế Hải Phòng đang phối hợp cùng công an truy vết nguồn lây để xác định các F1, F2, F3. Từ đầu năm 2021 đến ngày 23/8, Hải Phòng ghi nhận tổng cộng 54 ca. Trong đó 34 ca đã khỏi bệnh, xuất viện; 20 ca đang điều trị, cách ly tại bệnh viện.Chi Lê - Thùy An - Hoàng Táo - Giang Chinh