https://vnexpress.net/ha-noi-xet-nghiem-toan-bo-dan-cu-4352291.html
Hà Nội xét nghiệm toàn bộ dân cư
Với việc xét nghiệm toàn bộ dân cư, TP Hà Nội đặt mục tiêu kiểm soát tốt dịch bệnh trước 15/9, hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 cho người dân từ 18 tuổi trở lên.Trong công điện tối 6/9, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh nêu rõ để nhanh chóng kiểm soát tình hình, từ ngày 6 đến 12/9, thành phố xét nghiệm diện rộng 100% người dân trên địa bàn.Tại khu vực phong tỏa, khu cách ly, khu nguy cơ rất cao, ngành y tế lấy mẫu cho toàn bộ người dân 2-3 ngày/lần; khu nguy cơ cao lấy mẫu 5-7 ngày/lần; các khu vực khác toàn bộ người dân được lấy mẫu xét nghiệm ít nhất một lần.Ngoài ra, người dân sẽ được hướng dẫn tự lấy mẫu có sự giám sát của nhân viên y tế. Sau khi hoàn thành xét nghiệm toàn thành phố, ngành y tế tiếp tục lấy mẫu để giám sát, đánh giá nguy cơ.Trước đó, Hà Nội đã xét nghiệm diện rộng đợt một trên 1,1 triệu người bằng kỹ thuật RT-PCR; đợt hai lấy thêm khoảng 200.000 mẫu, chia làm hai giai đoạn.Hà Nội cũng đặt mục tiêu trước ngày 15/9 hoàn thành tiêm mũi một vaccine phòng Covid-19 cho 100% người dân từ 18 tuổi trở lên, trên cơ sở số vaccine được Bộ Y tế giao; tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi một đủ thời gian theo quy định; đặc biệt ưu tiên lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền, phụ nữ mang thai...Thành phố sẽ tổ chức nhiều điểm tiêm, đưa đến gần người dân nhất có thể, như tại phường, xã, tổ dân phố, thôn, khu phố; không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi.Đến ngày 5/9, Hà Nội đã tiêm được hơn 2,3 triệu mũi, trong đó hơn 2 triệu mũi một và trên 200.000 mũi 2. Số người được tiêm bằng 24,97% dân số và bằng 33,98% người dân trong độ tuổi tiêm chủng.Cùng với các biện pháp trên, thành phố tiếp tục thực hiện nghiêm giãn cách xã hội ở khu vực nguy cơ cao; lên kế hoạch khởi động ngay việc phục hồi và thúc đẩy kinh tế tại các "vùng xanh", "vùng vàng" và tiến tới trên toàn địa bàn từ ngày 15/9.Hôm nay 6/9, ngày đầu Hà Nội lập ba vùng chống dịch, chia theo mức độ nguy cơ và đặc điểm địa lý - dân cư - sinh hoạt - sản xuất. Ba vùng gồm: Nội đô (khu vực mật độ dân cư cao, tập trung các cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ); phía Bắc sông Hồng (tập trung các cơ sở sản xuất công nghiệp); và vùng phía Tây, phía Nam (tập trung các khu vực sản xuất nông nghiệp).Trải qua 3 đợt giãn cách liên tục (45 ngày), số ca mắc mới của thành phố vẫn ở mức cao, trung bình những ngày gần đây khoảng 50 ca. Tính từ đợt dịch thứ tư đến nay (từ ngày 29/4), Hà Nội ghi nhận 3.580 ca, trong đó ca mắc ngoài cộng đồng 1.565 và ca mắc là trường hợp đã được cách ly 2.015.Theo tiêu chí của Bộ Y tế, một địa bàn (cấp tỉnh/thành phố, huyện, xã) đang áp dụng Chỉ thị 16 kiểm soát được dịch khi đạt 2 nhóm chỉ số. Nhóm chỉ số về mắc mới Covid-19: Số ca mắc mới tại cộng đồng theo tuần có xu hướng giảm liên tục so với 2 tuần liền kề trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất trong đợt dịch; Tỷ lệ mẫu xét nghiệm dương tính trong số người lấy mẫu bằng phương pháp PCR trong ngày tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục (14 ngày). Không ghi nhận chuỗi, chùm ca bệnh lây nhiễm mới xuất hiện trong vòng 7 ngày. Nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm: Giảm tối thiểu 50% các huyện, xã ở cả ba mức độ nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và nguy cơ; tăng tối thiểu 30% các huyện, xã ở mức bình thường mới.Võ Hải