https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-toa-nha-park-10-khu-do-thi-times-city-4272198.html
Hà Nội cách ly tòa nhà Park 10 khu đô thị Times City
Hơn 2.300 cư dân trong khu đô thị Times City (Hà Nội) được yêu cầu tạm thời không rời khỏi nơi cư trú, sau khi chính quyền ghi nhận ca nghi nhiễm ở đây.Sáng 4/5, ông Trần Văn Vịnh, Chủ tịch UBND phường Mai Động, cho hay ca nghi nhiễm là chuyên gia Ấn Độ, 37 tuổi, làm việc tại một công ty ôtô, lưu trú địa chỉ Park 10, tầng 24, phòng 12B, khu đô thị Times City."Việc cách ly tạm thời để phục vụ khoanh vùng, điều tra dịch tễ. Chúng tôi đang xem xét thời gian, quy mô cách ly phù hợp với tình hình thực tế", ông Vịnh nói.Toàn thể cư dân của tòa nhà Park 10 được yêu cầu không rời khỏi tòa nhà từ 23h30 ngày 3/5; các gia đình ở tầng 24 không di chuyển khỏi tầng. Sáng nay công an đứng kiểm soát ở sảnh tòa nhà. Người dân đặt mua nhu yếu phẩm qua Ban quản lý chung cư.Lực lượng chức năng làm việc tại sảnh tòa nhà Park 10 Khu đô thị Times City, sáng 4/5. Ảnh: Tất Định.Ca nghi mắc Covid-19 nhập cảnh vào Việt Nam ngày 17/4, được cách ly tập trung tại khách sạn Cảnh Hưng, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng; lấy mẫu xét nghiệm 2 lần ngày 19/4 và 30/4 đều cho kết quả đều âm tính.Ngày 1/5, bệnh nhân hết cách ly, đi taxi về Hà Nội tại địa chỉ trên cùng vợ và con, tự khai báo chưa đi đâu xa. Ngày 3/5, bệnh nhân đến Bệnh viện Vinmec làm xét nghiệm dịch vụ, cho kết quả dương tính lần một.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho hay bước đầu xác định có 6 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với ca nghi nhiễm.Hiện Hà Nội ghi nhận bốn ca Covid-19, trong đó 3 người liên quan đến ca nhiễm ở Hà Nam, một ca cùng chuyến bay với chuyên gia Trung Quốc. Thành phố đang tạm dừng tổ chức lễ hội, phố đi bộ; các dịch vụ bar, karaoke, vũ trường, game đóng cửa từ 0h ngày 30/4.Chiều 3/5, TP Hà Nội yêu cầu quán ăn, uống đường phố, cà phê, trà đá vỉa hè dừng hoạt động.Toàn thành phố có 4 khu vực phong tỏa khác là khu dân cư ở xã Việt Hùng (huyện Đông Anh) liên quan đến "bệnh nhân 2911"; chung cư Viễn Đông Star (phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai) và ngõ 94 phố Bùi Thị Xuân (quận Hai Bà Trưng) liên quan đến nhân viên quán bar ở TP Phúc Yên (tỉnh Vĩnh Phúc); ngõ 86 đường Phú Kiều (quận Bắc Từ Liêm).Năm điểm phong tỏa tại Hà Nội Các điểm bị phong tỏa tại Hà Nội . Video: Huy Mạnh - Văn PhúTất Định - Lê Nga