https://vnexpress.net/ha-noi-them-6-ca-nghi-nhiem-4279826.html
Hà Nội thêm 6 ca nghi nhiễm
CDC Hà Nội sáng 18/5 thông báo 6 ca nghi nhiễm mới gồm 3 F1 của cựu giám đốc Hacinco, một liên quan chùm ca tại Công ty Sland, hai lây nhiễm từ Bệnh viện K.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết 6 người này có kết quả xét nghiệm dương tính ngày 17/5, đã được cách ly tập trung. Bộ Y tế chưa ghi nhận, vì vậy xếp vào ca nghi nhiễm.Cụ thể, 3 F1 gồm con út 3 tuổi, bố ruột 72 tuổi và bà giúp việc 60 tuổi của cựu giám đốc Hacinco, cùng sinh sống tại tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, Nhân Chính, quận Thanh Xuân. Họ xét nghiệm âm tính nCoV vào ngày 12/5, cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh, Đại học Quốc gia Hà Nội. Ngày 17/5, họ bị ho, sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần hai.Liên quan tới Công ty Sland, ca nghi nhiễm là một công nhân, nam 34 tuổi, sống tại Ninh Sở, huyện Thường Tín. Anh tiếp xúc gần (F1) với các bệnh nhân 3677, 3781 và 3786. Ngày 13/5, CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm lần một, kết quả âm tính, chuyển cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh, Đại học Quốc gia Hà Nội. Ngày 17/5, anh sốt 38,8 độ, lấy mẫu xét nghiệm lần hai cho kết quả dương tính.Hai trường hợp liên quan tới Bệnh viện K cơ sở Tân Triều gồm: người đàn ông 61 tuổi, sống ở thôn 5, Quảng Bị, huyện Chương Mỹ, nhập viện điều trị từ 22/4; người đàn ông 54 tuổi, sống tại Yên Đồng, Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc, nhập viện từ ngày 5/5. Đây là hai bệnh nhân của khoa Nội hệ tạo huyết, cách ly tại viện từ ngày 6/5, xét nghiệm lần một âm tính. Ngày 11/5, họ được chuyển cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao, Nam Từ Liêm. Ngày 17/5, Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm lần hai và có kết quả dương tính.Bộ Y tế sáng 18/5 ghi nhận 19 ca dương tính nCoV trong nước, trong đó Hà Nội 13 ca. Như vậy, tổng số ca tại Hà Nội lên 239, trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 26 ca ở Bệnh viện K. Có 28 tỉnh thành ghi nhận Covid-19, tính từ ngày 27/4, với tổng số ca nhiễm 1.340. Bắc Giang, Bắc Ninh là hai tỉnh có số ca nhiễm nhiều nhất hiện nay.Nhân viên y tế ở Quảng Ninh vận hành máy xét nghiệm RT-PCR. Ảnh: Văn Cương.Chi Lê