https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-2-9-4350025.html
Hà Nội thêm 39 ca nghi nhiễm trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 8 trường hợp dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 2/9, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 39. Nghệ An và Quảng Bình mỗi nơi thêm 59 ca, Huế 17 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 8 trường hợp chiều nay gồm một ca tại cộng đồng, một ca tại khu cách ly và 6 ca tại khu vực phong tỏa. Các ca mắc đều thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, ngụ tại 2 quận huyện là Thanh Xuân và Hà Đông.Trong đó, quận Thanh Xuân ghi nhận 7 ca, gồm 6 ca tại ổ dịch phường Thanh Xuân Trung và một ca tại Nhân Chính. Như vậy, từ 23/8 đến nay, ổ dịch Thanh Xuân Trung phát hiện 395 ca.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 26 trường hợp dương tính nCoV, gồm một ca tại cộng đồng, 22 ca tại khu cách ly và 3 ca tại khu vực phong tỏa. Trong đó, 25 trường hợp thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, một người thuộc chùm liên quan TP HCM. Các ca mắc ngụ tại 8 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Thanh Trì, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Thanh Oai, Thường Tín, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm.Trong 26 người này, quận Thanh Xuân ghi nhận 11 ca, gồm 6 người tại ổ dịch phường Thanh Xuân Trung, 4 người tại phường Thanh Xuân Nam và một người tại Khương Mai.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 5 trường hợp dương tính nCoV đều thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, ngụ tại 3 quận huyện, gồm Đống Đa, Thanh Xuân, Đan Phượng. Trong đó, một người thuộc ổ dịch phường Thanh Xuân Trung và một người thuộc phường Thanh Xuân Nam, quận Thanh Xuân.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội đến hết ngày 1/9, ngoài ổ dịch phường Thanh Xuân Trung, thủ đô còn 5 ổ dịch phức tạp khác, bao gồm: ổ dịch tại ngõ 24 Kim Đồng (bùng phát từ 24/8): 45 ca, ổ dịch Tân lập (bùng phát từ 28/8): 14 ca, ổ dịch Chợ Ngọc Hà (bùng phát từ 28/8): 16 ca, ổ dịch Văn Miếu (bùng phát từ 30/7): 107 ca, ổ dịch Văn Chương (bùng phát từ 17/7): 89 ca.Để giãn dân nhằm ngăn lây lan dịch Covid-19, quận Thanh Xuân lên phương án di chuyển gần 1.200 người đến ở ký túc xá Đại học FPT (Hòa Lạc). 19h ngày 1/9, lực lượng chức năng bắt đầu di dời người dân khỏi khu vực phong tỏa. Cùng với việc giãn dân tại ổ dịch Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân cũng sẽ duy trì kiểm soát chặt chẽ các chốt trực theo mô hình "3 lớp", lắp camera theo dõi để đảm bảo nguyên tắc "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình".Tổng số ca mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 là 3.366 ca, trong đó số ca ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.553 ca, số ca mắc là đối tượng đã cách ly là 1.813 ca.Tỉnh Nghệ An ghi nhận 59 ca dương tính nCoV trong 24 giờ qua, trong đó 3 ca cộng đồng gồm ở thành phố Vinh 2 ca và huyện Nam Đàn 1 ca. Trong số các ca nhiễm hôm nay, TP Vinh có 37 ca, Yên Thành 9, huyện Diễn Châu 5 ca..Như vậy, từ ngày 13/6 đến nay toàn tỉnh ghi nhận 1.565 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Dịch lan ra 21 địa phương, trong đó TP Vinh 540 ca, huyện Yên Thành 188 ca..Trước diễn biến ca nhiễm tại thành phố Vinh vẫn phức tạp, hôm qua lãnh đạo tỉnh Nghệ An quyết định gia hạn biện pháp cấp bách "ai ở đâu thì ở đó" thêm 4 ngày kể từ 0h ngày 2/9 đến 0h ngày 6/9. Tổng cộng người dân TP Vinh thực hiện giãn cách liên tiếp trong 14 ngày, bắt đầu từ 23/8.Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Trung cũng triển khai công điện của Thủ tướng về yêu cầu tăng cường chống dịch Covid-19 trong kỳ nghỉ lễ.Lãnh đạo Nghệ An yêu cầu các huyện, thành, thị phải thực hiện nghiêm, dứt khoát việc giãn cách xã hội. Tuyệt đối không tập trung đông người, di chuyển, ra đường trong dịp lễ.Nhân viên y tế trong phòng xét nghiệm bệnh phẩm Covid-19. Ảnh: Võ ThạnhBan chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Bình ghi nhận thêm 59 ca dương tính nCoV, trong khu vực phong tỏa và các khu cách ly. Trong đó nhiều nhất tại huyện Bố Trạch 45 ca, còn lại ở TP Đồng Hới, huyện Quảng Ninh. Tổng số ca bệnh tại Quảng Bình đến nay là 648.Toàn tỉnh khoanh được 6.200 F1, 12.600 F2. Trong ngày 1/9, CDC Quảng Bình phối hợp với y tế các huyện Bố Trạch, TP Đồng Hới, Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân tại các khu vực phong tỏa. Cụ thể, tại huyện Bố Trạch lấy 11.000 mẫu, TP Đồng Hới lấy 12.000 mẫu. Tất cả số mẫu được lấy trong ngày đều được thực hiện bằng phương pháp khẳng định RT-PCR. CDC Quảng Bình tận dụng thời gian vàng trong giãn cách để lấy mẫu, tách F0 ra khỏi cộng đồng.Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Thừa Thiên Huế phát hiện thêm 17 ca nhiễm mới, trong đó có 1 ca cộng đồng là người giám sát y tế tại nhà, nâng tổng số ca nhiễm của địa phương từ ngày 28/4 đến nay lên 655. Các cơ sở y tế đang điều trị 376 ca, điều trị khỏi 276 ca, trong đó có 3 ca tử vong.17 ca nhiễm mới, trong đó 16 ca nằm trong khu cách ly tập trung, 1 ca hoàn thành cách ly tập trung về địa phương cách ly y tế tại nhà.Trước tình trạng các ca nhiễm là người giám sát y tế tại nhà, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Thừa Thiên Huế đã yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn giám sát chặt người hoàn thành cách ly tập trung trở về địa phương giám sát y tế. Các xã cũng tổ chức cho người dân hoàn thành cách ly tập trung trở về địa phương tiếp tục tự cách ly tại nhà cộng đồng thôn, chùa thêm 14 ngày.Thừa Thiên Huế đang cách ly 1.171 F1, 3.973 F2. Địa phương cũng đang cách ly tại cơ sở y tế, khu cách ly tập trung 6.665 người.Nguyễn Hải - Thúy Quỳnh - Võ Thạnh - Hoàng Táo