https://vnexpress.net/ha-noi-cap-thuoc-molnupiravir-dieu-tri-f0-nhe-4403969.html
Hà Nội cấp thuốc molnupiravir điều trị F0 nhẹ
Ngày 16/12, Sở Y tế Hà Nội công bố chương trình sử dụng thuốc kháng virus molnupiravir có kiểm soát cho F0 nhẹ tại cộng đồng, bệnh viện, trạm y tế cố định và lưu động, cơ sở thu dung.Điều kiện là người dùng thuốc phải có kết quả xét nghiệm bằng test nhanh hoặc test PCR dương tính trong vòng 5 ngày, từ 18 tuổi trở lên, không chống chỉ định dùng thuốc. F0 cách ly tại nhà cần được chính quyền xã xác nhận cách ly bằng văn bản. Hiện chưa rõ số lượng thuốc molnupiravir được cấp phát đợt này. Đây là thuốc trong túi thuốc C cấp phát cho F0 tại nhà.Quy trình cấp phát thuốc molnupiravir có 4 bước:Bước 1: Sở Y tế tiếp nhận thuốc, bàn giao cho Bệnh viện đa khoa Đống Đa quản lý, cấp phát cho các viện, trung tâm y tế địa phương.Bước 2: Các trạm y tế lập danh sách F0 đủ tiêu chuẩn tham gia, khám sàng lọc, lập hồ sơ, gửi trung tâm y tế quận/huyện. Bệnh viện, cơ sở thu dung điều trị cho F0 theo Sổ tay hướng dẫn chương trình sử dụng thuốc molnupiravir có kiểm soát tại cộng đồng cho người mắc Covid-19 thể nhẹ.Bước 3: Trạm y tế nhận và phát thuốc từ trung tâm y tế. Mỗi F0 nhận 40 viên molnupiravir 200 mg, uống 2 lần một ngày, mỗi lần 4 viên, một liệu trình điều trị kéo dài 5 ngày. Nhân viên y tế theo dõi các phản ứng phụ ở người bệnh trong vòng 14 ngày và báo cáo tuyến trên.Bước 4: Các cơ sở điều trị, trung tâm y tế báo cáo định kỳ và lưu trữ hồ sơ bệnh án, nhập liệu.Nếu không dùng hết thuốc hoặc ngừng thuốc, người bệnh phải hoàn trả và ký vào phiếu xác nhận trả thuốc. Số thuốc này sẽ chuyển về Bệnh viện đa khoa Đống Đa để hủy. Nếu dùng hết thuốc, F0 cần gom trả lại vỏ thuốc cho nhân viên y tế để kiểm soát và hủy theo quy định. Sở Y tế Hà Nội tiếp nhận thuốc, quản lý, đôn đốc nhập liệu hàng ngày lên phần mềm trực tuyến của các cơ sở tham gia chương trình.Molnupiravir là thuốc kháng virus, đang trong giai đoạn thử nghiệm tại Việt Nam, hoạt động theo cơ chế can thiệp vào quá trình nhân lên của virus. Phụ nữ mang thai 3 tháng đầu, đang có kế hoạch mang thai thì không được dùng thuốc này.Thuốc được Bộ Y tế đưa vào gói thuốc C điều trị F0 cho tại nhà, bên cạnh thuốc kháng virus favipiravir, song đến nay Sở Y tế mới ban hành quy trình tham gia sử dụng thuốc. Một số bệnh viện tuyến cuối đã có molnupiravir để điều trị từ đầu tháng 12 gồm Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Thanh Nhàn, Đức Giang...Thuốc hiện chưa được Tổ chức Y tế thế giới cũng như Bộ Y tế phê duyệt. Molnupiravir được Bộ Y tế đưa vào điều trị thí điểm tại nhà cho F0 tại TP HCM từ giữa tháng 8, trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp ở phía Nam. Hôm 6/11, Bộ Y tế cho biết kết quả báo cáo giữa kỳ của giai đoạn thử nghiệm cho thấy thuốc an toàn , độ dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng virus, mức độ lây lan, chuyển nặng, rút ngắn thời gian điều trị...Hà Nội ghi nhận tổng cộng 21.467 ca nhiễm trong đợt dịch 4, trong đó 8.223 ca cộng đồng, 13.244 ca phát hiện tại khu cách ly. Đến ngày 15/12, thành phố đang điều trị cho 9.886 F0, gồm tầng 1 có 4 cơ sở thu dung điều trị 3.235 ca; trạm y tế cơ sở và tại nhà hơn 4.400 ca. Tầng 2 và tầng 3 là các bệnh viện đa khoa cấp huyện, bệnh viện tuyến thành phố, trung ương điều trị hơn 2.300 ca.Thuốc molnupiravir Sở Y tế Hà Nội cấp phát cho F0. Ảnh: Nhà sản xuất thuốc cung cấpChi Lê