https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-them-nhieu-tuyen-pho-gan-benh-vien-viet-duc-4366159.html
Hà Nội phong tỏa thêm nhiều tuyến phố gần Bệnh viện Việt Đức
Quận Hoàn Kiếm cách ly y tế các phố Ấu Triệu, Thọ Xương, Chân Cầm và Ngõ Huyện (phường Hàng Trống) sau khi ghi nhận thêm nhiều ca mắc ở Bệnh viện Việt Đức.Sáng 2/10, đại diện UBND quận Hoàn Kiếm, cho hay quyết định được đưa ra vào tối qua (1/10). Theo đó, phố Phủ Doãn sẽ bị cách ly y tế đến 14/10. Các phố Ấu Triệu, Thọ Xương, Chân Cầm và Ngõ Huyện cách ly tạm thời cho đến khi có thông báo mới.Xe cứu thương vận chuyển các ca nhiễm mới từ Bệnh viện Việt Đức đến điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương đêm 1/10. Ảnh: Giang Huy.Trong thời gian này, người dân được yêu cầu không tiếp xúc với người khác, không ra khỏi khu vực trừ khi đi chữa bệnh hoặc trường hợp đặc biệt.Dự kiến chiều nay (2/10), quận Hoàn Kiếm phối hợp với Bệnh viện Việt Đức đưa khoảng 1.000 người nhà bệnh nhân đi cách ly tập trung để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo.Tại huyện Quốc Oai, ông Đào Xuân Long, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện, cho biết liên qua đến ca nhiễm Covid-19 là nhân viên vệ sinh tại Bệnh viện Việt Đức, từ đêm qua (1/10) nhà chức trách đã phong toả 30 hộ với 130 nhân khẩu.Cơ quan y tế đã rà soát được 20 F1, trong đó có 18 trường hợp tại xã Đông Xuân, 2 người ở xã Phú Mãn; 123 F2 tại xã Đông Xuân."Chủ trương của huyện là tạm thời phong tỏa ở diện hẹp để không ảnh hưởng quá nhiều đến cuộc sống của người dân", ông Long nói.CDC Hà Nội sáng nay ghi nhận thêm 17 người dương tính nCoV liên quan đến Bệnh viện hữu nghị Việt Đức, gồm 6 người nhà, 9 bệnh nhân, 2 nhân viên y tế. Các ca mắc trú ở tám tỉnh thành khác nhau, trong đó 8 người ở Hà NộiNhư vậy, ba ngày qua, Hà Nội đã phát hiện 20 ca nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Bệnh viện đã lấy 7.141 mẫu, hiện xác định 6.303 mẫu âm tính, 20 mẫu dương tính, số còn lại chưa có kết quả.Ca mắc đầu tiên được ghi nhận là người đàn ông 49 tuổi, quê huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh, đến chăm sóc người thân tại khoa Ung bướu (Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức) từ ngày 19/9. Trước khi vào viện, ông này test kháng nguyên âm tính tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 29/9, bệnh viện Việt Đức xét nghiệm PCR cho ông trước khi ra viện, kết quả nghi ngờ, sau đó CDC Hà Nội khẳng định dương tính.CDC Hà Nội đề nghị các quận, huyện rà soát, lập danh sách những người từng đến, làm việc khám chữa bệnh, chăm sóc người bệnh tại Bệnh viện Việt Đức trong nửa tháng qua. Những người từng đến tầng 7 và 8 tòa D ở bệnh viện hoặc có tiếp xúc với bệnh nhân dương tính được xử trí như F1.Trường hợp liên quan đến Bệnh viện Việt Đức và có biểu hiện ho, sốt, khó thở, bất thường về sức khỏe thì coi như ca nghi ngờ nhiễm nCoV. Các trường hợp còn lại phải cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm gộp PCR. Thống kê sơ bộ của CDC, từ 15/9 đến nay có hơn 8.862 người liên quan đến Bệnh viện Việt Đức; 4.860 người ở 30 quận, huyện của Hà Nội; 4.001 người các tỉnh, thành phố khác.Cộng dồn trong đợt dịch 4, Hà Nội ghi nhận 3.999 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.608 ca, số mắc là đã được cách ly 2.391.Hữu nghị Việt Đức là bệnh viện chuyên khoa đặc biệt tuyến trung ương thuộc Bộ Y tế, một trong những trung tâm phẫu thuật lớn của cả nước. Bệnh viện có 1.500 giường với hơn 2.200 thầy thuốc, cán bộ và nhân viên y tế.Tất Định - Gia Chính