https://vnexpress.net/ha-noi-len-ke-hoach-tiem-vaccine-cho-tre-duoi-18-tuoi-4375407.html
Hà Nội lên kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ dưới 18 tuổi
Ngành Y tế thủ đô đang xây dựng kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi.Trưa 22/10, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết đơn vị đang rà soát số lượng trẻ em cần tiêm vaccine phòng Covid-19 với ba nhóm tuổi từ 3 đến 11, từ 12 đến 15 và từ 16 đến 17 tuổi; đồng thời xây dựng kế hoạch tiêm cho trẻ 12-17 tuổi."Người từ 17 sẽ tiêm trước, sau đó đến các nhóm tuổi giảm dần theo kế hoạch của Bộ Y tế. Tốc độ tiêm phụ thuộc vào nguồn vaccine", ông Tuấn nói và cho hay trong 2 tháng cuối năm, thành phố sẽ tập trung hoàn thành chiến dịch tiêm vaccine mũi hai cho người trên 18 tuổi, gồm cả người ngoại tỉnh trên địa bàn.Ngành Y tế Hà Nội sẽ sử dụng nền tảng tiêm chủng Covid-19 để quản lý danh sách được tiêm nhằm đảm bảo chính xác, đầy đủ thông tin.Người dân tiêm vaccine phòng Covid-19 tại điểm tiêm Cung văn hóa Hữu nghị Việt - Xô ngày 10/9. Ảnh:Ngọc ThànhĐến nay, thành phố đã triển khai 24 đợt tiêm vaccine phòng Covid-19 với hơn 7,8 triệu mũi, có ngày lên trên 600.000 mũi. Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, đánh giá tình hình dịch trên địa bàn đã cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, dự báo dịch vẫn diễn biến phức tạp do còn một số ca không rõ nguồn lây, tỷ lệ tiêm vaccine mũi hai tại Hà Nội và cả nước còn thấp. Công tác phòng chống dịch thời gian tới cần tập trung tăng tốc độ tiêm chủng và xét nghiệm.Đến ngày 21/10, toàn thành phố đã rà soát, lấy mẫu xét nghiệm trên 3.000 người từ các tỉnh miền Nam, phát hiện 32 ca dương tính với nCoV, trong đó về từ TP HCM (23), Đồng Nai (5), Tây Ninh (1), Bình Dương (3).Cộng dồn trong đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 4.137 ca Covid-19, trong đó số ngoài cộng đồng 1.606, số đã được cách ly 2.531.Tất Định