https://vnexpress.net/ha-tinh-hoan-thanh-dot-lay-mau-xet-nghiem-lon-nhat-tinh-4296728.html
Hà Tĩnh hoàn thành đợt lấy mẫu xét nghiệm lớn nhất tỉnh
Trong bốn ngày, ngành y tế Hà Tĩnh đã hoàn thành lấy 150.000 mẫu diện rộng xét nghiệm sàng lọc nCoV bằng phương pháp RT-PCR.Đây là đợt lấy mẫu xét nghiệm diện rộng lớn nhất Hà Tĩnh từ khi xuất hiện Covid-19, được triển khai từ sáng 16/6 trên địa bàn 13 huyện, thị xã, thành phố. Kinh phí cho hoạt động này thông qua nguồn xã hội hóa. Trong đó, TP Hà Tĩnh và Hương Sơn - hai địa phương ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV trong đợt dịch lần này, lấy nhiều mẫu nhất, với 20.000 mẫu. Các huyện, thị xã còn lại lấy 3.000-15.000 mẫu.Mẫu lấy xong được đưa về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR. Hơn 40 cán bộ xét nghiệm cùng 5 dàn máy liên tục vận hành để sớm trả kết quả.Bác sĩ Phùng Bình Văn, Phó giám đốc CDC Hà Tĩnh cho biết, khoảng 600 cán bộ, nhân viên y tế tham gia lấy mẫu trong tỉnh. Ngành y tế lấy mẫu đến đâu, phân tích kết quả xét nghiệm đến đó. Đến tối 19/6 hơn 97.000 mẫu kết quả âm tính, dự kiến trong ngày mai sẽ có kết quả của 150.000 mẫu.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân TP Hà Tĩnh hôm 16/6. Ảnh: Đức HùngHiện, 6 địa phương trong tỉnh ghi nhận ca nhiễm nCoV gồm: TP Hà Tĩnh, thị xã Hồng Lĩnh, các huyện Thạch Hà, Lộc Hà, Hương Sơn và Nghi Xuân. Từ 5/6, ngày nào tỉnh cũng ghi nhận ca nhiễm và nghi nhiễm nCoV, ngày 13/6 là nhiều nhất với 20 ca nhiễm và nghi nhiễm.Theo Quyền giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh, ông Nguyễn Tuấn, số ca nhiễm giảm trong vài ngày qua, nhưng chưa thể nói Hà Tĩnh "đã qua đỉnh dịch", bởi F0 có thể xuất hiện âm thầm trong cộng đồng nên phải rà soát cụ thể."Đơn vị đang chờ kết quả xét nghiệm của 150.000 mẫu trên để đưa ra những nhận định và phương án chống dịch tối ưu cho chặng đường tiếp theo", ông Tuấn cho hay.Phòng phân tích mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp RT-PCR tại CDC Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngTừ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 79 bệnh nhân nhiễm và nghi nhiễm nCoV cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương và điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải. Còn hai chuỗi lây nhiễm liên quan người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh và người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh chưa xác định rõ đường dịch tễ.8 nhóm được xét nghiệm tại Hà Tĩnh đợt này gồm: người dân khu vực phong tỏa; các lực lượng tham gia phòng, chống dịch; nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà đang điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn, cán bộ và sinh viên Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh; người có triệu chứng sốt, ho, khó thở, đau rát họng, nghi ngờ nhiễm nCoV trong cộng đồng từ ngày 3/6 đến nay; các F2, F3 đang cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, người liên quan dịch tễ, đi từ vùng có dịch và có nguy cơ cao về; bệnh nhân, người nhà đến cơ sở y tế trong tỉnh từ ngày 3/6 đến nay; ban quản lý, bảo vệ, trông xe, người bán hàng... tại các chợ đầu mối, siêu thị, bến xe ở TP Hà Tĩnh, huyện Lộc Hà, Hương Sơn, Thạch Hà; người lao động nguy cơ cao tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.Đức Hùng