https://vnexpress.net/ha-noi-du-kien-cap-giay-di-duong-cho-sau-nhom-4350707.html
Hà Nội dự kiến cấp giấy đi đường cho sáu nhóm
Công chức trực cơ quan, trực chiến đấu; lao động tại các đơn vị dịch vụ công thiết yếu... thuộc nhóm được dự kiến cấp giấy đi đường.Chiều 3/9, tại cuộc họp thông tin về các giải pháp phòng chống dịch Covid-19, Giám đốc Công an TP Hà Nội Nguyễn Hải Trung cho hay đã báo cáo UBND thành phố phê duyệt kế hoạch việc cấp giấy đi đường.Theo đó, công an thành phố dự kiến 6 nhóm được cấp giấy đi đường.Nhóm một: Các cá nhân thực hiện nhiệm vụ chính trị, công vụ, ngoại giao gồm: Cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại cơ quan Đảng, nhà nước, MTTQ, tổ chức chính trị xã hội các cấp; cá nhân làm công tác quản lý, thực hiện nhiệm vụ công vụ, trực chiến đấu, trực cơ quan, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác được được quy định tại Chỉ thị 16.Nhóm này còn bao gồm cán bộ, nhân viên làm việc tại cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế.Lực lượng công an kiểm tra giấy lưu thông trong thời điểm giãn cách của người tham gia giao thông tại phố Phạm Ngọc Thạch, ngày 28/7. Ảnh: Giang Huy.Nhóm 2: Cán bộ, công nhân viên, người lao động làm việc trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ công thiết yếu.Nhóm 3: Người trực tiếp tham gia phòng, chống dịch; cá nhân khác được huy động tham gia hỗ trợ chống dịch tại các quận, huyện, thị xã.Nhóm 4: Phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên các cơ quan báo chí, truyền thông phục vụ nhiệm vụ chính trị, công vụ, ngoại giao; đưa tin hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, thành phố; phóng viên, biên tập viên trực tiếp đưa tin công tác phòng chống dịch; cán bộ trực cơ quan.Nhóm 5: Người thực hiện các dịch vụ y tế bắt buộc như đi cấp cứu, khám chữa bệnh và mua thuốc định kỳ, tiêm vaccine và xét nghiệm Covid-19, người chăm sóc người bệnh và người xuất viện. Nhóm này chỉ cần chứng minh thư/căn cước công dân.Người đi mua lương thực thực phẩm phải có thời gian đi mua cụ thể, giấy đi chợ; thẩm quyền cấp là công an phường, xã, thị trấn. Cá nhân đi sân bay có vé; người đến cơ quan ngoại giao phải có giấy hẹn; người đến tòa theo giấy triệu tập của Tòa chỉ cần có chứng minh thư/căn cước công dân và xét nghiệm âm tính trong vòng 72h.Nhóm 6: Tổ chức, cá nhân thực hiện công vụ, công ích thiết yếu.Theo dự kiến, Công an Hà Nội sẽ chủ trì cấp giấy đi đường có nhận diện thông qua mã QR Code cho những người đủ điều kiện ra đường.Từ 6h ngày 6/9 đến 6h ngày 21/9, thành phố phân ba vùng chống dịch. Trong đó vùng một gồm 10 quận, huyện Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai; một phần địa giới hành chính của 5 quận, huyện Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tin.Vùng một tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn với nguyên tắc "ai ở đâu, ở đó", "người ở vùng nào, ở vùng đó".Võ Hải