https://vnexpress.net/ha-tinh-chuan-bi-kich-ban-1-000-ca-nhiem-4346026.html
Hà Tĩnh chuẩn bị kịch bản 1.000 ca nhiễm
Với kịch bản 1.000 ca nhiễm nCoV, giới chức Hà Tĩnh ước tính sẽ có khoảng 460 người triệu chứng vừa và nặng, chuẩn bị 1.000 giường điều trị và 20.000 giường cách ly.Phương án đáp ứng với tình huống khi có 1.000 ca Covid-19 trên địa bàn được UBND tỉnh Hà Tĩnh công bố ngày 25/8.Theo Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), đợt dịch này, tỷ lệ bệnh nhân theo các nhóm: 54% không có triệu chứng lâm sàng; 40% mức độ vừa, nhẹ; 0,6% nặng, nguy kịch, thở máy, ECMO.Căn cứ tỷ lệ này, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh xây dựng kịch bản 1.000 ca nhiễm với ước tính 540 bệnh nhân không triệu chứng; nhẹ và vừa là 400; nặng, nguy kịch là 60 ca.Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh, nơi đang điều trị cho bệnh nhân nhẹ và vừa. Ảnh: Đức HùngTheo đó, bệnh nhân nặng, nguy kịch điều trị tại Khoa Truyền nhiễm và Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch, thuộc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Bệnh nhân nhẹ và vừa sẽ chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn), Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh, Bệnh viện Phổi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Bệnh nhân không triệu chứng sẽ cách ly, theo dõi y tế và điều trị tại khu nhà riêng biệt nằm trong Ký túc xá Mitraco, phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh.Các bệnh viện, trung tâm y tế tự bố trí nhân lực, khi cần thiết thì huy động người trong ngành hỗ trợ. Với khu cách ly ở Ký túc xá Mitraco, nhân lực dự kiến gồm 125 người, trong đó có 25 bác sĩ, 65 điều dưỡng, 10 kỹ thuật viên xét nghiệm, 5 hộ sinh, 20 hộ lý, được điều từ các đơn vị trong ngành y tế trên địa bàn.Hoạt động của bệnh viện và khu điều trị, tỉnh phân thành 3 khu vực.Khu vực 1 là vùng có nguy cơ lây nhiễm cao, gồm khu khám và điều trị, khu kiểm soát nhiễm khuẩn, xử lý chất thải.Khu vực 2 là vùng có nguy cơ lây nhiễm trung bình, gồm khu vực xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, khu cấp phát thuốc và vật tư hóa chất, khu hành chính...Khu vực 3 là vùng có nguy cơ lây nhiễm thấp, gồm khu điều hành, khu hành chính của các phòng chức năng, khu hậu cần, dinh dưỡng, khu nghỉ ngơi của cán bộ y tế làm việc tại khu vực 1, khu cách ly sau khi hết thời gian phục vụ tại khu vực 1.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân vùng dịch TP Hà Tĩnh hồi tháng 6. Ảnh: Đức HùngNhà chức trách tính toán trung bình một người dương tính nCoV có 10-15 F1, 100 F2. Do đó, tỉnh chuẩn bị sẵn 20.000 giường tại các khu cách ly cấp tỉnh và cấp huyện.Từ ngày 4/6, Hà Tĩnh ghi nhận 396 người dương tính nCoV. Dịch trên toàn tỉnh được dự báo ở mức nguy cơ cao do phát hiện 29 ca cộng đồng trong tháng 8, đều có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc với nhiều người. Ngoài ra, chợ đầu mối Vinh, TP Vinh, Nghệ An xuất hiện nhiều ca cộng đồng, địa điểm này là nơi người dân Hà Tĩnh giao thương, buôn bán nhiều, tiềm ẩn mầm bệnh...Đức Hùng