https://vnexpress.net/ca-nghi-covid-19-ngay-23-9-4360834.html
Hà Nội ghi nhận 5 ca dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội không ghi nhận ca nhiễm nào từ 12h đến 18h ngày 23/9, số ca trong 24 giờ qua là 5. Hà Nam thêm 14 ca dương tính nCoV.Tại Hà Nội, 5 ca dương tính nCoV ghi nhận buổi trưa, từ 18h ngày 22/9 đến 12h ngày 23/9, đều ở khu vực cách ly, phong tỏa, là F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng. Các ca nhiễm ngụ tại Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân và Việt Hưng, Long Biên.Ba trường hợp tại Việt Hưng, Long Biên sống cùng một nhà, xét nghiệm lần 1 âm tính. Ngày 22/9, kết quả xét nghiệm lần 2 dương tính nCoV.Hà Nội ghi nhận một số ổ dịch từ tháng 9, gồm ổ dịch tại tổ 4 Việt Hưng, Long Biên, từ ngày 18/9 đến nay ghi nhận tổng số 21 ca bệnh; ổ dịch Thanh Xuân Trung, phát hiện từ 23/8, đến nay ghi nhận 592 ca nhiễm; Tả Thanh Oai, Thanh Trì, phát hiện từ 5/9, đến nay ghi nhận 10 ca nhiễm; tổ 2 Thanh Liệt, Thanh Trì, phát hiện từ ngày 3/9, đến nay ghi nhận 20 ca nhiễm; chung cư A1-A4-A5, Khu đô thị Đền Lừ, Hoàng Mai, đến nay ghi nhận 26 ca nhiễm; Văn Miếu 120 ca; Văn Chương 102 ca.Như vậy, số ca mắc tại Hà Nội trong 24 giờ, từ 18h ngày 22/9 đến 18h ngày 23/9 là 5, thấp nhất trong hơn hai tháng qua. Tổng số ca tại Hà Nội từ ngày 27/4 đến nay là 3.955, trong đó số cộng đồng 1.599 ca, số người nhiễm khi đã được cách ly 2.356.Người hết hạn cách ly tại Đại học FPT Hòa Lạc được về nhà. Ảnh: Ngọc ThànhTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam sáng 23/9 ghi nhận 14 ca dương tính nCoV, là học sinh và công nhân công ty xi măng Bút Sơn.Các ca nhiễm mới, chủ yếu là học sinh tiểu học, mầm non của một số trường trên địa bàn TP Phủ Lý, gồm: Trường Tiểu học Liêm Chính, Trường Trung học cơ sở Trần Quốc Toản, Trường Tiểu học Trần Quốc Toản, Trường Tiểu học Trần Hưng Đạo và Trường mầm non Trần Hưng Đạo. Bên cạnh đó, có 5 công nhân của Công ty xi măng Bút Sơn, trong đó một trường hợp là nhân viên bếp ăn.Bệnh nhân đầu tiên thuộc chùm lây nhiễm này ghi nhận là người phụ nữ 41 tuổi, trú tại xã Phù Vân, TP Phủ Lý, cùng chồng là lái xe, từ Đồng Nai về quê hôm 20/8. Cả hai đã khai báo y tế và cách ly tại nhà, được lấy mẫu xét nghiệm ba lần kết quả âm tính. Hết cách ly, chị bị ho, sốt, khám tại cơ sở y tế tư nhân, xét nghiệm kết quả dương tính nCoV ngày 19/9.Đến sáng 23/9, tổng số ca mắc từ ngày 19/9 đến nay là 49 ca. Số mẫu xét nghiệm đã lấy là 88.842 mẫu. Trong đó 2 trường hợp liên quan đến người từ TP. HCM về Hà Nam; 264 trường hợp liên quan đến người từ vùng dịch, 880 trường hợp liên quan đến ổ dịch tại địa bàn tỉnh; xét nghiệm sàng lọc TP. Phủ Lý 86.661 người ; 1.025 trường hợp liên quan khác.Tỉnh Hà Nam đã có 160.451 lượt người được tiêm vaccine Covid-19. Từ 6h ngày 22/9, TP Phủ Lý lập các chốt kiểm soát tạm thời để phục vụ công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại các vị trí thuộc một phần địa bàn các phường Minh Khai, Liêm Chính, Thanh Châu, Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng. Thành phố dừng hoạt động của chợ tạm tại khu vực phường Hai Bà Trưng và phường Trần Hưng Đạo.Người dân trong khu vực kiểm soát hạn chế đi lại và không ra ngoài trong trường hợp không thực sự cần thiết để thành phố tập trung triển khai lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 theo kế hoạch. Tạm dừng hoạt động kinh doanh các mặt hàng không thiết yếu trên địa bàn thành phố. Chỉ cho phép hoạt động kinh doanh các loại hàng hóa, nhu yếu phẩm phục vụ sinh hoạt của người dân.Tại Hà Nội, Sở Y tế ghi nhận 5 ca dương tính nCoV từ 18h ngày 22/9 đến 12h ngày 23/9, đều ở khu vực cách ly, phong tỏa, là F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng. Các ca mắc ngụ tại Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân và Việt Hưng, Long Biên.Ba trường hợp tại Việt Hưng, Long Biên sống cùng một nhà, xét nghiệm lần 1 âm tính. Ngày 22/9, kết quả xét nghiệm lần 2 dương tính nCoV.Hà Nội ghi nhận một số ổ dịch từ tháng 9, gồm ổ dịch tại tổ 4 Việt Hưng, Long Biên, từ ngày 18/9 đến nay ghi nhận tổng số 21 ca bệnh; ổ dịch Thanh Xuân Trung, phát hiện từ 23/8, đến nay ghi nhận 592 ca nhiễm; Tả Thanh Oai, Thanh Trì, phát hiện từ 5/9, đến nay ghi nhận 10 ca nhiễm; tổ 2 Thanh Liệt, Thanh Trì, phát hiện từ ngày 3/9, đến nay ghi nhận 20 ca nhiễm; chung cư A1-A4-A5, Khu đô thị Đền Lừ, Hoàng Mai, đến nay ghi nhận 26 ca nhiễm; Văn Miếu 120 ca; Văn Chương 102 ca.Tổng số ca tại Hà Nội từ ngày 27/4 đến nay là 3.955, trong đó số cộng đồng 1.599 ca, số người nhiễm khi đã được cách ly 2.356.Thúy Quỳnh