https://vnexpress.net/covid-19-hanoi-bac-ninh-19-8-4342814.html
Hà Nội ghi nhận 50 ca nghi Covid-19 trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 20 trường hợp dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 19/8, nâng tổng số ca trong 24 giờ lên 50. Bắc Ninh thêm 8 ca liên quan cụm dịch cửa hàng Viettel Post, Nghệ An 44 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, xem như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 20 trường hợp dương tính nCoV gồm một người tại cộng đồng và 19 người tại khu cách ly. Cả 20 người đều thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, phân bố tại 8 quận huyện, gồm: Bắc Từ Liêm, Đống Đa, Hoài Đức, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Sóc Sơn, Thanh Trì.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 25 trường hợp dương tính nCoV gồm 4 ca ngoài cộng đồng và 21 ca tại khu cách ly. Cả 25 người đều thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, phân bố tại 10 quận huyện, gồm: hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Đông Anh, Hà Đông, Thanh Trì, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm, Thanh Xuân, Thường Tín.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 5 trường hợp đều liên quan chùm ca phát hiện từ người ho sốt cộng đồng, ngụ ở quận Đống Đa và Hà Đông.Như vậy, tổng số ca dương tính trong vòng 24 giờ, từ 18h ngày 18/8 đến 18h ngày 19/8 tại Hà Nội là 50 người. Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.409 ca dương tính nCoV, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.239 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 1.170 ca.Về kết quả lấy mẫu xét nghiệm diện rộng đợt 2 cho đối tượng nguy cơ cao, người sinh sống trong khu vực nguy cơ, khu vực phong tỏa, tính đến 12h trưa nay, toàn thành phố đã lấy được 276.888 mẫu, trong đó 17.778 mẫu ở khu vực phong tỏa, 119.912 mẫu ở khu vực nguy cơ, 139.198 mẫu là đối tượng nguy cơ. Hiện, 53.734 mẫu âm tính, các mẫu còn lại đang chờ kết quả.Theo Sở Y tế, 13 nhóm người nguy cơ cao được lấy mẫu xét nghiệm nCoV trong đợt 2 là: shipper; người bán hàng tại các chợ truyền thống, chợ cóc; nhân viên bán hàng tại siêu thị, trung tâm thương mại; người bán hàng tạp hóa tại nhà; nhân viên bán xăng; lái xe khu công nghiệp, đường dài; bảo vệ tại chung cư, khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, cơ quan, đoàn thể; công nhân xây dựng đang mắc kẹt tại Hà Nội; nhân viên bán thuốc tại các quầy thuốc; người làm tại các kho hàng bán lẻ; người trực chốt kiểm dịch; lực lượng hỗ trợ chống dịch; nhân viên công ty môi trường đô thị trực tiếp thu gom rác (lái xe, lao công).Trước đó, từ ngày 10 đến 15/8, thành phố đã hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc diện rộng đợt 1 tại các khu vực có yếu tố nguy cơ ở 30 quận, huyện, thị xã. Kết quả, đã lấy được 313.010 mẫu, qua đó phát hiện 29 ca dương tính tại 5 quận, huyện gồm: Đống Đa 23 ca, Thanh Trì 3 ca, các quận huyện Hoàng Mai, Hà Đông, Thanh Oai mỗi nơi một ca. Đến nay, 312.981 mẫu xét nghiệm âm tính.Chốt kiểm soát ở phố cổ Hà Nội. Ảnh: Giang HuyBan chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 8 ca dương tính mới, đều liên quan đến nhân viên cửa hàng Viettel Post, gồm 7 ca ở Lương Tài, một ca ở Gia Bình. Như vậy, tính đến sáng 19/8, Bắc Ninh ghi nhận tổng 60 ca liên quan cụm dịch này. Tỉnh rà soát hơn 9.796 F1 và hơn 54.424 F2 liên quan, khẩn cấp kích hoạt các biện pháp chống dịch với mục tiêu khoanh vùng, dập dịch và đẩy nhanh công tác lấy mẫu xét nghiệm diện rộng trên địa bàn.Dự báo trong những ngày tới, số ca mắc vẫn tiếp tục tăng. Bắc Ninh nâng mức cảnh báo chống dịch lên mức cao nhất, vừa truy vết, rà soát các trường hợp liên quan đến ổ dịch trên địa bàn, vừa rà soát những trường hợp đi/đến/ở/về từ vùng dịch trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly y tế theo đúng quy định.Bắc Ninh đang điều trị cho 63 bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, không có trường hợp nặng; 1.678 bệnh nhân đã được xuất viện. Toàn tỉnh đã tiêm được 358.201 mũi vaccine cho 302.299 người, trong đó: mũi một là 246.401 người, mũi hai 55.900 người.Hôm nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh tiếp tục đề nghị những người đi/đến/ở/về từ nơi có dịch liên hệ y tế địa phương hoặc gọi điện thoại đường dây nóng tại tỉnh Bắc Ninh 0965 164 919 để được hỗ trợ. Cụ thể:- Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên DHA (Công ty may DHA) Cụm công nghiệp Táo Đôi, thị trấn Thứa, huyện Lương Tài, từ ngày 9/8 đến nay.- Cửa hàng vàng bạc Dung Hợi, 54 Lý Thái Tổ, thị trấn Thứa, từ ngày 11/8.- Xưởng mộc nhà ông Thịnh, thôn Thái Trì, xã Lâm Thao, huyện Lương Tài, từ ngày 13/8 đến nay.Sáng 19/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Trị công bố thêm 9 ca nhiễm nCoV, đều là người về từ các tỉnh phía nam, đang được điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh phổi Quảng Trị.Trong đó, 2 ca từ Bình Dương về bằng tàu hỏa ngày 15/8, cách ly tập trung ở trường mầm non Hải Khê cũ (Hải Lăng), xét nghiệm dương tính bằng phương pháp RT-PCR ngày 18/8.Số còn lại, gồm 3 người đi ôtô về từ TP HCM và tỉnh Đồng Nai, 4 người đi xe máy về từ Quảng Trị ngày 2/8. Những người này đều khai báo tại Chốt kiểm tra y tế Hải Lăng, đặt ở quốc lộ 1A, sau đó được đưa đi cách ly tập trung.Đến nay, Quảng Trị ghi nhận 76 ca Covid-19.Tại Nghệ An, CDC ghi nhận từ 18h ngày 18/8 đến sáng nay có 44 ca dương tính với nCoV, trong đó 22 ca cộng đồng. Số còn lại phát hiện trong khu cách ly.Như vậy, từ ngày 13/6 tới nay toàn tỉnh Nghệ An đã có 683 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 ở 20 địa phương. Trong đó, TP Vinh 149 ca; huyện Quỳnh Lưu 136 ca; huyện Yên Thành 68 ca; Kỳ Sơn 47 ca; Diễn Châu 35 ca...Thúy Quỳnh - Thùy An - Nguyễn Hải - Hoàng Táo