https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-khu-dan-cu-2-000-nguoi-4345584.html
Hà Nội phong tỏa khu dân cư 2.000 người
Quận Thanh Xuân cách ly y tế hai ngõ 328 và 330 đường Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, sau khi ghi nhận 19 ca dương tính nCoV.Trưa 24/8, cảnh sát dựng rào chắn toàn bộ ngõ 328 và từ số nhà 2B đến hết ngõ 330 đường Nguyễn Trãi. Khoảng 700 hộ dân với hơn 2.000 người được yêu cầu không ra khỏi khu vực.Ông Võ Đăng Dũng, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân, cho hay, hai ngõ bị phong tỏa trong 7 ngày, đến 30/8 để phục vụ truy vết, xét nghiệm. Quận sẽ dựa vào diễn biến của dịch để điều chỉnh quy mô cách ly.Chốt cách ly ngõ 328 và ngõ 330 đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, trưa 24/8. Ảnh: Tất ĐịnhTheo CDC Hà Nội, hai bệnh nhân đầu tiên ghi nhận ở ngõ 330 Nguyễn Trãi là mẹ con. Chiều 22/8, người mẹ 48 tuổi đưa con gái 28 tuổi đi xét nghiệm nhanh tại bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc Phúc, sau đó lấy mẫu xét nghiệm PCR khẳng định dương tính sáng 23/8.Qua xét nghiệm sàng lọc, truy vết, ngày 24/8, ngành y tế ghi nhận thêm 17 ca dương tính cư trú trong hai ngõ 328 và 330 đường Nguyễn Trãi.Tại quận Hà Đông, chính quyền phong tỏa hai tuyến phố Nguyễn Thái Học và phố Trương Công Định (phường Quang Trung) từ 0h ngày 24/8 sau khi ghi nhận 6 ca dương tính.Ca dương tính mới phát hiện là nữ, 55 tuổi, trú tại tổ 2, phố Nguyễn Thái Học (phường Quang Trung), đã tiêm hai mũi vaccine Covid-19, mũi thứ hai tiêm hôm 16/8. Thường ngày, bà đi chợ Hà Đông để mua thực phẩm nấu ăn cho gia đình vào lúc 16h, không xác định được đã tiếp xúc với những ai tại chợ. Ngày 22/8, bà được lấy lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính với nCoV.Chợ Hà Đông đang bị phong tỏa đến ngày 26/8, do liên quan đến trường hợp trên.Trước đó ngày 20/8, qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, ngành y tế ghi nhận 5 ca dương tính tại tổ 2, phường Quang Trung.Trong đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 2.668 ca dương tính nCoV, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.349, số mắc được cách ly 1.319; riêng quận Thanh Xuân ghi nhận 109 ca, quận Hà Đông 118.Chốt cách ly ở phố Nguyễn Thái Học, quận Hà Đông chiều 24/8. Ảnh: Tất ĐịnhHòa Bình, tối 23/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh quyết định tiếp tục giãn cách xã hội huyện Lương Sơn đến 18h ngày 10/9.Quyết định được đưa ra trong bối cảnh huyện này đã trải qua một tháng giãn cách, không xuất hiện ca nhiễm mới. Tuy nhiên, nhà chức trách đánh giá tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, huyện Lương Sơn giáp ranh với Hà Nội - nơi đang áp dụng Chỉ thị 16 và vẫn ghi nhận nhiều ca nhiễm mới.Chốt kiểm soát giữa huyện Lương Sơn và huyện Chương Mỹ (Hà Nội). Ảnh: Gia ChínhTrước đó ngày 27/7, tỉnh Hòa Bình giãn cách xã hội huyện Lương Sơn theo Chỉ thị 16 sau khi ghi nhận ca nhiễm là một công an huyện, quê ở huyện Chương Mỹ (Hà Nội).Huyện Lương Sơn dân số gần 100.000, diện tích hơn 36.000 ha, gồm 10 xã, một thị trấn. Huyện này giáp với ba huyện của Hà Nội là Chương Mỹ, Mỹ Đức, Quốc Oai và huyện Kim Bôi của tỉnh Hòa Bình. Bốn trong số 28 doanh nghiệp trong khu công nghiệp Lương Sơn có hơn 3.200 công nhân hộ khẩu ở Hà Nội nên việc đi lại giữa hai địa phương rất lớn.Tất Định - Gia Chính