https://vnexpress.net/ha-tinh-xet-nghiem-ncov-ngau-nhien-nguoi-ve-tu-vung-dich-4284435.html
Hà Tĩnh xét nghiệm nCoV ngẫu nhiên người về từ vùng dịch
Hà TĩnhNgoài các trường hợp bắt buộc, ngành y tế tăng cường lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc nCoV ngẫu nhiên đối với người về từ địa phương có dịch.Nội dung trên được đưa ra tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh, chiều 26/5.Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, ông Võ Trọng Hải yêu cầu tăng số lượng xét nghiệm ngẫu nhiên người về từ các vùng dịch trên 50%; tập trung quản lý chặt chẽ các nhà máy, xí nghiệp, không để xảy ra ca nhiễm.Trước đó, ngày 25/5, UBND tỉnh ra văn bản, ngoài các trường hợp bắt buộc, khoảng 30% người đi, đến và về từ Hà Nội và các tỉnh có dịch trong vòng 14 ngày sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nCoV để sàng lọc.Hiện Covid-19 diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh, thành phố trong nước, lãnh đạo tỉnh lý giải việc tăng số lượng xét nghiệm ngẫu nhiên từ 30% lên mức hơn 50% là để đối phó với nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào cộng đồng trên địa bàn Hà Tĩnh.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân huyện Thạch Hà hồi đầu tháng 5. Ảnh: Đức HùngUBND các huyện, thành phố, thị xã được giao chỉ đạo Trung tâm Y tế, xã, phường, thị trấn lập danh sách người về từ vùng dịch, điều tra kỹ yếu tố dịch tễ để áp dụng biện pháp phù hợp. Khi phát hiện F1 phải tiêu độc, khử trùng, triển khai phòng, chống dịch như đối với tình huống có người nhiễm, nghi nhiễm nCoV.Người dân trên địa bàn và thân nhân được nhà chức trách kêu gọi hạn chế đi, đến và về từ các địa phương đang có dịch, nhất là các tỉnh như Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Hà Nội, Đà Nẵng...Hiện, ngành y tế Hà Tĩnh đã triển khai 3 cơ sở tiếp nhận, điều trị bệnh nhân nhiễm nCoV gồm Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn), Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh (thành phố Hà Tĩnh) và Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh. Nhà chức trách hoàn thành kế hoạch triển khai bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế dự phòng cũ và trụ sở cơ quan Sở Y tế (đóng ở thành phố Hà Tĩnh) với công suất 150 giường bệnh.Tỉnh đã chuẩn bị 312 cơ sở cách ly tập trung với công suất hơn 10.000 người.Đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 9 ca Covid-19, ngoài ba ca đã khỏi còn 6 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, sức khỏe ổn định. Tỉnh đang cách ly tập trung 261 người, cách ly tại nhà 1374 người.Đức Hùng