https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-chung-cu-hon-2-600-dan-4354601.html
Hà Nội phong tỏa chung cư hơn 2.600 dân
Quận Thanh Xuân phong tỏa chung cư Rivera Park số 69 Vũ Trọng Phụng, phường Thanh Xuân Trung, với hơn 2.600 dân sau khi xác định 4 ca dương tính.17h30 ngày 10/9, cảnh sát dựng rào chắn hai lối vào tòa nhà. Tất cả cư dân ở 666 căn hộ được yêu cầu ở trong nhà. Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân trong khu vực.Đại diện Ban quản lý chung cư cho hay, ca dương tính là nữ, 38 tuổi, sống tại tầng 21, bán hàng online thực phẩm cho người dân trong khu vực. Ngày 3/9, chị xuất hiện triệu chứng bệnh; ngày 8/9 được lấy mẫu diện rộng có kết quả gộp dương tính với nCoV và công bố ca bệnh sáng 10/9.Lực lượng chức năng phong tỏa chung cư Rivera Park, 69 Vũ Trong Phụng, chiều 10/9. Ảnh: Tất ĐịnhBan quản lý đã bố trí người hỗ trợ chuyển nhu yếu phẩm cho người dân trong thời gian tạm thời phong tỏa với khung giờ từ 7h đến 9h và 16h đến 18h hàng ngày.Chiều 10/9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thông báo thêm 3 trường hợp là chồng và hai con của bệnh nhân có kết quả dương tính với nCoV.Phường Thanh Xuân Trung đang là ổ dịch nóng nhất Hà Nội. Kể từ ngày 23/8 đến nay, nơi này ghi nhận 541 ca Covid-19, tập trung tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi.Ban quản lý chung cư vận chuyển thực phẩm cho người dân chung cư Rivera Park chiều 10/9. Ảnh: Tất ĐịnhNgày 9/9, Hà Nội bắt đầu kế hoạch xét nghiệm diện rộng, "thần tốc" tiêm vaccine cho người dân trên địa bàn, đặt mục tiêu đến ngày 15/9 hoàn thành xét nghiệm và tiêm mũi 1 cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên. Gần 4.000 nhân viên y tế từ 11 tỉnh, thành sẽ hỗ trợ Hà Nội, phân bổ về các vùng 2 và 3.Trong đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 3.725 ca Covid-19, trong đó số ca ngoài cộng đồng là 1.588, số đã được cách ly là 2.137.Tất Định