https://vnexpress.net/ha-noi-ho-tro-bac-giang-chong-covid-19-4278997.html
Hà Nội hỗ trợ Bắc Giang chống Covid-19
20 cán bộ, nhân viên y tế có kinh nghiệm phòng, chống Covid-19 của TP Hà Nội lên đường chi viện cho tâm dịch Bắc Giang, chiều 16/5.Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh, đây là đội "đặc nhiệm" gồm những bác sĩ, nhân viên y tế ưu tú trong suốt chặng đường chống dịch vừa qua, được thành phố cử đi hỗ trợ, chia sẻ với Bắc Giang.Đoàn công tác không chỉ giúp địa phương bạn ngăn chặn dịch mà còn giúp ngăn chặn từ xa nguy cơ dịch lây lan ngược trở lại thủ đô. Ngay chiều nay, đoàn sẽ lấy 10.000 mẫu chuyển về Hà Nội xét nghiệm và trả kết quả nhanh nhất để Bắc Giang thần tốc truy vết, khoanh vùng dịch.Chủ tịch UBND TP Hà Nội tiễn đoàn công tác lên đường, chiều 16/5. Ảnh: Giang Huy.Là một trong 20 thành viên của đoàn, bác sĩ Lê Hưng cho biết anh và các thành viên nhận được lệnh trước giờ lên đường khoảng 2 tiếng. Dù gấp, tất cả mọi người nhanh chóng thu xếp công việc gia đình để kịp đi Bắc Giang."Cá nhân tôi cũng như tất cả anh em đều tự hào là những người đầu tiên lên đường hỗ trợ tỉnh bạn", bác sĩ Hưng nói và cho biết trong đoàn có những cán bộ có con nhỏ cũng xung phong tham gia.Đoàn y tế của Hà Nội sẽ truy vết tại khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Giang Huy.Theo Sở Y tế Hà Nội, đoàn sẽ đến khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên để tiếp nhận việc xét nghiệm, truy vết. Khu công nghiệp này có gần 100.000 công nhân, hiện đã phát hiện hơn 150 ca Covid-19.Trước Hà Nội, Hải Dương, Quảng Ninh cũng hỗ trợ Bắc Giang phòng chống dịch.Hôm nay, Bộ Y tế công bố 187 ca nhiễm, cao nhất tính theo ngày kể từ đầu dịch. Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 1.140, ở 26 tỉnh thành. Trong đó Bắc Giang 314, Bắc Ninh 241, địa bàn Hà Nội 221 ca (gồm cả Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K), Đà Nẵng 135, Vĩnh Phúc 83.Võ Hải