https://vnexpress.net/ha-noi-giam-sat-nguoi-den-tu-tp-hcm-4286906.html
Hà Nội giám sát người đến từ TP HCM
Những người từ TP HCM đến Hà Nội từ ngày 16/5 trở lại đây phải khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và liên hệ ngay với cơ sở y tế nếu có triệu chứng Covid-19.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hà Nội chiều 31/5, Phó chủ tịch UBND thành phố Chử Xuân Dũng yêu cầu các quận, huyện, thị xã kiểm soát chặt người đến, về Hà Nội. "Người dân từ tỉnh thành ngoài về thành phố phải chủ động theo dõi sức khỏe, tự cách ly y tế tại nhà. Với người về từ vùng dịch hay nơi phong tỏa thì phải khai báo cụ thể với tổ Covid cộng đồng, ngành y tế bố trí xét nghiệm ngay", ông Dũng yêu cầu.Các quận, huyện, xã, phường được yêu cầu giám sát chặt chẽ người ra vào địa bàn, nhất là vùng giáp ranh với các tỉnh thành có dịch.Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng. Ảnh: Trung Nguyên.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh, tình hình dịch bệnh tại TP HCM đang rất nóng, số ca mắc chủ yếu liên quan đến hoạt động tôn giáo của Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng. Từ ngày 27 đến 29/4 có chức sắc của Hội này ra Hà Nội.Ông Hạnh đề nghị các quận, huyện, thị xã giám sát chặt chẽ những người đến từ TP HCM từ ngày 16/5 đến nay. Sở đã yêu cầu CDC thống kê tờ khai y tế trên mạng, lập danh sách người từ TP HCM ra, từ Bắc Giang, Bắc Ninh về để đánh giá nguy cơ cũng như chuẩn bị sẵn dữ liệu nhằm khoanh vùng dập dịch.Cũng liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng, đại diện công an thành phố thông tin các lực lượng đã khẩn trương xác minh một số trường hợp liên quan, trong đó có những người tiếp cận với người trong TP HCM ra. Các trường hợp này đều đã được xét nghiệm và có kết quả ban đầu âm tính.Thống kê của Sở Y tế Hà Nội, từ ngày 29/4 đến nay thành phố ghi nhận 209 ca Covid-19 ngoài cộng đồng tại 22 quận huyện và khu cách ly tập trung ở Trường Quân sự Bộ Tư lệnh Thủ đô (thị xã Sơn Tây).TP HCM ghi nhận 157 ca Covid-19 trong cộng đồng, riêng 4 ngày qua số ca là 149. Có hai cụm dịch chưa rõ nguồn lây, trong đó cụm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay với 142 ca nhiễm. Cụm lây nhiễm liên quan đến vợ chồng ở quận Tân Phú đến nay ghi nhận 7 ca. Theo đánh giá ban đầu, hai cụm này có thể liên quan đến nhau.TP HCM giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 31/5. Đây là lần thứ hai TP HCM giãn cách xã hội toàn thành phố. Trước đó đầu tháng 4/2020, cùng với 11 tỉnh thành "nguy cơ cao", thành phố trải qua 22 ngày áp dụng Chỉ thị 16 với cấp độ cao hơn.Võ Hải