https://vnexpress.net/ha-tinh-phat-hien-hai-ca-nghi-nhiem-ncov-cong-dong-4289394.html
Hà Tĩnh phát hiện hai ca nghi nhiễm nCoV cộng đồng
Hà TĩnhHai vợ chồng 56 tuổi và 52 tuổi từ Bình Dương về xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, sáng 5/6.Hai vợ chồng nhà ở tổ dân phố 12, thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, là lao động tự do ở TP Dĩ An, Bình Dương. Họ được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn điều trị, ngành y tế Hà Tĩnh báo cáo Bộ Y tế để ghi nhận, hiện xem như ca nghi nhiễm.Hai người được xác định tiếp xúc với một bệnh nhân từ Hà Nội vào Bình Dương ngày 29/5. 8h25 ngày 30/5, họ đi máy bay từ TP HCM đến TP Vinh (Nghệ An) hạ cánh lúc 9h55, được đón bằng xe riêng về nhà, sau đó đến Trạm Y tế xã Thạch Trung khai báo y tế, cách ly tại nhà.Ngày 4/6, sau khi biết thông tin người mình từng tiếp xúc mắc Covid-19, họ liên hệ Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm cùng với 6 thành viên gia đình. Kết quả, 6 F1 âm tính nCoV lần một, hai vợ chồng dương tính.Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Võ Trọng Hải (phải) và Phó chủ tịch Lê Ngọc Châu (trái) họp khẩn với ngành y tế sáng 5/6 để triển khai các biện pháp chống dịch. Ảnh: Đức Hùng.Nhà chức trách đang điều tra, truy vết, lập danh sách các F1, F2 của hai ca này.Đây là hai ca nhiễm cộng đồng đầu tiên của Hà Tính tính từ ngày 5/5 đến nay.Trước đó, tối 5/5, phát hiện một ca nhiễm và tái dương tính nCoV sau khi hết hạn cách ly tập trung, tỉnh Hà Tĩnh đã phong tỏa hai thôn Việt Yên, xã Việt Tiến và Sâm Lộc, xã Tượng Sơn (huyện Thạch Hà), nay đã hết cách ly.Nhà chức trách sau đó cấm nhiều dịch vụ như karaoke, massage, làm đẹp, quán hàng hè phố... Từ 0h ngày 24/5, cho phép mở lại một số dịch vụ không thiết yếu như cơ sở thẩm mỹ, cắt góc, gội đầu, quán ăn vỉa hè, điểm truy cập Internet công cộng... tuy nhiên nhiều hoạt động tập trung đông người vẫn bị cấm.Đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 11 ca nhiễm nCoV, 5 bệnh nhân đã xuất viện, còn 6 người đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn. Tỉnh đang cách ly tập trung 15 người, cách ly tại nhà 1.318 người.Đức Hùng