https://vnexpress.net/ha-tinh-do-bo-toan-bo-diem-phong-toa-4357575.html
Hà Tĩnh dỡ bỏ toàn bộ điểm phong tỏa
6 chốt kiểm soát cuối cùng ở thôn Vinh Sơn, xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên được dỡ bỏ sau 14 ngày cách ly xã hội, lúc 14h ngày 16/9.Sau khi chính quyền công bố quyết định dỡ phong tỏa tại thôn Vinh Sơn, nhiều lực lượng gồm công an, dân phòng xã Cẩm Sơn đã tháo dỡ các lán làm việc đặt tại các đường liên thôn, liên xã, gần nhà các bệnh nhân nhiễm nCoV.Cán bộ địa phương tháo biển thông báo "khu vực phong tỏa" tại một chốt kiểm soát ở thôn Vinh Sơn, xã Cẩm Sơn, chiều 16/9. Ảnh: Hùng Lê"Hai tuần sống trong vùng phong tỏa, dù cảm thấy hơi bất tiện và gò bó, song cả gia đình luôn động viên nhau, tuân thủ mọi quy định để việc lấy mẫu xét nghiệm, điều tra dịch tễ của ngành y tế diễn ra thuận lợi", một người dân nói.Chủ tịch UBND xã Cẩm Sơn, ông Hoàng Văn Hiệp cho biết, hiện các F1, F2 liên quan đến 4 bệnh nhân ở thôn Vinh Sơn đã âm tính nhiều lần, qua 14 ngày không phát sinh ca bệnh mới, "chính quyền nhận thấy đã loại trừ được nguy cơ dịch bệnh nên đề xuất cấp trên dỡ chốt để trở lại trạng thái bình thường".Xã Cẩm Sơn với 1.450 hộ dân và 4.215 nhân khẩu cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 hôm 2/9 sau khi phát hiện 4 người trong một gia đình nhiễm nCoV. Sau đó, xã rút gọn phong tỏa từ 9 thôn xuống còn một, với 153 hộ dân, 395 nhân khẩu.Đồ đạc tại các lán làm việc được đặt lên xe đẩy chở về điểm tập kết. Ảnh: Hùng LêTừ 4/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 450 người dương tính nCoV. Nhiều địa phương trong tỉnh áp dụng biện pháp cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng dịch. Thôn Vinh Sơn, xã Cẩm Sơn, là địa phương cuối cùng dỡ phong tỏa.Sau thời gian dài tạm dừng nhiều hoạt động kinh doanh để phòng dịch, tỉnh quyết định cho phép mở lại các cơ sở giáo dục, dịch vụ cắt tóc, gội đầu từ 6h ngày 12/9. Các khu vui chơi, giải trí tiếp tục dừng; nhà hàng, quán ăn, cà phê... chỉ bán mang về.Ngành y tế dự báo tình hình dịch bệnh trên địa bàn có mức nguy cơ cao, do Covid-19 tại 2 tỉnh giáp ranh là Nghệ An và Quảng Bình diễn biến phức tạp; một số tỉnh có dịch phía Nam giảm mức độ phong tỏa, nên sắp tới khả năng người về địa phương rất lớn, sẽ phát sinh thêm các ca nhiễm...Đức Hùng