https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-tap-trung-nguoi-ve-tu-19-tinh-thanh-4328484.html
Hà Nội cách ly tập trung người về từ 19 tỉnh thành
Từ 0h ngày 22/7, người về từ 19 tỉnh thành phía Nam đang giãn cách xã hội sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, theo chỉ đạo của Chủ tịch TP Hà Nội Chu Ngọc Anh.Theo công điện số 16 ngày 21/7, người về từ 19 tỉnh, thành sau sẽ phải cách ly tập trung: TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, TP Cần Thơ, Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang. Người dân sẽ tự trả chi phí cách ly tập trung.Đây là biện pháp mạnh của Hà Nội nhằm ngăn chặn mầm bệnh xâm nhập về thủ đô. Trước đó, người về từ các vùng dịch chỉ phải cách ly tại nhà 14 ngày.Người về từ TP HCM qua cảng hàng không quốc tế Nội Bài, trưa 15/7. Ảnh: Ngọc Thành.Hiện mỗi ngày có hàng nghìn người từ các địa phương khác trở về thành phố mang theo nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Thống kê hôm 19/7, số người về từ TP HCM qua đường hàng không hơn 1.300 và khoảng 3.000 khách các tuyến từ Đà Nẵng trở vào về qua đường bộ.Chủ tịch thành phố yêu cầu Sở Y tế kiểm tra phương án tổ chức cơ sở cách ly tại các quận, huyện, thị xã, đáp ứng cách ly cho 50.000 người, ưu tiên tổ chức tại khu vực ngoại thành.Ngành y tế cũng được giao củng cố, mở rộng khoa Hồi sức tích cực để sẵn sàng tiếp nhận, điều trị người bệnh nặng; đào tạo, thiết lập nhiều đội, nhóm có đủ năng lực hồi sức tích cực nâng cao như thở máy xâm nhập, ECMO, lọc máu để sẵn sàng hỗ trợ các bệnh viện khác trên địa bàn.Ngoài ra, các đơn vị y tế chủ động phương án, nguồn lực, trang thiết bị y tế, danh mục thuốc điều trị, vật tư tiêu hao, trang bị phòng hộ và kiểm soát lây nhiễm, đặc biệt chú ý hệ thống khí nén, oxy trung tâm, máy thở... để mở rộng khả năng thu dung người bệnh, kịp thời ứng phó khi dịch bệnh lan rộng.Khu cách ly tập trung tại Đại học Thủy lợi, quận Đống Đa. Ảnh: Võ Hải.Hà Nội đang thực hiện công điện 15 ban hành hôm 18/7 với một số nội dung chính như yêu cầu người dân ở tại nhà, không tụ tập quá 5 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, dừng tất cả hoạt động kinh doanh không thiết yếu... Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố chiều 20/7, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh cho hay, thành phố xác định áp dụng các biện pháp mạnh nhất, gần với Chỉ thị 16, để quyết tâm ngăn dịch.Trong ngày 21/7, Hà Nội ghi nhận 46 ca Covid-19, là ngày nhiều nhất trong đợt dịch thứ tư. Tính tổng cả đợt này, thành phố ghi nhận 554 ca bệnh.Võ Hải