https://vnexpress.net/ha-noi-them-15-ca-9-lien-quan-vien-viet-duc-4373038.html
Hà Nội thêm 15 ca, 9 liên quan viện Việt Đức
Sở Y tế Hà Nội tối 17/10 ghi nhận 15 ca dương tính nCoV trong 24 giờ qua, gồm 9 ca liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, 5 ca về từ các tỉnh có dịch, một sàng lọc ho sốt.15 ca nhiễm ngụ tại các quận/huyện: Hoàn Kiếm 6, Nam Từ Liêm, Hoàng Mai, Long Biên đều 2, Phú Xuyên, Mỹ Đức và Mê Linh mỗi nơi một.Những ca này liên quan 3 chùm lây hiện hành là: Chùm liên quan Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức (9 ca), chùm về từ các vùng có dịch (5 ca), F1 của trường hợp sàng lọc ho sốt (1 ca).9 ca liên quan Bệnh viện Việt Đức, gồm:Nữ, sinh năm 1978, An Thượng, thành phố Hải Dương, Hải Dương, là bệnh nhân điều trị Khoa thần kinh 2, Bệnh viện Việt Đức. Chị cách ly bệnh viện Thanh Nhàn, ngày 17/10 mẫu xét nghiệm kết quả dương tính.Nam, sinh năm 1942, ở Hiệp Hòa, Bắc Giang, là người bệnh điều trị tại khoa Gan mật, Bệnh viện Việt Đức. Ông chuyển cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn, ngày 17/10 mẫu xét nghiệm kết quả dương tính.Nam, sinh năm 1966, ở Bình Lục, Hà Nam, là người nhà chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Việt Đức. Sau đó, anh chuyển đến khu cách ly tập trung tại Chương Mỹ, ngày 16/10 được lấy mẫu xét nghiệm tiếp, kết quả dương tính.Hai phụ nữ, sinh năm 1998 và 1970 ở Nam Định và Hải Phòng, là người nhà chăm sóc người bệnh tại khoa Phẫu thuật tiêu hóa, Bệnh viện Việt Đức. Sau đó, cả hai được chuyển cách ly tập trung tại Chương Mỹ, ngày 16/10 được lấy mẫu xét nghiệm tiếp, kết quả dương tính.Nữ, sinh năm 1976, ở Đô Lương, Nghệ An, là người nhà chăm sóc người bệnh tại khoa Tim mạch lồng ngực, Bệnh viện Việt Đức, xét nghiệm nhiều lần âm tính, sau đó chuyển cách ly tại bệnh viện Thanh Nhàn. Ngày 16/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm tiếp, kết quả dương tính.Nữ, sinh năm 1973, ở Long Biên, Hà Nội, là người nhà chăm sóc người bệnh tại khoa Phẫu thuật tiêu hóa, Bệnh viện Việt Đức. Sau đó, chị cách ly tập trung tại Chương Mỹ, ngày 16/10 được lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính.Nữ, sinh năm 1989, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội, là người chăm sóc người bệnh tại Khoa chấn thương cột sống, Bệnh viện Việt Đức. Cô được chuyển cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn, ngày 17/10 được lấy mẫu xét nghiệm tiếp, kết quả dương tính.Nam, sinh năm 2000, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội, nhân viên bếp ăn của Bệnh viện Việt Đức, đã được chuyển cách ly tập trung, ngày 16/10 lấy mẫu xét nghiệm tiếp, kết quả dương tính.Như vậy, chùm ca bệnh liên quan đến Bệnh viện Việt Đức từ ngày 30/9 đến nay ghi nhận hơn 100 ca ở 6 tỉnh thành. Hiện các ca nhiễm chủ yếu ghi nhận ở khu cách ly.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức hôm nay thông báo trở lại hoạt động khám, chữa bệnh bình thường trong tình hình mới từ ngày 18/10, sau hơn nửa tháng tạm dừng để phòng chống Covid-19.5 ca thuộc chùm về từ các tỉnh có dịchHai nam, sinh năm 1995 và 1993, ở quận Hoàng Mai và huyện Mỹ Đức, từ TP HCM về đến Hà Nội ngày 13/10, ngày 16/10 lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Hai nam, sinh năm 1982 và 1992 ở quận Hoàng Mai và Mê Linh, từ Đồng Nai về Hà Nội ngày 13/10, ngày 16/10 lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Nữ, sinh năm 1979, ở huyện Phú Xuyên, đi từ Bình Dương đến Hà Nội ngày 15/10, ngày 16/10 được lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính.Một ca thuộc chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt là nữ, sinh năm 1993 ở quận Long Biên, là nhân viên y tế làm việc tại khu cách ly, điều trị bệnh nhân dương tính của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ngày 15/10, cô được lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính.Tính từ ngày 29/4 đến nay, trên địa bàn thành phố ghi nhận 4.106 ca dương tính, trong đó số cộng đồng 1.606 ca, số nhiễm khi đã được cách ly 2.500 ca.Theo Bộ Y tế, thống kê chưa đầy đủ có khoảng 180.000 người từ vùng dịch trở về 43 tỉnh thành từ ngày 1/10 đến nay. Trong đó hơn 1.000 người xét nghiệm kết quả dương tính, Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ lây nhiễm trong dòng người về quê.Hôm 15/10, Bộ Y tế có công văn gửi các địa phương đề nghị tăng cường giám sát người về từ các khu vực có dịch, thống kê số lượng từ ngày 7/10 đến nay để quản lý, không cho dịch lây lan giữa các tỉnh, thành.Lê Nga