https://vnexpress.net/ha-nam-them-hai-nguoi-nghi-mac-covid-19-4271381.html
Hà Nam thêm hai người nghi mắc Covid-19
Hà NamTrung tâm Kiểm soát bệnh tật tối 1/5 thông báo kết quả xét nghiệm ban đầu hai người dương tính nCoV, liên quan đến ổ dịch xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.Hai người này đang được xét nghiệm khẳng định, xem như nghi nhiễm.Như vậy, đến sáng 2/5, tổng số ca nhiễmở tỉnh Hà Nam liên quan ổ dịch tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, gồm 10 ca đã được Bộ Y tế công bố và hai ca nghi nhiễm.UBND tỉnh Hà Nam phong tỏa thôn Quan Nhân với 320 hộ dân, 1.068 nhân khẩu, để ngăn dịch bệnh lây lan, trong 28 ngày kể từ 17h ngày 29/4. Tỉnh đóng cửa khu du lịch Tam Chúc, dừng hoạt động karaoke, massage, khu vui chơi giải trí; dừng các lễ hội, hoạt động sự kiện đông người; các sự kiện không cần thiết.Tính từ ngày 29/4 đến cả nước ghi nhận 16 ca lây nhiễm cộng đồng sau hơn một tháng không ca cộng đồng. Đợt dịch này khởi đầu từ "bệnh nhân 2899", người nhập cảnh hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày về nhà phát hiện dương tính. Chỉ vài ngày, người này đã lây cho 9 người Hà Nam, 2 người Hưng Yên, 3 Hà Nội, một TP HCM.Nhân viên y tế tại Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm nCoV, đầu năm 2021. Ảnh: Giang HuyThúy Quỳnh