https://vnexpress.net/ha-noi-do-39-chot-kiem-soat-vao-noi-do-4357658.html
Hà Nội dỡ 39 chốt kiểm soát vào nội đô
Công an TP Hà Nội dỡ 39 chốt kiểm soát phương tiện vào "vùng đỏ" trên tuyến đường chính ở các quận huyện, chiều 16/9.Từ 14h30, lực lượng trực ở các chốt như Cầu Diễn, cầu Thăng Long, cầu Nhật Tân, cầu Vĩnh Tuy sang Gia Lâm, đại lộ Thăng Long... bắt đầu thu dọn lều bạt. Cảnh sát giao thông, cảnh sát cơ động, công an địa bàn, thanh tra giao thông sẽ chuyển về trạng thái phòng, chống dịch tại đơn vị.Hiện Hà Nội duy trì 23 chốt kiểm soát tại các cửa ngõ ra vào thành phố. Người dân ở "vùng đỏ" vẫn phải tuân thủ Chỉ thị 16, còn ở "vùng xanh" dự kiến không phải xuất trình giấy đi đường.Nhà chức trách dỡ chốt ở đại lộ Thăng Long, chiều 16/9. Ảnh: Phạm ChiểuTrước đó từ 7h ngày 4/9, Hà Nội triển khai 39 chốt trực tại "vùng đỏ" ở 10 quận, huyện, trong đó 21 chốt cấp thành phố tại vị trí có mật độ giao thông cao; mỗi nơi 16 cán bộ, chiến sĩ; 9 chốt do quận, huyện quản lý và 9 chốt do xã, phường, thị trấn quản lý. Tại các chốt, cảnh sát sẽ dừng phương tiện, đo thân nhiệt, yêu cầu khai báo y tế, kiểm tra giấy đi đường của người dân.Từ 12h ngày 16/9, tại các quận, huyện chưa ghi nhận ca nhiễm cộng đồng (từ ngày 6/9), cơ sở kinh doanh văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; cơ sở sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng được phép mở cửa. Các cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống cũng được hoạt động, song chỉ bán mang về và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Phạm Dự