https://vnexpress.net/ha-noi-xet-nghiem-covid-19-nguoi-tung-den-benh-vien-k-4274641.html
Hà Nội xét nghiệm Covid-19 người từng đến Bệnh viện K
Sở Y tế Hà Nội yêu cầu người từng đến khoa Ngoại Gan - Mật - Tụy Bệnh viện K Tân Triều từ ngày 16/4 đến 7/5 phải lấy mẫu xét nghiệm nCoV và cách ly tập trung 21 ngày kể từ ngày cuối đến viện.Khoa Ngoại Gan - Mật - Tụy là nơi đã ghi nhận 11 ca Covid-19 vào ngày 7/5, gồm 7 bệnh nhân ung thư và 4 người nhà đang chăm nuôi.Đến nay lực lượng chức năng đã xác định được hơn 16.000 người đã đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều từ ngày 16/4 đến 7/5. Theo Sở Y tế Hà Nội, trong số họ, hơn 2.700 người đến viện từ ngày 27/4 đến nay. Riêng khoa Ngoại Gan - Mật - Tụy, tính từ ngày 16/4 đến nay số người đến khám và điều trị là 2.200, bệnh nhân điều trị ngoại trú tại khoa là 102 và 30 cán bộ, nhân viên y tế.Sở Y tế yêu cầu, những người đến bệnh viện từ ngày 16 đến 26/4 giám sát sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú đủ 21 ngày kể từ ngày cuối cùng đến ở bệnh viện.Người đến bệnh viện từ 27/4 đến 7/5 mà không đến khoa Ngoại Gan - Mật - Tụy thì lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cách ly tại nhà đủ 21 ngày kể từ ngày cuối cùng đến ở bệnh viện. Sau đó, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú thêm 7 ngày.Người đã đến khoa Ngoại Gan - Mật - Tụy, sau khi lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung đủ 21 ngày kể từ ngày cuối cùng đến/ở bệnh viện, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú thêm 7 ngày.Trường hợp ho, sốt, khó thở hoặc có các triệu chứng nghi ngờ Covid-19 thì phải đến các cơ sở y tế để được cách ly, điều trị kịp thời.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều phong tỏa từ sáng 7/5 do Covid-19. Ảnh: Ngọc Thành.Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế, cho biết tùy theo kết quả xét nghiệm của nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và cộng đồng quanh khu vực bệnh viện, Sở Y tế sẽ có các điều chỉnh để phù hợp với tình hình thực tế.Đến sáng 8/5, Bệnh viện K đã phát hiện 11 trường hợp dương tính nCoV.Lê Nga