https://vnexpress.net/ha-noi-nang-cap-do-dich-cua-31-xa-phuong-4385099.html
Hà Nội nâng cấp độ dịch của 31 xã, phường
Với gần 800 F0 trong 5 ngày gần đây, CDC Hà Nội đã điều chỉnh cấp độ dịch của 31 xã, phường, riêng thành phố vẫn giữ cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng).Tối 12/11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) cho biết, dựa trên hai tiêu chí về tỷ lệ mắc mới tại cộng đồng và độ bao phủ vaccine phòng Covid-19, đơn vị đưa ra đánh giá cấp độ dịch của thành phố.Lực lượng chức năng chốt chặn hai đầu ngõ số 8 Lê Quang Đạo, phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm. Ảnh: Phạm ChiểuTheo đó 30 đơn vị cấp huyện cũng như toàn thành phố dịch ở cấp độ 2. Có 281 xã, phường dịch ở cấp độ 1; 293 xã, phường cấp độ 2; 4 xã, phường cấp độ 3, trong đó 3 xã thuộc huyện Gia Lâm (Ninh Hiệp, Phù Đổng, Yên Thường) và phường Cống Vị, quận Ba Đình.Cả thành phố chỉ có phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, dịch ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao, màu đỏ). Lần gây đây nhất chỉ có tổ dân phố Ngô Sài, thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai, được đánh giá cấp 4.So với công bố hôm 5/11, diễn biến dịch của Hà Nội phức tạp hơn khi tăng thêm một xã cấp độ 3; 29 xã cấp độ 2; một xã cấp độ 4.Thống kê số ca mắc cộng đồng từ ngày 7/10 đến nay. Đồ họa: CDC Hà NộiHiện tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên ở Hà Nội được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 đạt 98%; tỷ lệ người từ 65 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vaccine là 61% (chưa đạt tỷ lệ tối thiểu là 80%).Từ ngày 4/11, số F0 của Hà Nội trung bình hơn 100, trong đó ngày 8/11 tới 222, cao nhất trong đợt dịch thứ tư. Cộng dồn tổng số F0 trong đợt dịch này là 5.778, trong đó số mắc ghi nhận tại cộng đồng 2.202, số đã được cách ly 3.758.Các biện pháp phòng, chống dịch tương ứng với cấp độ 2 được Hà Nội ban hành hôm 1/11. Theo đó, hầu hết cơ sở kinh doanh dịch vụ được hoạt động bình thường (trừ một số dịch vụ karaoke, massage, games...). Đám cưới, đám tang, hoạt động tôn giáo tín ngưỡng chỉ được dưới 30 người tại cùng thời điểm.Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (trừ các cơ sở kinh doanh rượu, bia, bia hơi) được bán hàng tại chỗ, không quá 50% công suất chỗ ngồi, đảm bảo giãn cách, chủ nhà hàng và nhân viên được tiêm đủ liều vaccine/đã khỏi bệnh và phải đóng cửa trước 21h hàng ngày.Quy định về thích ứng an toàn Covid-19 do Chính phủ ban hành ngày 11/10, phân loại bốn cấp độ nguy cơ gồm: Cấp 1 nguy cơ thấp - bình thường mới, màu xanh; cấp 2 nguy cơ trung bình, màu vàng; cấp 3 nguy cơ cao, màu cam; cấp 4 nguy cơ rất cao, màu đỏ. Trên cơ sở từng cấp độ, các địa phương đưa ra biện pháp phòng, chống dịch tương ứng.Nghị định 128 quy định các hoạt động được tổ chức theo từng cấp độ dịch. Đồ họa: Viết Tuân - Tiến ThànhVõ Hải