https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-tap-trung-nguoi-den-tu-quoc-gia-co-omicron-4408931.html
Hà Nội cách ly tập trung người đến từ quốc gia có Omicron
Hành khách đến từ các quốc gia đang có sự xuất hiện của biến thể Omicron phải cách ly tập trung, kể cả đã tiêm vaccine hoặc từng mắc Covid-19.Quy định trên nằm trong kế hoạch ứng phó với biến chủng Omicron, do UBND TP Hà Nội ban hành ngày 27/12. Để phát hiện sớm biến thể Omicron, Hà Nội kiểm soát chặt sân bay quốc tế Nội Bài. Ngoài cách ly tập trung người đến từ các quốc gia đang có Omicron, Hà Nội giám sát hành khách nhập cảnh có tiền sử đến/về từ các quốc gia, khu vực đã ghi nhận và lây lan biến chủng mới như Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswwatini, Lesotho, Mozambique...Hành khách đến từ các quốc gia khác phải có xét nghiệm âm tính trong 72 giờ khi nhập cảnh vào Việt Nam. Các đơn vị tại sân bay sẽ tăng cường kiểm soát giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính, khai báo y tế của hành khách.Hà Nội đề nghị các phòng xét nghiệm chủ động phát hiện sớm trường hợp nhiễm biến thể Omicron bằng cách xem xét dấu hiệu thiếu gen S trong các mẫu xét nghiệm RT-PCR dương tính với nCoV.Hành khách đến làm thủ tục tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Giang HuyCơ quan chuyên môn sẽ lựa chọn ngẫu nhiên hoặc có chủ đích để làm xét nghiệm giải trình tự gen đối với bệnh nhân trong 3 nhóm sau: Người nhập cảnh trong vòng 28 ngày, đặc biệt là người đi đến/về từ các nước đã ghi nhận biến chủng Omicron; người tái nhiễm Covid-19 (có xét nghiệm RT-PCR dương tính sau 2 tháng khỏi bệnh); bệnh nhân trong các ổ dịch có số mắc cao.Hà Nội cũng đặt ra phương án khi phát hiện trường hợp nhiễm biến thể Omicron đầu tiên sẽ tập trung truy vết tìm nguồn lây ban đầu và người tiếp xúc gần để xử lý dập dịch, cắt đứt chuỗi lây nhiễm. Tùy theo mức độ nguy hiểm về khả năng lây lan và gây bệnh nặng của biến thể Omicron, thành phố sẽ triển khai các biện pháp kiểm soát dịch tương ứng.Biến chủng Omicron được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) thông báo hôm 25/11, phát hiện lần đầu tại Nam Phi. WHO xác định đây là biến thể đáng lo ngại vì tốc độ lây lan nhanh. Đến nay, đã có ít nhất 78 quốc gia ghi nhận ca nhiễm Omicron, trong đó có các nước thuộc châu Á - Thái Bình Dương như: Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Ấn Độ, Philippines, Indonesia, Campuchia, Thái Lan...Việt Nam hiện chưa ghi nhận ca Covid-19 nào mang biến chủng Omicron.Võ Hải