https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-chung-cu-hon-2-800-dan-4347326.html
Hà Nội phong tỏa chung cư hơn 2.800 dân
Quận Nam Từ Liêm phong tỏa tạm thời tòa G2, chung cư Vinhome Green Bay (phường Mễ Trì) với hơn 2.800 dân, sau khi ghi nhận một ca dương tính nCoV ở đây.Chiều 27/8, cảnh sát phối hợp với Ban quản lý chung cư Vinhome Green Bay dựng rào chắn tại các lối ra vào khu vực. Hơn 2.800 cư dân ở 720 căn hộ được yêu cầu không ra khỏi nhà.Lực lượng chức năng lập chốt phong tỏa tòa G2 chung cư Vinhome Green Bay, quận Nam Từ Liêm chiều 27/8. Ảnh: M.T.Khoảng 106 người ở tầng 27, nơi có ca dương tính và 100 nhân viên viên tòa nhà được lấy mẫu xét nghiệm. "Sau khi có kết quả, chúng tôi sẽ quyết định quy mô phong tỏa cả tòa hay chỉ lập chốt khu vực nguy cơ để hạn chế ảnh hưởng đời sống cư dân", đại diện UBND phường Mễ Trì, nói.Theo CDC Hà Nội, ca dương tính là nữ 36 tuổi, trú tại tầng 27, tòa G2, chung cư Vinhome Green Bay. Ngày 26/8, chị xét nghiệm nhanh ở bệnh viện Thu Cúc, CDC Hà Nội khẳng định dương tính với nCoV trưa 27/8.Rào chắn ở đầu ngõ 897, cạnh bến xe Giáp Bát, chiều 27/8. Ảnh: Tất Định.Tại quận Hoàng Mai, trưa nay, chính quyền quyết định mở rộng phong tỏa khu dân cư cạnh bến xe Giáp Bát, sau khi xác định 31 ca dương tính tại đây. Khu vực phong tỏa gồm 490 hộ dân với hơn 1.900 người sẽ bị cách ly y tế đến 7/9.Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.874 ca dương tính nCoV, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.502, số mắc được cách ly 1.372.Tất Định