https://vnexpress.net/ha-nam-truy-vet-duoc-hon-500-f1-4271370.html
Hà Nam truy vết được hơn 500 F1
Nhà chức trách Hà Nam truy vết được 521 F1, 1.559 F2 và lấy 1.920 mẫu xét nghiệm, trong đó 10 mẫu dương tính, 1.233 mẫu âm tính, 683 mẫu chờ kết quả.Chiều 1/5, ông Trương Quốc Huy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, chủ trì cuộc họp về phòng chống Covid-19, trong bối cảnh địa phương đã ghi nhận 10 ca lây nhiễm cộng đồng.Sở Y tế Hà Nam cho biết, đã phối hợp với Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh lập khu cách ly tại Cao đẳng nghề Hà Nam, dự kiến hoàn thành ngày 2/5. Ngành y tế sẽ tiếp tục thông báo các điểm dịch tễ quan trọng để người dân biết, khai báo với nhà chức trách. Các trường hợp F2 được cách ly tại gia đình.8 đội cơ động phòng chống dịch cùng 40 cán bộ xét nghiệm, giám sát dịch tễ được điều động đến các thôn mới phát hiện ca lây nhiễm là Đồng Yên (xã Chân Lý); Nội Đọ (xã Bắc Lý), Thọ Lão (xã Đạo Lý). Các F1, F2 tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm.Bộ Y tế kiểm tra Bệnh viện đã chiến được thiết lập tại Bệnh viện Bạch Mai, cơ sở 2, tại Hà Nam, sáng 1/5. Ảnh: Báo Hà NamĐịa phương sẽ sàng lọc các F1 có bệnh mãn tính hoặc nguy cơ cao để có phương án chăm sóc phù hợp. 83 cán bộ vừa được tập huấn lấy mẫu xét nghiệm cũng được huy động.Ông Trương Quốc Huy yêu cầu các F1 bắt buộc cách ly tập trung, người vi phạm bị phạt. Các khu cách ly tập trung rà soát, không để lây nhiễm chéo, phân khu rõ ràng người già và trẻ em. "Trong đêm 1/5, phải lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ những người có nghi ngờ, biểu hiện ho, sốt", ông Huy yêu cầu.Các công ty được xét nghiệm cho công nhân khu công nghiệp. Học sinh toàn tỉnh được nghỉ học hết ngày 9/5.Ngày 1/5, Bộ Y tế ghi nhận thêm 3 ca lây nhiễm cộng đồng tại Hà Nam, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn tỉnh lên 10. Xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, nơi cư trú của "bệnh nhân 2899" từ Nhật Bản về, thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 13h ngày 1/5. Cùng ngày, Hà Nam đã cách ly thôn 5 Đồng Yên (xã Chân Lý) và thôn Nội Đọ (xã Bắc Lý), huyện Lý Nhân từ 17h.Hai xã Bắc Lý và Chân Lý thực hiện giãn cách xã hội, hạn chế tập trung đông người từ 13h ngày 1/5 theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Viết Tuân