https://vnexpress.net/ha-noi-thiet-lap-1-500-day-chuyen-tiem-vaccine-4353791.html
Hà Nội thiết lập 1.500 dây chuyền tiêm vaccine
Để đạt mục tiêu tới 15/9 tiêm mũi 1 cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi, Hà Nội thiết lập thêm 300 dây chuyền tiêm chủng, nâng tổng số dây chuyền lên 1.500.Ngày 9/9, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho hay ba ngày gần đây, số liều vaccine được tiêm trên địa bàn tăng nhanh. Ngày cao điểm, thành phố tiêm được hơn 268.000 mũi, gấp 3,5 lần so với ngày tiêm nhiều nhất của tháng 8 (trên 72.000 mũi)."Chúng tôi đang huy động tối đa các nguồn lực, tổ chức điểm tiêm lưu động gần người dân nhất để đẩy nhanh tốc độ", bà Hà nói.Nhân viên y tế đến từ tỉnh Bắc Giang hỗ trợ tiêm vaccine cho người dân Quận Long Biên, Hà Nội, ngày 9/9. Ảnh: Giang HuyHiện ngành y tế thủ đô tiêm được hơn 2,8 triệu mũi, trong đó trên 2,5 triệu người đã tiêm mũi 1 và hơn 317.000 người tiêm đủ 2 mũi. Như vậy, gần 40% người từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn thủ đô đã được tiêm vaccine. Nếu tính cả số liệu từ các đơn vị Trung ương, số liệu người đã tiêm mũi 1 khoảng 3,7 triệu.Hà Nội vừa tiếp nhận thêm 999.600 liều vaccine Vero Cell của Sinopharm, nâng tổng số vaccine các loại được Bộ Y tế phân bổ lên 4,3 triệu liều.Số vaccine Vero Cell được Hà Nội phân bổ về 30 quận, huyện, trong đó quận Hoàng Mai nhận nhiều nhất với 146.480 liều, Hà Đông 103.950, Đống Đa 85.800, Thanh Trì 70.680, Cầu Giấy 67.680, Thanh Xuân 64.430, Hai Bà Trưng 61.940, Bắc Từ Liêm 54.410. Các quận còn lại nhận khoảng 10.000 đến 30.000 liều.CDC Hà Nội cho hay, vaccine Vero Cell sẽ được sử dụng để tiêm mũi một cho người từ 18 tuổi trở lên và thuộc nhóm ưu tiên nhưng chưa được tiêm chủng, đồng thời để dành tiêm mũi hai cho người đã tiêm một mũi Vero Cell từ 3 tuần trở lên.Trưa 9/9, Sở Y tế Hà Nội phát văn bản khẩn gửi các đơn vị, yêu cầu không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi tiêm chủng, giảm bớt thủ tục hành chính, bố trí nhân lực làm việc toàn thời gian.Người dân chờ tiêm tại điểm tiêm trường PTTH Phúc lợi, quận Long Biên, Hà Nội, ngày 9/9. Ảnh: Giang HuyTheo thông tin tại cuộc họp Sở chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều qua (8/9), , Ban cán sự Đảng UBND thành phố đã báo cáo và được Thường trực, Ban Thường vụ Thành ủy đồng ý chủ trương triển khai "2 trong 1", vừa xét nghiệm diện rộng, vừa tiêm vaccine.Dự kiến, kế hoạch "2 trong 1" được thực hiện trên toàn thành phố. Với vùng 1 (vùng đỏ, nguy cơ rất cao) trước khi tiêm, người dân phải lấy mẫu xét nghiệm PCR. Những vùng còn lại, thực hiện quy trình như vùng 1 nhưng việc xét nghiệm thực hiện bằng phương pháp test nhanh.Đoàn cán bộ, bác sỹ tỉnh Phú Thọ đến hỗ trợ Hà Nội đi qua khu vực cầu Nhật Tân, trưa 9/9. Ảnh: Võ Hải.Để triển khai kế hoạch xét nghiệm diện rộng và hoàn thành tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi một cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên, Hà Nội chia ba vùng xét nghiệm, tiêm chủng; trong đó vùng 1 do ngành y tế thành phố đảm nhiệm; vùng 2, 3 có sự hỗ trợ của 11 tỉnh, thành.11 tỉnh, thành sẽ hỗ trợ Hà Nội trong việc xét nghiệm và tiêm vaccine gồm: Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hà Nam, Hòa Bình, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng. Đến trưa nay (9/9), đã có trên 3.300 cán bộ, nhân viên y tế của các tỉnh bạn đến và bắt đầu triển khai việc lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vaccine cho một số khu vực trên địa bàn thành phố.Theo CDC Hà Nội, trên địa bàn còn 6 chùm ca đang tiếp tục lây nhiễm, tính đến ngày 9/9. Trong đó, ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân với 532 ca; ổ dịch tại quận Đống Đa, gồm phường Văn Miếu 117 ca, Văn Chương 93; phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai 48; xã Tân Lập, huyện Đan Phượng 20; chợ Ngọc Hà, quận Ba Đình 22.Trong đợt dịch thứ tư từ ngày 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.695 ca nhiễm, trong đó có 1.578 ca cộng đồng, 2.117 ca tại khu vực cách ly.Hôm nay 9/9, Thủ tướng đốc thúc các địa phương giãn cách hoàn thành xét nghiệm toàn dân trước 15/9 để loại trừ nguồn lây ra khỏi cộng đồng; địa bàn nguy cơ cao, rất cao rút ngắn tần suất xét nghiệm 2-3 ngày một lần; địa bàn còn lại tần suất 5-7 ngày một lần...Ba vùng xét nghiệm, tiêm chủng ở Hà Nội. Đồ họa: Tiến ThànhTất Định - Võ Hải - Viết Tuân