https://vnexpress.net/ha-noi-xet-nghiem-tat-ca-tai-xe-phu-xe-buyt-4326267.html
Hà Nội xét nghiệm tất cả tài xế, phụ xe buýt
CDC Hà Nội đề xuất Sở Giao thông Vận tải lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ lái xe, nhân viên soát vé xe buýt sau khi ghi nhận ca nhiễm liên quan Công ty Vận tải Hà Nội.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết hai ca dương tính làm việc tại Công ty Vận tải Hà Nội ghi nhận sáng nay là mẹ của bệnh nhân Covid-19 - nhân viên ngân hàng Vietinbank, sống tại Vĩnh Hưng, phường Vĩnh Hưng, Hoàng Mai. Người thứ hai là nữ, 34 tuổi, địa chỉ Vạn Phúc, Hà Đông, làm cùng người mẹ.Trước nguy cơ dịch có thể lây lan trong cộng đồng, CDC Hà Nội đề xuất Sở Y tế phối hợp với Sở GTVT triển khai xét nghiệm lái xe, nhân viên soát vé xe buýt trên toàn thành phố."Đây là việc cần thiết phải làm để sàng lọc F0 có thể có trong cộng đồng nhằm khoanh vùng, xử lý dịch tễ, tránh để dịch lan rộng", ông Tuấn cho biết.Về nguồn lây của ca nhân viên ngân hàng Vietinbank ghi nhận hôm qua, theo ông Tuấn, ban đầu nhà chức trách nghĩ đến chùm ca nhiễm liên quan đến Ngân hàng Vietinbank, nhưng nay xác định không phải, vì các trường hợp liên quan tại ngân hàng đều có kết quả âm tính nCoV. Do đó, ông Tuấn nhận định nguồn lây tập trung ở phía gia đình bệnh nhân này, gồm bố, mẹ, anh chị em và các cháu. Hiện chùm ca này đã xác định 9 người dương tính liên quan.Ngoài ra, về trường hợp bán vé số ở 58 Lĩnh Nam được công bố dương tính nCoV vào sáng nay, theo ông Tuấn, nơi người này làm việc gần khu vực nữ nhân viên ngân hàng và gia đình sinh sống, nên CDC Hà Nội đang nhận định cũng liên quan đến nguồn lây ở khu vực này.Như vậy, số ca dương tính nCoV tại Hà Nội từ ngày 29/4 đến nay là 376. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, ghi nhận 117 trường hợp thuộc 5 chùm ca.Ngân hàng Vietinbank 25 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm bị phong tỏa. Ảnh: Giang HuyThúy Quỳnh