https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-21-8-4343946.html
Hà Nội thêm 64 người nghi Covid-19, Bắc Ninh phát sinh ổ dịch
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 14 người dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 21/8, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 64. Bắc Giang thêm 18 ca, Bắc Ninh 8 ca trong đó phát sinh ổ dịch mới, Huế 35 ca, Quảng Nam 30 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 14 trường hợp gồm một trường hợp ghi nhận tại cộng đồng và 13 trường hợp tại khu cách ly. Trong đó, chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan là 13 người, một người liên quan chùm TP HCM.Các ca mắc mới ngụ tại 4 quận huyện, gồm: Đông Anh, Bắc Từ Liêm, Tây Sơn, Thanh Xuân.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 21 trường hợp dương tính nCoV gồm 9 người ghi nhận tại cộng đồng và 12 người tại khu cách ly. Trong đó, chùm sàng lọc khu vực phong tỏa 4 người, chùm sàng lọc khu vực nguy cơ cao 3, chùm ho sốt cộng dồng và những người liên quan 13 và một người liên quan chùm TP HCM.Các ca mắc ngụ tại 8 quận huyện, gồm: Đống Đa, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Hoàng Mai, Gia Lâm, Thanh Trì, Thường Tín, Long Biên.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 29 trường hợp dương tính nCoV gồm 18 người ghi nhận tại cộng đồng và 11 người tại khu cách ly. Trong đó, chùm sàng lọc khu vực nguy cơ cao là 18 người, chùm ho sốt thứ phát và những người liên quan là 11 người.Các ca mắc mới ngụ tại 6 quận huyện, gồm: Đống Đa, Hoàng Mai, Thạch Thất, Long Biên, Hoài Đức, Hai Bà Trưng.Như vậy, tổng số ca mắc mới tại Hà Nội trong 24 giờ, từ 18h ngày 20/8 đến 18h ngày 21/8 là 64 ca. Tổng số ca nhiễm tại Hà Nội từ ngày 27/4 đến nay là 2.554, trong đó số ca cộng đồng 1.305, số đã được cách ly 1.249 ca.Về kết quả xét nghiệm diện rộng đợt 2, tổng số mẫu theo kế hoạch xét nghiệm là 856.422 mẫu trong đó: 64.999 mẫu trong khu vực phong tỏa; 416.330 mẫu thuộc các khu vực nguy cơ và 375.093 mẫu thuộc đối tượng nguy cơ.Tính đến 16h chiều nay, toàn thành phố đã lấy được 788.106 mẫu đạt 92% so với kế hoạch. Tổng số mẫu đã được xét nghiệm 383.357 mẫu, trong đó số mẫu dương tính là 49, số mẫu âm tính là 383.308 và số mẫu chưa có kết quả là 404.749. Trong đó, 49 mẫu dương tính gồm 4 mẫu thuộc đối tượng sinh sống trong khu vực phong tỏa đều ở Đồng Xuân, Hoàn Kiếm; 45 mẫu là người sinh sống trong khu vực nguy cơ, bao gồm: Đống Đa 21, Hoàng Mai 13, Hoài Đức 6, Hà Đông 5.Sảnh chung cư Artemis số 3 Lê Trọng Tấn, quận Thanh Xuân, chiều 19/8. Ảnh: Tất Định.Ban chỉ đạo Bắc Giang sáng nay ghi nhận 18 ca liên quan ổ dịch tại Lục Ngạn và TP Bắc Giang, hiện chưa rõ nguồn lây. Tổng số trường hợp F0 cộng dồn đến nay là 5.804.Bắc Giang đang huy động lực lượng điều tra, truy vết, xét nghiệm, khoanh vùng, cách ly, dập dịch. Tỉnh tăng cường quản lý chặt các nhóm nguy cơ cao, đẩy mạnh xét nghiệm tầm soát tại các khu vực phát sinh F0. Tiếp tục rà soát, kiểm soát người về từ các tỉnh, thành phố đang có dịch. Từ ngày 19/8, Bắc Giang hạn chế tập trung đông người, tụ tập ăn uống; đẩy mạnh làm việc trực tuyến; giảm thời gian hội họp; bộ phận quan trọng ăn nghỉ tại cơ quan. Người dân thực hiện nghiêm quy định 5K, đặc biệt phải đeo khẩu trang ngay khi ra khỏi nhà, ở nơi công cộng. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tổng số mẫu xét nghiệm từ 27/4 đến 15h, ngày 20/8 là 2.541.689 mẫu. Toàn tỉnh đã tiêm được 377.415 liều vaccine (đạt 20,5% dân số) trong đó tiêm cho công nhân trong KCN: 147.286 liều; công nhân tại các cụm công nghiệp: 85.810 liều; người trên 65 tuổi: 3.996 liều... Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 8 ca dương tính mới, trong đó có 3 ca trong cộng đồng gồm hai ca tại huyện Gia Bình liên quan ổ dịch cũ và một ca xâm nhập mới có nguồn lây từ Nghệ An; 5 ca là F1 trong khu cách ly tập trung (huyện Lương Tài: 2 ca, thành phố Bắc Ninh: 3 ca). Tổng số ca dương tính tỉnh đến nay là 1.800. Tính từ 14/8 đến nay, tỉnh phát hiện 73 ca dương tính mới từ nguồn lây nhiễm xâm nhập. Trong đó, nguồn lây từ Hà Nội là chùm liên quan đến cửa hàng Viettel Post chi nhánh huyện Lương Tài 69 ca; một ca từ tỉnh Nghệ An; một ca từ TP HCM; hai ca nhập cảnh từ Nga về Việt Nam được cách ly tập trung tại Trung đoàn 833. Hiện, thị trấn Thứa (huyện Lương Tài) xếp loại nguy cơ rất cao do một số ca liên quan tới chợ trung tâm Thứa nguồn lây khó kiểm soát. Có nguy cơ xuất hiện các ca F0 mới trong khu cách ly y tế vùng. Xã Phương Liễu, huyện Quế Võ chuyển lên mức nguy cơ do ổ dịch Giang Liễu phát hiện một ca F0 cộng đồng, nguồn lây xâm nhập từ tỉnh khác thời gian ngắn (một ngày), có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng. Hiện ổ dịch này đã khoanh được 14 F1, 124 F2. Toàn tỉnh truy vết, rà soát được 66.356 F1, F2; 5.780 trường hợp đi về từ vùng có dịch lưu hành; cách ly y tế 7.767 trường hợp. 74 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, trong đó 3 trường hợp nặng. Đến nay, tổng số 1.678 bệnh nhân Covid-19 đã được chữa khỏi và xuất viện. Sở Y tế tiếp tục phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các huyện Lương Tài, Gia Bình, thành phố Bắc Ninh, Quế Võ rà soát, truy vết, cách ly, xét nghiệm các trường hợp liên quan đến Viettel Post Lương Tài, Trường Cao đẳng Việt - Hàn, tỉnh Nghệ An. Người dân khai báo y tế tại trạm kiểm soát y tế. Ảnh: Võ Thạnh Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thừa Thiên Huế ngày 20/8 phát hiện thêm 35 ca nhiễm mới, tổng số ca nhiễm của địa phương từ ngày 28/4 đến nay lên 405. 35 ca nhiễm mới gồm 29 ca nhiễm trong các khu cách ly tập trung và 6 ca nhiễm trong cộng đồng. 6 ca nhiễm mới trong cộng đồng được phát hiện ở xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc liên quan đến cô gái 21 tuổi hoàn thành cách ly tập trung trở về địa phương. Đến nay, xã Lộc Thủy đã ghi nhận 11 ca nhiễm trong cộng đồng liên quan đến cô gái hoàn thành cách ly tập trung. Đến nay, Thừa Thiên Huế đang cách ly tại các cơ sở y tế, khu cách ly tập trung và nơi lưu trú 7.167 người. Địa phương đã xét nghiệm PCR cho 157.245 người, trong đó 405 dương tính, 154.305 âm tính, 2.535 chờ kết quả. Thị xã Điện Bàn phong tỏa 65 hộ dân và 18 phòng trọ ở khối phố 2A, phường Điện Nam Bắc khi nghi nhận nhiều ca Covid-19. Ảnh: Đắc Thành. Sở Y tế Quảng Nam sáng 21/8 phát hiện thêm 30 ca nhiễm mới ở trong khu phong tỏa và cách ly. Trong đó huyện Hiệp Đức có 12 ca ở xã Quế Thọ và 1 ca tại thị trấn Tân Bình. Trong số ca ghi nhận tại xã Quế Thọ nhiều trường hợp là trẻ em từ 3 đến 9 tuổi. Huyện Đại Lộc ghi nhận 14 ca ở 7 xã. Xã Đại Nghĩa 2, Đại Lãnh 3, Đại An 3, Đại Quang 2, Đại Hồng 2, Đại Minh 1, Đại Sơn 1. Thị xã Điện Bàn có thêm 2 ca mắc mới là cha con tại xã Điện Nam Bắc và 1 xã Tam Hải, huyện Núi Thành. Từ ngày 18/7 đến nay Quảng Nam ghi nhận 379 ca bệnh, trong đó 9 ca bệnh cộng đồng, 200 ca lây nhiễm thứ phát đã cách ly tập trung trước khi phát hiện, 140 ca xâm nhập từ các tỉnh và 30 ca nhập cảnh. Những ngày gần đây, Quảng Nam xuất hiện nhiều ổ dịch mới với nhiều ca trong cộng đồng, phải dồn lực dập dịch. Các khu cách ly tập trung vốn là trường học phải bàn giao, khử khuẩn chuẩn bị cho khai giảng năm học mới nên tạm dừng đón người dân từ TP HCM và một số tỉnh phía Nam, Đà Nẵng về quê tránh dịch đến khi có thông báo mới. Quảng Nam cũng điều chỉnh thời gian cách ly tập trung người từ vùng dịch lên 14 ngày sau hơn nửa tháng áp dụng 7 ngày. Cơ quan chức năng đã ghi nhận 36/95 ca Covid-19 sau 7 ngày cách ly tập trung, cá biệt có một số trường hợp phát hiện dương tính sau 14 ngày. Người về từ các tỉnh, thành phố đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phải cách ly tập trung ít nhất 14 ngày; tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày và 7 ngày tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Thúy Quỳnh - Thùy An - Võ Thạnh - Đắc Thành