https://vnexpress.net/ca-nghi-covid-19-24-9-4361277.html
Hà Nội thêm 6 người dương tính nCoV trong 24 giờ
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận 2 trường hợp dương tính nCoV từ 12h-18h ngày 24/9, nâng tổng số ca ghi nhận trong ngày lên 6. Hà Nam thêm 15 ca.Tại Hà Nội, hai ca nhiễm mới gồm nam công nhân 65 tuổi, ở Cao Viên, Thanh Oai, nhiễm cộng đồng và cụ bà 79 tuổi ở Việt Hưng, Long Biên, là F1.UBND Phường Nguyễn Du, Quận Hai Bà Trưng, tối 24/9 thông báo khẩn tìm người đến Cửa hàng bánh bao số 21 Trần Nhân Tông, phường Nguyễn Du, từ ngày 21/9 đến ngày 23/9. Những người này được khuyến cáo tự cách ly tại nhà, khai báo y tế hàng ngày trên website www.tokhaiyte.vn hoặc trên ứng dụng Ncovi, Bluezone; liên hệ ngay với trạm y tế gần nhất hoặc Trung tâm y tế quận Hai Bà Trưng 0243.9713337 hoặc CDC Hà Nội 0969.082.115/0949.396.115 để được hướng dẫn và tư vấn.6 ca nhiễm ghi nhận trưa nay. Trong đó, một người thuộc chùm sàng lọc ho sốt, nam, 48 tuổi, ở Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, tử vong đêm 23/9. Phường Nguyễn Du từng có ổ dịch liên quan phố Bùi Thị Xuân, do đó CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, ngày 24/9 cho kết quả dương tính.Ba người còn lại là F1 liên quan tới người ho sốt, gồm: nữ, 63 tuổi, ở Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân; nữ, 32 tuổi và nam, 7 tuổi, đều ở phường Việt Hưng, Long Biên, cùng xét nghiệm dương tính nCoV vào 23/9.Cộng dồn trong đợt dịch thứ tư từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.961ca nhiễm. Trong đó có 1.601 ca cộng đồng, 2.360 ca ghi nhận tại khu cách ly.Theo thống kê của CDC, trong tháng 9, Hà Nội có 7 ổ dịch diễn biến phức tạp, song nhiều ngày nay không hoặc ghi nhận rất ít ca nhiễm mới, gồm: chung cư A1-A4-A5 khu đô thị Đền Lừ, Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai; chung cư Đồng Phát, Vĩnh Hưng, Hoàng Mai; tổ 4 Việt Hưng, Long Biên; Minh Khai, Hai Bà Trưng; Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân; Văn Miếu và Văn Chương ở quận Đống Đa.Tại Hà Nam, 15 ca nhiễm mới trú tại huyện Kim Bảng, huyện Thanh Liêm và TP Phủ Lý. Trong đó chủ yếu là TP Phủ Lý, gồm học sinh các trường trên địa bàn và công nhân khu công nghiệp.Từ 18h ngày 23/9, TP Phủ Lý với 170.000 dân cách ly xã hội trong 14 ngày. Người dân ở trong nhà, chỉ nên ra ngoài khi mua lương thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, đi làm tại nhà máy, cơ sở sản xuất hàng hóa thiết yếu và trường hợp khẩn cấp.Sáng 22/9, chính quyền thành phố Phủ Lý đã lập các chốt kiểm soát tạm thời tại một số tuyến phố trung tâm, dừng hoạt động chợ tạm phường Hai Bà Trưng, Trần Hưng Đạo; dừng tất cả hoạt động kinh doanh không thiết yếu trên địa bàn, kể cả ăn uống.Bệnh nhân đầu tiên thuộc chùm lây nhiễm này ghi nhận ngày 19/9 là người phụ nữ 41 tuổi, trú tại xã Phù Vân, TP Phủ Lý, cùng chồng là lái xe, từ Đồng Nai về quê hôm 20/8. Cả hai đã khai báo y tế và cách ly tại nhà, được lấy mẫu xét nghiệm ba lần kết quả âm tính. Hết cách ly, chị bị ho, sốt, khám tại cơ sở y tế tư nhân, xét nghiệm kết quả dương tính nCoV ngày 19/9.Tổng số ca từ ngày 19/9 đến nay tại Hà Nam là 64. Số mẫu xét nghiệm lấy trong ngày hôm qua là 33.577. Trong đó, 313 trường hợp liên quan đến người từ vùng dịch; 1.530 trường hợp liên quan đến ổ dịch tại địa bàn tỉnh; 26.367 người trong khu công nghiệp; xét nghiệm sàng lọc TP. Phủ Lý 5.100 người ; 267 trường hợp liên quan khác.Tính đến 7h ngày 24/9, Hà Nam có 172.355 lượt người được tiêm vaccine Covid-19.48 giờ qua, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An ghi nhận một ca dương tính với nCoV, tại phường Trường Thi (TP Vinh), là F1 đã cách ly tập trung từ trước.Từ đầu dịch đến nay, Nghệ An có 1.813 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó, TP Vinh 646 ca, huyện Yên Thành 199 ca, Diễn Châu 193 ca.Trung tâm kiểm soát bệnh tật Thừa Thiên Huế ghi nhận thêm 4 ca nhiễm mới, trong đó có 2 ca cộng đồng ở phường Hương Chữ, thị xã Hương Trà.Ngày 24/9, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Thừa Thiên Huế ghi nhận thêm 4 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm từ ngày 28/4 đến nay lên 818 ca.4 ca nhiễm mới gồm 2 ca nhiễm ở xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc nằm trong khu cách ly và 2 ca nhiễm cộng đồng ở phường Hương Chữ, thị xã Hương Trà. Với việc ghi nhận thêm 2 ca nhiễm mới, ổ dịch ở phường Hương Chữ đến nay ghi nhận 6 ca nhiễm, tất cả đều là F1 của nam bệnh nhân 31 tuổi hành nghề lái xe đường dài.Thừa Thiên Huế đang điều trị 97 ca nhiễm, 718 ca được điều trị khỏi, 3 ca tử vong; cách ly 428 F1, 3.655 F2.Thúy Quỳnh - Chi Lê - Nguyễn Hải - Võ Thạnh