https://vnexpress.net/ha-noi-them-10-ca-nghi-covid-19-4308017.html
Hà Nội thêm 10 ca nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 12/7 ghi nhận 10 ca dương tính nCoV, liên quan công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long, và chùm ca liên quan TP HCM.Những ca này chưa được Bộ Y tế cấp mã số, coi là nghi nhiễm.Hai trường hợp liên quan Công ty SEI là các trường hợp F1 được cách ly tại công ty từ ngày 5/7, ngay sau khi nơi đây ghi nhận ca dương tính nCoV là "bệnh nhân 21330". Cả hai trường hợp này đều được lấy mẫu xét nghiệm lần một kết quả âm tính; ngày 11/7 mẫu xét nghiệm lần hai kết quả dương tính nCoV.8 trường hợp còn lại liên quan đến TP HCM. Trong đó, 3 người đi chung chuyến bay QH244 ngày 4/7 từ TP HCM về Hà Nội, bao gồm hai người địa chỉ tại Hòa Xá, Ứng Hòa, một người tại Mỹ Đình, Nam Từ Liêm (ngồi ghế số 8 trên máy bay).Năm ca khác tiếp xúc với người về từ TP HCM, gồm 4 người tại Quốc Oai và một tại Hoàng Mai. Cả 5 trường hợp này đều tiếp xúc với 4 bệnh nhân dương tính nCoV trong cùng gia đình tại thôn Hoa Vôi, thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai. Những người từ TP HCM về Hà Nội trên chuyến bay VN266 ngày 2/7 và được công bố dương tính vào ngày 11/7.Như vậy, chỉ trong hai ngày xét nghiệm sàng lọc người về từ TP HCM, Hà Nội đã phát hiện 18 trường hợp dương tính, trong đó Quốc Oai 8, Hai Bà Trưng 5, Ứng Hòa 3, Hoàng Mai 1, Nam Từ Liêm 1.Từ ngày 5/7 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 60 ca dương tính nCoV. Trước đó, CDC Hà Nội khuyến cáo mọi người dân về từ TP HCM cần cách ly 7 ngày theo quy định. Đặc biệt, những người trở về từ ngày 1/7 tới nay có nguy cơ lây nhiễm cao, cần có sự giám sát chặt chẽ để lấy mẫu xét nghiệm.Người Hà Nội liên quan chùm ca lây nhiễm được đưa đi cách ly tập trung, ngày 13/5. Ảnh: Ngọc Thành.Liên quan đến các trường hợp về từ TP HCM, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội thông báo 8 địa điểm có liên quan đến các bệnh nhân. Cụ thể:- Chuyến xe buýt số 68 từ Sân bay Nội Bài về Hà Nội, qua Đại học Hà Nội ngày 9/7.- Các địa điểm trên quận Hai Bà Trưng gồm: số nhà 189 Bà Triệu, Lê Đại Hành; 117 HA Nguyễn Công Trứ, phường Phố Huế; phở gà chị Hương số 84 Tô Hiến Thành, Lê Đại Hành; cà phê Quang Huy số 270 Bà Triệu, Lê Đại Hành; quán cơm 75, số 75 Bùi Thị Xuân, phường Nguyễn Du; khách sạn My Hotel Night HaNoi, 89 Bùi Thị Xuân, phường Nguyễn Du; bún chả Hương Liên, 24 Lê Văn Hưu, phường Phạm Đình Hổ.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội khuyến cáo người trên địa bàn thành phố Hà Nội liên quan đến các địa điểm trên, tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, Trung tâm Y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại đến đường dây nóng phòng chống dịch: 0969.082.115 - 0949.396.115.Thúy Quỳnh