https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-tai-nha-nguoi-ve-tu-tp-hcm-4386652.html
Hà Nội cách ly tại nhà người về từ TP HCM
Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh về từ khu vực nguy cơ cao (cấp 3, 4) hoặc từ nơi có số ca mắc cao như TP HCM phải cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Đây là một trong những nội dung của Công điện số 23, được Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành tối 16/11, nhằm tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó từ ngày 17/11, Hà Nội triển khai các biện pháp cao để kiểm soát chặt người về từ các tỉnh thành. Những người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, đi về từ khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao (cấp độ 4 và 3, tương ứng với màu đỏ và màu da cam) và các tỉnh, thành có số ca mắc cao như: TP HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai... sẽ cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú (có quyết định cách ly của địa phương) trong 7 ngày; xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu tiên và ngày thứ bảy từ khi tới Hà Nội.Hành khách từ TP HCM xuống sân bay Nội Bài sau giãn cách hôm 11/10. Ảnh: Giang HuyNhững người tiêm chưa đủ liều hoặc chưa tiêm vaccine về từ khu vực nguy cơ cao (cấp độ 3, tương ứng màu da cam) phải cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong vòng 7 ngày tiếp theo và luôn thực hiện biện pháp 5K; xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu tiên và ngày thứ bảy.Những người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh về từ khu vực nguy cơ (cấp độ 2) tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày, xét nghiệm một lần vào ngày đầu tiên.Người chưa tiêm, tiêm chưa đủ liều vaccine đi về từ khu vực nguy cơ (cấp độ 2) tự theo dõi sức khỏe 14 ngày; xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu tiên và ngày thứ bảy.Tất cả trường hợp trên ngay khi về đến Hà Nội phải khai báo y tế và thông báo, cam kết với chính quyền địa phương. Trong thời gian cách ly, nếu có bất kỳ triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 như ho, sốt, đau rát họng, mất hoặc giảm khứu giác, vị giác... cần báo ngay cho cơ quan y tế địa phương.Theo công điện mới, Hà Nội thí điểm điều trị F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ tại xã phường, thị trấn với phương châm "4 tại chỗ", do các quận, huyện, thị xã thành lập và điều hành theo hướng dẫn chuyên môn của Sở Y tế. Sau thời gian thí điểm, thành phố sẽ mở rộng cơ sở điều trị người bệnh nhiễm nCoV không triệu chứng, triệu chứng nhẹ tại cấp quận, huyện, thị xã.Trước mắt, việc thí điểm điều trị F0 nhẹ thực hiện tại Trung tâm Văn hóa, thể thao phường Thạch Bàn (Long Biên) với quy mô 150 giường; Trường THCS Tiền Yên (Hoài Đức) 300 giường (trường mới xây dựng, chưa bàn giao đón học sinh); Phòng khám đa khoa Minh Phú (Sóc Sơn) 200 giường; Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên (Thanh Trì) 300 giường; trường Mầm non Lê Thanh A, xã Lê Thanh (Mỹ Đức) 200 giường.Hà Nội cũng thí điểm cách ly F1 tại nhà đối với trường hợp đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế và hướng dẫn của Sở Y tế. Trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà sẽ bắt buộc cách ly tập trung hoặc tự nguyện cách ly tại khách sạn (cam kết chi trả kinh phí); thời gian thí điểm đến khi có thông báo của thành phố. Thời gian cách ly tập trung F1 là 14 ngày.Thành phố tiếp tục duy trì khu cách ly tập trung F1 tại các quận, huyện, thị xã đã được thành lập hoặc chưa kích hoạt; rà soát và mở rộng các khu cách ly, đảm bảo trang thiết bị, hậu cần để sẵn sàng tiếp nhận người dân.Từ ngày 11/10 đến nay, bình quân mỗi ngày Hà Nội ghi nhận hơn 60 F0, cao hơn nhiều so với giai đoạn trước; trong đó từ 18h ngày 14/11 đến 18h ngày 15/11, trên địa bàn ghi nhận 289 ca dương tính. Tỷ lệ F1 chuyển thành F0 và tỷ lệ người đã tiêm 2 mũi vaccine xu hướng tăng nhanh. Toàn thành phố đang có 12 chùm ca bệnh và vẫn còn hơn 120 điểm phong tỏa phòng, chống Covid-19.Võ Hải