https://vnexpress.net/ha-noi-them-mot-ca-nghi-covid-19-4307141.html
Hà Nội thêm một ca nghi Covid-19
Hà NộiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 9/7 ghi nhận thêm một người thuộc chuỗi lây ở An Mỹ, huyện Mỹ Đức, dương tính nCoV.Bộ Y tế chưa ghi nhận ca này, xem như nghi nhiễm.Trường hợp này là bé trai 12 tuổi, địa chỉ ở Kênh Đào, An Mỹ, đã được cách ly tập trung, F1 của "bệnh nhân 22064". Bé được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 6/7, kết quả âm tính. Ngày 9/7, mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả dương tính.Tổng cộng trong ngày 9/7, Hà Nội ghi 5 ca dương tính nCoV trong đó 2 đã được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân. CDC tiếp tục điều tra, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm trường hợp liên quan những ca nhiễm này.Như vậy, Hà Nội ghi nhận 25 ca dương tính trong ba ngày qua. Tổng số ca nhiễm từ ngày 27/4 đến nay là 283 (không tính số ca tại hai bệnh viện K và Nhiệt đới Trung ương).Phun thuốc khử khuẩn xe chở người hết hạn cách ly tại Đại học FPT Hòa lạc. Ảnh: Ngọc ThànhThúy Quỳnh