https://vnexpress.net/ha-nam-phong-toa-thon-do-co-f1-tai-dam-cuoi-4272404.html
Hà Nam phong tỏa thôn do có F1 tại đám cưới
Thôn Gốm (xã Thụy Lôi, huyện Kim Bảng) bị phong tỏa tạm thời từ đêm 3/5 do phát hiện trường hợp F1 trong đám cưới trên địa bàn.Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Kim Bảng ngày 4/5 thông tin, đám cưới tổ chức vào ngày 27/4, nhà trai ở thôn Gốm, còn cô dâu quê Bắc Giang trước đó đã tiếp xúc gần với một bệnh nhân Covid-19 - người này đến dự đám cưới ở nhà gái, sáu ngày sau ghi nhận dương tính với nCoV.Một chốt chống dịch ở Hà Nam. Ảnh: Bộ Y tếChính quyền Kim Bảng đã lập chốt phong tỏa tạm thời thôn Gốm. Lực lượng chức năng đưa cô dâu đi cách ly tập trung tại Tam Hiệp (Thanh Trì, Hà Nội); truy vết được 30 F1 có mặt trong đoàn rước dâu tại Bắc Giang. F1 đa phần cư trú trong thôn; một số ở xã Khả Phong, Ngọc Sơn (huyện Kim Bảng) và TP Sầm Sơn (Thanh Hóa).Tính đến sáng nay, CDC Hà Nam đã lấy hơn 4.300 mẫu xét nghiệm; trong đó 12 mẫu ở thôn Gốm đã cho kết quả âm tính lần một.Ca lây nhiễm cộng đồng khởi phát ngày 29/4, từ một thanh niên 28 tuổi quê Lý Nhân (Hà Nam) là "bệnh nhân 2899". Cả nước xuất hiện ba chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nam, Vĩnh Phúc và Đà Nẵng. Đợt dịch này đã lan ra sáu tỉnh, thành với 36 ca nhiễm.Hoàng Phương