https://vnexpress.net/ha-tinh-them-hai-ca-nghi-covid-19-4290096.html
Hà Tĩnh thêm hai ca nghi Covid-19
Hà TĩnhNgười đàn ông 38 tuổi sống trong khu phong tỏa và nam nhân viên quỹ tín dụng 26 tuổi, sáng 7/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Người đàn ông 38 tuổi trú tổ dân phố 2, phường Nguyễn Du, trong khu vực đang bị phong tỏa vì có các ca nhiễm nCoV. Nam nhân viên tín dụng 26 tuổi, trú thôn Hồng Hà, xã Thạch Trung, làm ở phòng giao dịch quỹ tín dụng xã Thạch Hạ (TP Hà Tĩnh). Xã Thạch Trung trước đó đã phong tỏa thôn Đoài Thịnh, riêng thôn Hồng Hà chưa cách ly.Cán bộ y tế đi lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân huyện Thạch Hà. Ảnh: Đức HùngHiện, hai người nghi nghiễm đã được đưa tới các cơ sở y tế cách ly, điều trị. Công tác điều tra, truy vết F1, F2 đang tiến hành. Nguồn lây của hai ca nghi nhiễm mới này chưa được công bố.Hai ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, hiện xem như ca nghi nhiễm.Tính từ ngày 5/5, Hà Tĩnh ghi nhận 7 ca nhiễm nCoV cộng đồng, đều liên quan đến vợ chồng về từ Bình Dương. Ngoài hai ca nghi nhiễm vừa phát hiện, đến nay tỉnh có 16 ca Covid-19, 8 bệnh nhân đã xuất viện, 3 người đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, 3 người điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, 2 bệnh nhân được chuyển ra Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) điều trị. Tỉnh đang cách ly tập trung 406 người, cách ly tại nhà 4.206 người.Đức Hùng