https://vnexpress.net/ha-tinh-cach-ly-tap-trung-21-ngay-voi-nguoi-ve-tu-benh-vien-k-4274991.html
Hà Tĩnh cách ly tập trung 21 ngày với người về từ Bệnh viện K
Người đến khoa, phòng có ghi nhận người nhiễm nCoV tại Bệnh viện K Tân Triều ở Hà Nộin phải cách ly tập trung 21 ngày, hết thời hạn tiếp tục theo dõi thêm 7 ngày tại nhà.Những người này phải lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 3 lần; thực hiện các biện pháp phòng dịch như những người có tiếp xúc gần với ca dương tính nCoV.Quyết định trên do Phó giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh, ông Nguyễn Lương Tâm ký, công bố tối 8/5. Tùy vào diễn biến dịch bệnh, nhà chức trách sẽ đưa ra thời điểm kết thúc.Sở Y tế Hà Tĩnh lý giải, việc này "để chủ động phát hiện, ngăn chặn triệt để Covid-19 lây lan ra địa phương thông qua người nhà, người bệnh từng đến điều trị, thăm khám tại Bệnh viện K cả 3 cơ sở, tính từ 16/4 đến nay".Người dân vùng dịch ở thôn Việt Yên, xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà, lấy mẫu xét nghiệm nCoV, chiều 7/5. Ảnh: Đức HùngSở Y tế Hà Tĩnh đề nghị các Trạm Y tế phối hợp với chính quyền, công an địa phương và Ban chỉ đạo chống Covid-19 cấp xã rà soát người từng điều trị, chăm sóc, đến các cơ sở của Bệnh viện K từ ngày 16/4, lấy mẫu xét nghiệm ít nhất hai lần, cách ly tại nhà 21 ngày, tiếp tục theo dõi sức khỏe 7 ngày.Hiện, Hà Tĩnh rà soát được hơn 700 người về từ Bệnh viện K, trong đó có 388 bệnh nhân và 330 người nhà, đã lấy mẫu xét nghiệm nCoV, chưa có kết quả. Tỉnh ghi nhận 7 ca Covid-19, trong đó có 5 ca nhập cảnh cách ly ngay, một ca nhiễm và một ca tái dương tính sau khi hết thời hạn cách ly tập trung.Chính quyền đang phong tỏa hai thôn ở huyện Thạch Hà vì có người nhiễm và tái dương tính với nCoV, cách ly tập trung 430 người, theo dõi, cách ly tại nhà hơn 3.500 người. Hiện, địa phương chưa ghi nhận ca Covid-19 nào liên quan Bệnh viện K.Bệnh viện K có ba cơ sở, gồm số 1 ở Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm; cơ sở 2 ở Tam Hiệp, huyện Thanh Trì và cơ sở 3 ở Tân Triều, Thanh Trì. Bệnh viện chuyên sâu khám và điều trị bệnh nhân ung bướu cả nước.Bệnh viện K Tân Triều hiện ghi nhận 11 người nhiễm nCoV, hơn 16.000 bệnh nhân liên quan, tất cả được thông báo cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phù hợp yếu tố dịch tễ từng người.Đức Hùng