https://vnexpress.net/ha-noi-ghi-nhan-11-ca-nghi-covid-19-4274043.html
Hà Nội ghi nhận 11 ca nghi Covid-19
Trưa nay CDC Hà Nội thông báo ghi nhận 8 ca nghi nhiễm mới trong đó 7 liên quan tới một người đi Đà Nẵng cuối tháng 4, sau khi đã thông báo 3 ca nghi lúc sáng sớm.7 trường hợp đều sinh sống ở huyện Thường Tín, là người trong cùng một gia đình với hai trường hợp nghi mắc sáng nay. Họ gồm vợ và con của người đàn ông 34 tuổi, sống tại 26 chợ Tía, Tử Dương, Tô Hiệu, Thường Tín; 5 người là vợ, con, em vợ và hai người thân khác của người đàn ông 41 tuổi, ở số 9, chợ Tía, đi Đà Nẵng từ ngày 27 đến 29/4.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, 7 trường hợp này xét nghiệm dương tính nCoV đêm 6/5, sẽ được chuyển từ khu cách ly tập trung tại Tứ Hiệp, Hoàng Mai tới bệnh viện để điều trị.Trước đó, vào sáng nay, CDC ghi nhận hai ca nghi nhiễm ở huyện Thường Tín liên quan đến cụm dịch Đà Nẵng, một ca ở huyện Đông Anh liên quan đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Cô gái sinh năm 1996, ở thôn Đìa, Nam Hồng, Đông Anh. Từ 30/4 đến 10h ngày 4/5, cô chăm chồng là bệnh nhân điều trị tại khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Kim Chung. Tối 4/5, cô bị sốt, đau họng, quay lại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sáng 5/5 nhưng bệnh viện đã cách ly y tế nên không tiếp nhận. Vì vậy, cô đến khai báo tại trạm y tế xã Nam Hồng, được chuyển cách ly tại Bệnh viện Bắc Thăng Long và lấy mẫu gửi Bệnh viện đa khoa Đức Giang xét nghiệm.Người đàn ông sinh năm 1980, ở số 9, chợ Tía, Tử Dương, Tô Hiệu, Thường Tín. Anh đi Đà Nẵng từ ngày 27 đến 29/4, ở tại khách sạn Mường Thanh, đường Võ Nguyên Giáp. Đây là nơi tiếp đón chuyên gia Trung Quốc sau đó về nước mắc Covid-19. Tối 3/5, anh sốt nhẹ, mệt mỏi, khó chịu, tiến triển ho khan, đau cơ, tức ngực, khó thở, mất vị giác. Ngày 4/5, anh đến khám tại Bệnh viện Medlatec cơ sở Nghĩa Dũng, Hà Nội, xét nghiệm âm tính nCoV nên về nhà, song các triệu chứng không thuyên giảm, tăng dần.Em vợ của người này, nam, sinh năm 1987, sống tại 26 chợ Tía, Tử Dương, Tô Hiệu, Thường Tín. Người em làm nghề bán thuốc thú y tại nhà, 14 ngày gần đây không đi đâu xa, không liên quan đến các khu vực nguy cơ. Người em tiếp xúc với anh rể ngày 3/5, đến chiều 5/5 sốt cao 40 độ, ho, sốt, mất khứu giác, mất vị giác, đau mỏi người.Ngày 6/5, người em vợ cùng anh rể đi khám ở Bệnh viện Medlatec, xét nghiệm dương tính nCoV.Hiện Bộ Y tế chưa ghi nhận các trường hợp dương tính này, vì vậy xếp vào ca nghi nhiễm. Họ đã được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.CDC Hà Nội và Trung tâm Y tế huyện Đông Anh, huyện Thường Tín đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần để khoanh vùng, xử lý dịch.Ở cụm lây nhiễm khác, Sở Y tế Hà Nội ghi nhận một ca nghi nhiễm là người về tại khu vực ổ dịch của tỉnh Bắc Ninh, được cách ly ly tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông. Người này là nữ, sinh năm 1981, địa chỉ thường trú Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội, quê quán tại Xóm Hồ, thôn Mão Điền, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Từ ngày 30/4-3/5, chị cùng gia đình về quê ở huyện Thuận Thành nghỉ lễ. Đến tối 3/5, chị từ Bắc Ninh về Hà Nội bằng ôtô cá nhân.Ngày 6/5, sau khi nghe tin thôn Mão Điền ghi nhận 6 trường hợp dương tính liên quan đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, chị chủ động khai báo tại trạm y tế. Chị có biểu hiện mệt mỏi, đau đầu, sốt nhẹ nên đã được chuyển cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông và được Trung tâm Y tế quận Hà Đông lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xét nghiệm cho kết quả dương tính ngày 7/5.Chị đang cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, chuẩn bị chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương cơ sở 2.Hà Nội đã ghi nhận 47 ca Covid-19 kể từ ngày 29/4. Trong đó, 9 trường hợp mắc tại cộng đồng, 38 trường hợp thuộc cụm dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ngoài Hà Nội, 14 tỉnh, thành khác đã ghi nhận các ca mắc Covid-19 gồm Vĩnh Phúc 25, Hà Nam 14, Bắc Ninh 12, Đà Nẵng và Thái Bình đều 5, Hưng Yên 4, Hải Dương 2, TP HCM, Yên Bái, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Lạng Sơn, Thanh Hóa đều một.Xét nghiệm nhanh người thôn Lỗ Giao, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, ngày 3/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê