https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-nhieu-noi-co-ca-duong-tinh-moi-4365840.html
Hà Nội phong tỏa nhiều nơi có ca dương tính mới
Quận Nam Từ Liêm cách ly hai tòa chung cư, quận Hoàn Kiếm tạm thời phong tỏa phố Phủ Doãn để điều tra dịch tễ sau khi ghi nhận nhiều ca dương tính với nCoV.Sáng 1/10, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) ghi nhận 5 ca dương tính nCoV trong cộng đồng qua sàng lọc ho sốt, hiện chưa rõ nguồn lây.Tại các địa điểm ghi nhận ca dương tính, lực lượng chức năng đã triển khai cách ly diện hẹp để truy vết. Quận Hoàn Kiếm dựng rào chắn, duy trì chốt kiểm soát ở hai đầu phố Phủ Doãn (phường Hàng Trống) dài hơn 370 m, xét nghiệm cho người dân, hộ kinh doanh tại đây. Toàn bộ cửa hàng trên phố Phủ Doãn và đoạn Hàng Bông - Tràng Thi được yêu cầu đóng cửa.Ca dương tính mới ghi nhận ở khu vực này là nam, 23 tuổi, trú tại 77 Phủ Doãn. Ngày 29/9, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, hôm sau (30/9) lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Medlatec, kết quả dương tính.Cảnh sát dựng rào chắn phong tỏa phố Phủ Doãn sáng 1/10. Ảnh: Tất Định.Phố Phủ Doãn phong tỏa từ chiều qua (30/9) sau khi Bệnh viện Việt Đức nằm trên phố này ghi nhận ca nhiễm Covid-19. Ca mắc là người đàn ông 49 tuổi, quê huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh, đến chăm sóc người thân tại khoa Ung bướu (Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức) từ ngày 19/9.Trước khi vào viện, ông này test kháng nguyên âm tính tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 29/9, bệnh viện Việt Đức xét nghiệm PCR cho ông trước khi ra viện, kết quả nghi ngờ, sau đó CDC Hà Nội khẳng định dương tính.Theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, Sở đã phối hợp với quận Hoàn Kiếm và Bệnh viện Việt Đức triển khai các biện pháp phòng dịch, đề xuất cấp có thẩm quyền thực hiện phương án giãn cách hơn 1.000 người nhà bệnh nhân...Phố Phủ Doãn bị phong tỏa cứng vào chiều 1/10. Ảnh: Giang HuyChiều cùng ngày, CDC Hà Nội đề nghị các quận, huyện rà soát, lập danh sách những người từng đến, làm việc khám chữa bệnh, chăm sóc người bệnh tại Bệnh viện Việt Đức trong nửa tháng qua. Những người từng đến tầng 7 và 8 tòa D ở bệnh viện hoặc có tiếp xúc với bệnh nhân dương tính thì được xử trí như F1.Trường hợp liên quan đến Bệnh viện Việt Đức và có biểu hiện ho, sốt, khó thở, bất thường về sức khỏe thì được xử trí như ca nghi ngờ nhiễm nCoV. Những trường hợp còn lại phải cách ly tại nhà 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm gộp PCR.Theo thống kê sơ bộ của CDC, từ 15/9 đến nay, đã có hơn 4.860 người ở 30 quận, huyện của thành phố đến khám, điều trị tại Bệnh viện Việt Đức.Tại quận Nam Từ Liêm, sáng nay ghi nhận 3 trường hợp dương tính. Ca thứ nhất là nam, 41 tuổi ở A15 Xuân Phương Garden, phường Phương Canh. Anh này bán hàng online tại nhà, có đeo khẩu trang khi tiếp xúc với shipper. Một tuần gần đây anh thường xuyên di chuyển giữa Hà Nội và Phú Thọ. Ngày 30/9, anh đến Bệnh viện Medlatec làm xét nghiệm trước khi đi Phú Thọ, kết quả dương tính. Phường Phương Canh đã cách ly y tế nhà riêng anh này.Phường Phương Canh, quận Nam Từ Liêm phong tỏa nhà của ca dương tính nCoV ở A15 Xuân Canh Garden trưa 1/10. Ảnh: Tất Định.Ca thứ hai là nam nhân viên ngân hàng, 35 tuổi, trú tại chung cư CT4A, phường Mễ Trì Thượng. Ngày 30/9, anh đến Bệnh viện Medlatec làm xét nghiệm, kết quả dương tính. Cùng ngày, phường Mễ Trì Thượng đã phong tỏa chung cư CT4A để truy vết.Sáng 1/10, chung cư này được dỡ phong tỏa, chính quyền chỉ duy trì một chốt kiểm soát ở sảnh.Ca thứ ba là người đàn ông quốc tịch Hàn Quốc, 55 tuổi, trú tại tầng 4, chung cư CT4 phường Mỹ Đình 1, làm quản lý tại một công ty ở Nam An Khánh, huyện Hoài Đức. Ông cư trú ở Việt Nam 4 năm nay, hàng ngày đi làm từ 7h đến 17h, tiếp xúc với nhiều đối tác. Mỗi tuần, ông đi mua đồ dùng sinh hoạt và thực phẩm tại siêu thị K-mart trong khu chung cư từ 2 đến 3 lần.Chính quyền phường Mỹ Đình 1 đã phong tỏa tầng 4, nơi ca dương tính cư trú.Bà Nguyễn Thị Thu Trang, Giám đốc Trung tâm y tế Nam Từ Liêm, cho hay ba F0 mới phát hiện đều đã được tiêm vaccine phòng Covid-19, có lịch sử dịch tễ, di chuyển phức tạp, chưa xác định được nguồn lây.Tại quận Tây Hồ, phường Quảng An phong tỏa tạm thời tòa chung cư Oakwood Residences, 17 ngõ 35 Đặng Thai Mai, với 256 căn hộ. Ca dương tính ở đây là nam, 30 tuổi, làm việc tại công ty ở Hưng Yên và ở nhà một tháng nay. Ngày 30/9, anh này lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Cũng trên địa bàn quận Tây Hồ, phường Trúc Bạch lập hàng rào tại tầng hầm để xe và hai cổng khách sạn Pan Pancific Hotel, số 1 đường Thanh Niên. Ca dương tính ghi nhận tại khu vực này là người đàn ông 51 tuổi, làm việc tại công ty trên đường Liễu Giai (quận Ba Đình); phát hiện nhiễm nCoV ngày 30/9.Ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho hay việc phát hiện các ca nhiễm mới nằm trong dự đoán của ngành y tế. "Chúng ta chấp nhận thành phố nới lỏng giãn cách và sẽ xuất hiện ca mắc mới, ghi nhận ở đâu thì lực lượng chức năng khoanh vùng quy mô nhỏ ở đó", ông Việt nói.Từ 22 đến 29/9, Hà Nội ghi nhận dưới 10 ca nhiễm một ngày, 4 ngày liên tiếp không có ca dương tính trong cộng đồng. Cộng dồn trong đợt dịch thứ 4, thành phố ghi nhận 3.981 ca nhiễm, trong đó số ca cộng đồng 1.608.Tất Định