https://vnexpress.net/ha-noi-them-57-ca-nhiem-phat-sinh-o-dich-moi-4380021.html
Hà Nội thêm 57 ca nhiễm, phát sinh ổ dịch mới
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 1/11 ghi nhận 57 ca nhiễm tính từ 18h ngày 31/10, liên quan 8 ổ dịch hiện hành.Trong đó, ổ dịch mới phát sinh ở Phú Vinh, Hoài Đức, đến nay ghi nhận 8 ca nhiễm. Ca chỉ điểm ổ dịch này là phụ nữ 30 tuổi ở An Khánh, Hoài Đức, sốt, tự mua thuốc điều trị từ ngày 28/10. Hai ngày sau, chị đưa con vào Bệnh viện Nhi Trung ương điều trị, mẹ và con đều xét nghiệm dương tính nCoV.18 ca nhiễm khác thuộc ổ dịch Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh, gồm 14 F1 và 4 người sống trong khu vực phong tỏa. Như vậy, ổ dịch này ghi nhận tổng cộng 64 ca nhiễm trong 6 ngày.8 ca nhiễm liên quan ổ dịch Nam Dư, Lĩnh Nam, gồm 5 F1 và 3 người sống gần khu vực phong tỏa. Ổ dịch này phát hiện từ 30/10, đến nay đã ghi nhận 16 ca nhiễm.6 ca ghi nhận tại Sài Sơn, Quốc Oai, chủ yếu là F1; một liên quan cụm Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, cũng là F1; 4 liên quan cụm Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa; một liên quan chuỗi lây về từ các tỉnh có dịch; còn lại thuộc chùm sàng lọc ho sốt và những người liên quan.Hôm qua, Hà Nội ghi nhận 49 ca nhiễm, trước 28/10 chỉ ghi nhận dưới 20 ca một ngày. Như vậy, số ca nhiễm trên địa bàn có xu hướng tăng trở lại. UBND TP hôm 29/10 đánh giá Hà Nội hiện ở cấp độ 2 về phòng, chống Covid-19.Trong đợt dịch thứ 4, Hà Nội ghi nhận 4.459 ca, trong đó 1.709 ca cộng đồng, 2.750 ca phát hiện tại khu cách ly.Xe ô tô chở người dân đi cách ly tại Bệnh viện đa khoa Thanh Nhàn, Hà Nội, ngày 5/10. Ảnh: Giang HuyChi Lê