https://vnexpress.net/ha-nam-phong-toa-mot-thon-vi-nhieu-ca-covid-19-4270622.html
Hà Nam phong tỏa một thôn vì nhiều ca Covid-19
Chính quyền Hà Nam phong tỏa thôn Quan Nhân (xã Đạo Lý, Lý Nhân), đóng cửa khu du lịch Tam Chúc, cơ sở tôn giáo, điểm du lịch từ 18h ngày 29/4.Ông Trần Xuân Dưỡng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, cho hay quyết định trên được đưa ra sau khi xác định thêm 4 ca nghi mắc Covid-19 là bố mẹ và vợ con của nam thanh niên từ Nhật Bản.Tỉnh Hà Nam tạm thời đóng cửa, dừng đón khách tại khu du lịch Tam Chúc, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh trên địa bàn; dừng toàn bộ lễ hội, sự kiện tập trung đông người; dừng kinh doanh karaoke, massage, trò chơi điện tử, khu vui chơi cho đến khi có thông báo mới. Các cửa hàng ăn uống trên quốc lộ 1A cũng bị đóng cửa.Hiện, nhà chức trách đã xác định được khoảng 100 F1, hơn 200 F2. Toàn thôn Quan Nhân có 320 hộ dân, hơn 1.068 nhân khẩu đã bị phong tỏa, phun thuốc khử trừng. 5 chốt kiểm soát dịch tễ được lập ở các tuyến đường ra vào thôn. Tỉnh huy động tối đa lực lượng y tế để nhanh chóng truy vết.Chốt kiểm soát ở xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, nơi phát hiện 5 ca nghi nhiễm chiều 29/4. Ảnh: CAHN.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Đạo Lý đã gửi thông báo tới người dân yêu cầu tất cả người tiếp xúc các ca nghi nhiễm tự giác khai báo y tế và cách ly tại nhà. Tất cả hộ kinh doanh ở chợ cóc Quan Nhân dừng việc kinh doanh, không được phép tụ tập đông người. Các gia đình có con đang học tại trường THPT, THCS, tiểu học, mầm non có tiếp xúc các ca nghi nhiễm cho nghỉ học.Các gia đình có việc hiếu, hỉ, cần báo cáo với chính quyền địa phương và nghiêm túc thực hiện việc giãn cách theo quy định phòng, chống dịch Covid-19.Nam thanh niên 28 tuổi nghi mắc Covid-19 trú thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý. Ngày 7/4, khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản, anh này về nước, cách ly tập trung 14 ngày tại khách sạn Alisia Beach ở Đà Nẵng, xét nghiệm 3 lần âm tính.Ngày 22/4, anh trở về Hà Nam, tự cách ly tại nhà. Sáng 24/4, anh bị ho, sốt, đau họng, người nhà ra trạm y tế xã khai báo, cơ quan chức năng đến lấy mẫu. Người này được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cách ly điều trị.Hơn một tháng qua, Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng, tính từ đầu dịch đến nay tổng số ca nhiễm lên 2.865, số khỏi 2.516.Hà Nam rộng hơn 860 km2, tiếp giáp với Hà Nội và 5 tỉnh là Hưng Yên, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Hòa Bình. Xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam cách trung tâm Hà Nội khoảng 65 km.Tất Định