https://vnexpress.net/ha-noi-tiep-nhan-1-trieu-lieu-vaccine-vero-cell-4353544.html
Hà Nội tiếp nhận 1 triệu liều vaccine Vero Cell
Hà Nội tiếp nhận 1 triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm từ Bộ Y tế, hôm nay đưa về các quận, huyện bắt đầu triển khai tiêm chủng.Ông Vũ Cao Cương, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, sáng 9/9 trao đổi với VnExpress như trên và cho biết thêm, Hà Nội chưa được phân bổ thêm vaccine loại khác.Một tuần trước, Hà Nội được phân bổ 161.460 liều vaccine Pfizer, 800.700 liều vaccine AstraZeneca. Tổng cộng, Hà Nội tiếp nhận 1.962.160 liều cho cả 3 loại vaccine, triển khai tiêm trong đợt này, dự kiến hoàn thành tiêm chủng trước 15/9.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, vaccine Vero Cell sẽ được sử dụng để tiêm mũi một cho người từ 18 tuổi trở lên và thuộc nhóm ưu tiên nhưng chưa được tiêm chủng, đồng thời để dành tiêm mũi hai cho người đã tiêm một mũi Vero Cell từ 3 tuần trở lên.Hiện một triệu liều vaccine đã được phân bổ về 30 quận, huyện trên địa bàn, trong đó quận Hoàng Mai nhận nhiều nhất với 146.480 liều, Hà Đông 103.950 liều, Đống Đa 85.800 liều, Thanh Trì 70.680 liều, Cầu Giấy 67.680 liều, Thanh Xuân 64.430 liều, Hai Bà Trưng 61.940 liều, Bắc Từ Liêm 54.410 liều. Các quận còn lại nhận khoảng 10.000 đến 30.000 liều.Như vậy, tính đến ngày 9/9, Hà Nội đã tiếp nhận 4,3 triệu liều vaccine Covid-19 từ Bộ Y tế.Thống kê từ Sở Y tế đến ngày 8/9, Hà Nội đã tiêm gần 2,9 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó 2.570.866 người đã tiêm mũi 1 và 317.777 người tiêm đủ hai mũi. Nếu tính thêm số liệu từ các viện, bệnh viện tuyến Trung ương, tổng số liều đã tiêm khoảng 3,78 triệu liều. Tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm chủng là khoảng 57%.Hôm 8/9, UBND TP Hà Nội ban hành kế hoạch xét nghiệm, tiêm chủng vaccine Covid-19 theo vùng. Thành phố chia địa bàn làm ba vùng và phân bổ lực lượng tiêm chủng, xét nghiệm tương ứng. Trong đó, vùng 1 gồm 15 quận, huyện: Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thường Tín, Thanh Oai.Tại vùng 1, việc lấy mẫu xét nghiệm và tiêm chủng do các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố thực hiện.Vùng 2 gồm 5 quận, huyện: Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh. Đơn vị hỗ trợ thực hiện là tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên.Vùng 3 gồm 10 huyện, thị xã: Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên. Đơn vị hỗ trợ thực hiện là tỉnh Hưng Yên, Hà Nam, Hòa Bình, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng.Hà Nội đặt mục tiêu tiêm mũi một cho 100% dân số từ 18 tuổi trở lên trước ngày 15/9. Thành phố cũng đề nghị các viện, bệnh viện, đại học trực thuộc Bộ, ngành Trung ương, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn tham gia lấy mẫu, xét nghiệm; hỗ trợ tiêm.Nhân viên y tế cầm trên tay lọ vaccine Vero Cell của hãng Sinopharm ở điểm tiêm phường Phú Hữu, TP Thủ Đức, ngày 15/8. Ảnh: Thành NguyễnChi Lê