https://vnexpress.net/ha-noi-yeu-cau-nguoi-ve-tu-da-nang-giam-sat-y-te-tai-nha-4278305.html
Hà Nội yêu cầu người về từ Đà Nẵng giám sát y tế tại nhà
TP Hà Nội yêu cầu người đến Đà Nẵng từ 1 đến 14/5, đã khai báo y tế trên hệ thống điện tử tokhaiyte.vn, lấy mẫu xét nghiệm và giám sát y tế tại nhà 21 ngày.Chiều 14/5, Sở Y tế Hà Nội gửi văn bản đến các quận, huyện, thị xã yêu cầu thực hiện nội dung trên. Thời gian giám sát tại nhà được tính từ ngày cuối cùng ở Đà Nẵng về.Với những người đã đến Đà Nẵng từ 1/5 đến khi tình hình dịch bệnh ổn định, hiện chưa khai báo y tế thì các địa phương rà soát, lập danh sách bổ sung, yêu cầu giám sát tại nhà 21 ngày.Những người từng đến Đà Nẵng trong vòng 28 ngày, nếu có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc triệu chứng nghi nhiễm Covid-19, sẽ được chuyển ngay đến cơ sở y tế để cách ly, điều trị.Tòa nhà Hacinco tại 79 Ngụy Như Kon Tum, trụ sở Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội, nơi làm việc của "bệnh nhân 3634". Ảnh: Võ HảiHiện Hà Nội ghi nhận hai ổ dịch liên quan đến Đà Nẵng với 18 ca dương tính. Ổ dịch một tại huyện Thường Tín, đến nay ghi nhận 14 F0 và 540 F1.Ổ dịch hai liên quan hai vợ chồng "bệnh nhân 3634", cư trú tại tòa nhà Center Point 27 Lê Văn Lương, từ Đà Nẵng về ngày 2/5; hiện ghi nhận 4 F0, truy vết được 157 F1.Theo kết quả rà soát của TP Hà Nội, số người về từ Đà Nẵng sau dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 gần 20.000 người, trong đó riêng số người về từ 1/5 tới nay gần 5.600 người.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 788, ghi nhận ở 26 tỉnh thành; trong đó, địa bàn Hà Nội 197 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 21 ca ở Bệnh viện K); Đà Nẵng 115.Viết Tuân