https://vnexpress.net/ha-tinh-them-2-ca-nghi-covid-19-4294858.html
Hà Tĩnh thêm 2 ca nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh sáng 16/6 ghi nhận hai người ở huyện Hương Sơn và TP Hà Tĩnh, là F1 của các ca nhiễm trước đó, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Điều tra dịch tễ của CDC Hà Tĩnh cho thấy bé gái 2 tuổi, trú thôn 4, xã Quang Diệm, huyện Hương Sơn, là F1 của ca 10887, liên quan chuỗi lây nhiễm điểm tắm nước ngọt đối diện biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà. Ở TP Hà Tĩnh, người phụ nữ 52 tuổi, nhà trên đường Trần Phú, phường Nguyễn Du, là F1 của ca 10556, đường dịch tễ của chuỗi lây nhiễm này đang được điều tra.Cán bộ y tế chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho một người dân ở TP Hà Tĩnh hồi giữa tháng 6. Ảnh: Đức HùngNgành y tế đang truy vết các F1, F2 để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, đưa hai người nghi nhiễm đến Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu Cầu Treo và một cơ sở y tế trên địa bàn điều trị.Đến nay, lực lượng liên ngành đã rà soát được 1.844 F1, trong đó có 1.812 mẫu âm tính. Tại các vùng phong tỏa, có gần 90.000 mẫu xét nghiệm của F2 âm tính.Hai ca mới đã báo cáo Bộ Y tế để ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 67 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương và điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải. 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) ở TP Hà Tĩnh; 9 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà); hơn 50 hộ dân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh; thị trấn Lộc Hà và xã Thạch Kim (huyện Lộc Hà) đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Ngành y tế Hà Tĩnh dự báo số ca nhiễm nCoV tiếp tục tăng trong những ngày tới do nguồn lây phức tạp, nhiều trường hợp tiếp xúc với người và địa điểm có dịch nhưng không khai báo.Đức Hùng