https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-hai-toa-nha-4288763.html
Hà Nội phong tỏa hai tòa nhà
Chung cư Hemisco (phường Phúc La, quận Hà Đông) và tòa Park 7, khu đô thị Times City (phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Hà Nội) bị phong tỏa tối 3/6.Lúc 20h30, hơn 500 hộ dân chung cư Hemisco được yêu cầu không ra khỏi nhà. Nhân viên y tế phun khử khuẩn toàn bộ khu vực.Ông Nguyễn Đức Tiến, Chủ tịch UBND phường Phúc La, cho biết việc phong tỏa liên quan đến một ca nghi mắc là nam, 39 tuổi, trú tại tầng 21 tòa nhà. "Ca nghi nhiễm này không tiếp xúc nhiều người, chúng tôi áp dụng phong tỏa mềm để truy vết, sau đó sẽ nới lỏng", ông Tiến nói và cho hay hiện xác định 6 F1.Nhân viên y tế phun khử khuẩn tòa nhà Hemisco, phường Phúc La, quận Hà Đông. Ảnh: Ngọc Thành.Theo CDC Hà Nội, ca nghi mắc bay từ Hà Nội vào TP HCM và ở tại khách sạn Harmony trên đường Bùi Thị Xuân, quận 1. Trong thời gian ở TP HCM, anh này đến làm việc tại Công ty Cổ phần Bất động sản Cent Group tại số 326 Võ Văn Kiệt, phường Cổ Giang, quận 1.Khoảng 20h ngày 30/5, anh về Hà Nội trên chuyến bay VN220, số ghế 35G, hạ cánh tại sân bay Nội Bài khoảng 22h10. Nghe được thông tin công ty Cent Group có bệnh nhân nên anh này gọi lái xe riêng đưa về nhà tại tòa Hemisco Xa La, tự cách ly tại phòng riêng và khai báo với Trạm Y tế phường Phúc La.Ngày 2/6, anh được Trung tâm Y tế Hà Đông lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 3/6, CDC Hà Nội thông báo anh dương tính với nCoV. Tuy nhiên, trường hợp này chưa được Bộ Y tế công bố nên coi là ca nghi mắc.CDC Hà Nội thông báo tìm người đi trên chuyến bay VN220 ngày 30/5 từ TP HCM ra Hà Nội, đặc biệt hành khách ngồi hàng ghế từ 33 đến 37. Người đã đi trên chuyến bay này tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, Trung tâm Y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại đến số 0969.082.115/0949.396.115.Từ 18h30, hơn 750 hộ dân tòa nhà Park 7, khu đô thị Times City, phường Mai Động, quận Hoàng Mai, được yêu cầu không ra khỏi nhà sau khi chính quyền xác định một ca nghi mắc cư trú tại tầng 20.Nhân viên y tế điều tra dịch tễ các trường hợp tiếp xúc gần ca nghi mắc ở tòa Park 7, khu đô thị Times City tối 3/6. Ảnh: Giang Huy.Ông Trần Văn Vịnh, Chủ tịch UBND phường Mai Động, cho biết ca nghi mắc là nam, 46 tuổi, được cách ly tập trung từ ngày 24/5. Ngày 3/6, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Việc phong tỏa nhằm truy vết các trường hợp tiếp xúc gần, cư dân ở tầng 20 sẽ được lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm.Khu đô thị Times City rộng 36 ha, có 23 tòa nhà và 10 căn nhà thấp tầng. Tháng 5, ba tòa Park 9, 10, 11 bị phong tỏa do liên quan đến ca F0, hiện đã được dỡ bỏ.Đến tối 3/6, Hà Nội ghi nhận hơn 200 ca lây nhiễm cộng đồng tại 22/30 quận, huyện, thị xã. Ngoài ra, hai bệnh viện trung ương đóng trên địa bàn có trên 200 ca (Bệnh viện Nhiệt đới cơ sở 2 ở Đông Anh và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều).Tất Định