https://vnexpress.net/ha-noi-co-the-dat-bien-giam-sat-y-te-truoc-nha-khach-ve-tu-tp-hcm-4370574.html
Hà Nội có thể đặt biển giám sát y tế trước nhà khách về từ TP HCM
Hành khách đi chuyến bay từ TP HCM, Đà Nẵng đến Hà Nội phải ký cam kết tuân thủ biện pháp theo dõi sức khỏe và có thể được treo biển giám sát y tế ở cửa nhà.Sở Y tế Hà Nội hướng dẫn như trên về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch trong thời gian thí điểm mở đường bay nội địa đến thủ đô (từ 10 đến 20/10).Theo đó, với các đường bay nội địa chở khách từ TP HCM và Đà Nẵng đến sân bay Nội Bài và ngược lại, hành khách phải tuân thủ theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong vòng 7 ngày, luôn thực hiện 5K.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) là đầu mối tiếp nhận thông tin, danh sách hành khách và phối hợp với Cảng vụ, các hãng hàng không kiểm soát dịch tễ đối với hành khách tại sân bay; qua đó sàng lọc, phân luồng và thông báo đến các quận, huyện, thị xã để quản lý, theo dõi sức khỏe, xét nghiệm hành khách.Chính quyền địa phương tiếp nhận thông tin người dân về trên địa bàn và quản lý; có thể treo biển tại cửa nhà "Gia đình có người theo dõi sức khỏe PCD COVID-19". Công an khu vực và tổ Covid-19 cộng đồng giám sát chặt chẽ các trường hợp trong danh sách nêu trên.Hành khách rời nhà ga Nội Bài tối 11/10. Đây là những hành khách bay thương mại đầu tiên từ TP HCM đến Hà Nội sau khi hành không khôi phục chuyến bay nội địa. Ảnh: Giang Huy.Người dân đi về Hà Nội phải chủ động thông báo với chính quyền địa phương nơi cư trú, lưu trú để được xét nghiệm và hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch. Trong thời gian theo dõi sức khoẻ tại nhà, hành khách lấy mẫu xét nghiệm hai lần vào ngày đầu tiên và ngày thứ 7.Trường hợp có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác..., người dân thông báo ngay cho cơ quan y tế.Biển cảnh báo gia đình có người cách ly y tế tại xã Tân Phú, huyện Quốc Oai hồi tháng 7. Ảnh: Võ Hải.Trước đó ngày 9/10, Hà Nội yêu cầu khách đi máy bay từ Tân Sơn Nhất về Nội Bài và lưu trú tại Hà Nội phải cách ly tập trung 7 ngày. Hành khách từ Đà Nẵng về Nội Bài cách ly 7 ngày tại nhà, không phải cách ly tập trung.Quy định cách ly tập trung người về từ TP HCM của Hà Nội đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Tối 11/10, thành phố đã thông báo bỏ yêu cầu trên, hành khách di chuyển bay nội địa khi đến Hà Nội sẽ theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú, không phải cách ly tập trung.Võ Hải