https://vnexpress.net/ha-noi-cong-bo-cap-do-dich-o-30-quan-huyen-4379892.html
Hà Nội có hai xã, thị trấn dịch ở cấp độ 3
Toàn thành phố ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình), riêng xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh và thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai, là cấp độ 3 (nguy cơ cao).Theo thông báo mới của UBND Hà Nội về đánh giá cấp độ trong phòng, chống dịch Covid-19, 30 quận, huyện, thị xã đạt cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng), 332 xã, phường đạt cấp độ 1 (bình thường mới) và 245 xã, phường đạt cấp độ 2.Người dân tập thể dục ở Hồ Gươm sau thời gian Hà Nội giãn cách xã hội. Ảnh: Giang Huy.So với lần đánh giá cấp độ dịch đầu tiên hơn 20 ngày trước, diễn biến dịch của thành phố có nguy cơ cao hơn. Trong lần đánh giá đầu, không có địa bàn cấp 3, 4.Việc xác định cấp độ dịch trên dựa vào hai tiêu chí: Tỷ lệ mắc mới tại cộng đồng/dân số/thời gian và độ bao phủ vaccine. Cụ thể, tại Hà Nội, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 là 98%; tỷ lệ người từ 65 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 là 48%.Ngoài ra, trong 14 ngày gần đây, thành phố ghi nhận 84 ca mắc trong cộng đồng, đạt tỷ lệ 1 ca/100.000 dân/tuần.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, có ba tiêu chí để đánh giá cấp độ nguy cơ dịch bệnh là số ca nhiễm mới/100.000 dân/tuần; tỷ lệ tiêm vaccine; năng lực thu dung, điều trị.Trong cả hai lần công bố cấp độ dịch (lần 1 vào 19/10), Hà Nội đều không nêu tiêu chí về năng lực thu dung, điều trị. Trong lần công bố cấp độ dịch thứ nhất, thành phố cũng chỉ đánh giá cấp độ dịch ở phường, xã mà không đánh giá với thành phố và quận, huyện.Quy định về thích ứng an toàn Covid-19 do Chính phủ ban hành ngày 11/10, phân loại bốn cấp độ nguy cơ gồm: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Với cấp độ 3, nhiều hoạt động phải dừng hoạt hạn chế như: sự kiện trong nhà, ngoài trời; vận tải hành khách công cộng; bán hàng rong, vé số dạo. Cơ quan, công sở giảm số người làm việc, tăng cường làm việc trực tuyến.Thống kê của Sở Y tế Hà Nội, trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4 đến nay), thành phố ghi nhận 4.402 ca, trong đó số ca ghi nhận ngoài cộng đồng 1.691 ca và 2.711 ca là những trường hợp đã được cách ly.Riêng ổ dịch tại huyện Quốc Oai tính đến hết ngày 31/10, đã ghi nhận 104 ca dương tính và ổ dịch tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh có 46 ca dương tính. Đây là hai địa phương được đánh giá cấp độ dịch 3 (nguy cơ cao).Đến nay, Hà Nội đã cơ bản cho phép hầu hết các hoạt động và cơ sở kinh doanh dịch vụ được mở lại bình thường (trừ một số dịch vụ karaoke, massage, games...). Hôm nay (1/11), thành phố cũng thông báo cho học sinh một số khối ở các huyện, thị xã được đi học trở lại, nếu địa bàn không có ca cộng đồng trong thời gian gần đây.Võ Hải