https://vnexpress.net/ha-noi-lap-chot-kiem-soat-covid-19-4282284.html
Hà Nội lập chốt kiểm soát Covid-19
Huyện Sóc Sơn (Hà Nội) lập 6 chốt tại địa bàn giáp ranh với tâm dịch Bắc Ninh và Bắc Giang. Sở Giao thông Vận tải thành phố cũng lập 9 chốt ở nhiều tuyến đường.Ngày 21/5, Phó chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn Hồ Việt Hùng cho hay huyện đã lập 3 chốt giáp huyện Yên Phong (Bắc Ninh) và 3 chốt giáp huyện Hiệp Hòa (Bắc Giang) để tăng cường kiểm soát, tuyên truyền người dân phòng chống Covid-19.Ông Hùng giải thích Sóc Sơn giáp với 4 tỉnh, trong đó có 2 tỉnh đang là điểm nóng về Covid-19 là Bắc Ninh và Bắc Giang. Mỗi ngày có hàng nghìn người dân sinh sống ở huyện tới làm việc tại các khu công nghiệp ở hai tỉnh trên. Ngoài ra, người dân ở địa bàn giáp ranh cũng thường xuyên qua lại, giao thương với nhau.Chốt kiểm soát tại cầu Đò Lo (xã Kim Lũ) giáp ranh huyện Yên Phong (Bắc Ninh) chiều 21/5. Ảnh: Võ Hải.Các chốt được lập ở đầu cầu, như cầu Đò Lo trên tỉnh lộ 16 (xã Kim Lũ); cầu Ngọc Hà (xã Xuân Giang) và cầu phao Lương Phúc (xã Việt Long); chốt cầu Vát, thôn An Lạc, xã Trung Giã... Những chốt này đi vào hoạt động từ ngày 18-19/5, với lực lượng liên ngành công an, dân quân, y tế, thanh niên xung kích.Cán bộ trực chốt ngoài việc kiểm soát đo thân nhiệt, yêu cầu khai báo y tế, còn tuyên truyền người dân nếu không có việc cần thiết thì không đi qua vùng dịch. Thấy chính quyền lập chốt, nhiều người cũng hiểu được tính cấp bách của việc phòng chống dịch, từ đó có biện pháp phòng ngừa cho bản thân, gia đình, xã hội.Đánh giá hiệu quả hoạt động của các chốt, ông Hùng nói: "Các chốt không ngăn sông cấm chợ, người dân vẫn được đi lại bình thường, nhưng giúp huyện sàng lọc trường hợp nghi ngờ. Qua việc khai báo y tế, chúng tôi nắm được thông tin người qua lại hai bên để phục vụ việc truy vết nếu có ca lây nhiễm".Lãnh đạo xã Trung Giã cho biết, mỗi ngày khoảng 5.000 người qua lại tại chốt cầu Vát, thôn An Lạc, địa bàn giáp ranh với huyện Hiệp Hòa, Bắc Giang. Ảnh: Võ Hải.Ngoài 6 chốt của huyện Sóc Sơn, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cũng lập 9 chốt tại các tuyến đường giáp ranh giữa Hà Nội và các tỉnh lân cận để kiểm tra phương tiện vận tải trong công tác phòng, chống Covid-19. Sở bố trí 36 chốt tại các điểm đỗ, đưa đón công nhân tới 5 khu công nghiệp ở Bắc Ninh.Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã tạm dừng các tuyến xe buýt đi 5 tỉnh, dừng hoạt động của xe khách liên tỉnh tuyến cố định đối với 18 tỉnh, giảm tần suất hoạt động xuống 50% với 9 tỉnh.Với hoạt động xe ôm (gồm xe ôm truyền thống và xe công nghệ), Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã có văn bản đề nghị các quận, huyện tăng cường tuyên truyền cho loại hình vận tải này thực hiện các biện pháp phòng dịch như trang bị bình sát khuẩn, nắm thông tin hành khách...Đến trưa 22/5, địa bàn Hà Nội ghi nhận 276 ca Covid-19 cộng động trong đợt dịch thứ tư, trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, Bệnh viện K 41 ca. Hai tỉnh giáp ranh Bắc Giang và Bắc Ninh lần lượt ghi nhận 812 và 394 ca.Võ Hải