https://vnexpress.net/ha-noi-them-14-ca-nghi-covid-19-4307782.html
Hà Nội thêm 14 ca nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 11/7 ghi nhận ba ca dương tính nCoV, gồm 2 làm việc tại công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long, một ở Bệnh viện Bắc Thăng Long, nâng số ca trong ngày lên 14.Ca nghi nhiễm tại Bệnh viện Bắc Thăng Long là nữ điều dưỡng 37 tuổi, làm việc tại khoa Truyền nhiễm. Chị tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 từ 24/6 đến 7/7, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 11/7. Sở Y tế cho biết có ba người tiếp xúc gần với nữ điều dưỡng, đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Hai ca gồm nữ, 30 tuổi ở Mai Châu, Đại Mạch, Đông Anh và người thứ hai là nữ, 27 tuổi, địa chỉ số 3, Hậu Dưỡng, Kim Chung, Đông Anh. Cả hai trường hợp đều làm cùng phân xưởng Mounting, là F1 của "bệnh nhân 28475" và 28476. Họ được cách ly từ 5/7 tại công ty và xét nghiệm lần một âm tính.Ngày 10/7, cả hai được lấy mẫu lần hai âm tính và chuyển cách ly tập trung trường Cao đẳng công nghệ và kinh tế Hà Nội, huyện Sóc Sơn. Ngày 11/7, họ xuất hiện triệu chứng, được Trung tâm Y tế Sóc Sơn lấy mẫu xét nghiệm lần 3 kết quả dương tính (CDC thực hiện).CDC Hà Nội chiều 11/7 thông báo 11 ca dương tính nCoV, gồm 10 người trở về từ TP HCM trên các chuyến bay ngày 4/7, 5/7 và một đi chuyến bay Đà Nẵng.2 ca gồm nữ, 54 tuổi ở Thái Hòa, Hòa Xá, Ứng Hòa, từ TP HCM về Hà Nội trên chuyến bay VN 216 ngày 5/7 cùng 6 người khác, xét nghiệm dương tính nCoV; nam, 40 tuổi ở Định Công, Hoàng Mai, ngày 6/7 từ Hà Nội đi Đà Nẵng trên chuyến bay VN171 có một F0.Trong 9 ca khác có 5 trường hợp trên chuyến bay QH244 từ TP HCM về Hà Nội khoảng 13h30 ngày 4/7 (ngồi ghế từ 19C đến 19F). Cả 5 trường hợp đều là nam, tuổi 30-58, ở Bùi Thị Xuân, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng. 4 trường hợp còn lại địa chỉ ở thôn Hoa Vôi, thị trấn Quốc Oai, Quốc Oai (Hà Nội), gồm 2 nam, 2 nữ, trong đó, có hai em bé 8 tuổi và 6 tuổi. Họ là các thành viên cùng gia đình sinh sống tại phường 2, quận 10, từ TP HCM về Hà Nội trên chuyến bay VN266 ngày 2/7.Những ca này chưa được Bộ Y tế cấp mã số, coi là nghi nhiễm.Như vậy, từ 5/7 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 50 ca dương tính, trong đó có 15 ca liên quan tới TP HCM. Trước đó, CDC Hà Nội khuyến cáo mọi người dân về từ TP HCM cần cách ly 7 ngày theo quy định. Đặc biệt, những người trở về từ ngày 1/7 tới nay có nguy cơ lây nhiễm cao, cần có sự giám sát chặt chẽ để lấy mẫu xét nghiệm.Hiện Hà Nội triển khai xét nghiệm tất cả người về từ TP HCM kể từ ngày 23/6. Tính đến sáng nay, đã có 6.365 trường hợp từ TP HCM về Hà Nội được thống kê tại 30 quận, huyện, thị xã.Lê Nga - Chi Lê - Thúy Quỳnh