https://vnexpress.net/ha-noi-them-200-000-vien-molnupiravir-dieu-tri-f0-4407398.html
Hà Nội thêm 200.000 viên molnupiravir điều trị F0
Sở Y tế Hà Nội ngày 23/12 tiếp nhận 200.000 viên thuốc molnupiravir 200 mg, giao Bệnh viện đa khoa Đống Đa quản lý, cấp phát cho các viện và F0 tại nhà.Đây là thuốc kháng virus trong túi thuốc C cấp phát cho F0 tại nhà. Sở cũng hướng dẫn quy trình mới cấp phát thuốc molnupiravir, thay thế điều kiện cũ. Theo đó, người có kết quả test nhanh kháng nguyên hoặc PCR dương tính trong vòng 5 ngày; từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên đối với các trường hợp trên 50 tuổi hoặc có bệnh nền; cam kết đồng ý tham gia chương trình và không có các chống chỉ định dùng thuốc. Trong trường hợp bệnh nhân được cách ly điều trị tại nhà phải có văn bản của chính quyền đồng ý cho cách ly tại nhà. Như vậy, so với điều kiện cũ, Sở bổ sung thêm nhóm trên 50 tuổi và có bệnh nền đủ tiêu chuẩn cấp thuốc.Nhân viên y tế sàng lọc và phát thuốc. Mỗi F0 nhận 40 viên molnupiravir 200 mg, uống 2 lần một ngày, mỗi lần 4 viên, một liệu trình điều trị kéo dài 5 ngày. Người dùng thuốc được theo dõi phản ứng phụ trong vòng 14 ngày. Cơ sở điều trị, trung tâm y tế báo cáo định kỳ và lưu trữ hồ sơ bệnh án, nhập liệu.Molnupiravir là thuốc kháng virus, đang trong giai đoạn thử nghiệm tại Việt Nam, hoạt động theo cơ chế can thiệp vào quá trình nhân lên của virus. Thuốc được đánh giá là hiệu quả giảm tải lượng virus, giảm nguy cơ diễn biến nặng và tử vong. Phụ nữ mang thai 3 tháng đầu, đang có kế hoạch mang thai thì không được dùng thuốc này.Thuốc được Bộ Y tế đưa vào gói thuốc C điều trị F0 cho tại nhà, bên cạnh thuốc kháng virus favipiravir, song đến nay Sở Y tế mới ban hành quy trình tham gia sử dụng thuốc. Một số bệnh viện tuyến cuối đã có molnupiravir để điều trị từ đầu tháng 12 gồm Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Thanh Nhàn, Đức Giang... Thuốc hiện chưa được Tổ chức Y tế thế giới cũng như Bộ Y tế phê duyệt.Tối 23/12 Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đã cấp phép khẩn cấp thuốc molnupiravir. Chiều cùng ngày, Philippines cũng cấp phép, với các chỉ định dùng thuốc tương tự như trên.Thuốc molnupiravir Sở Y tế Hà Nội cấp phát cho F0. Ảnh: Nhà sản xuất thuốc cung cấpHà Nội hôm nay ghi nhận 1.765 ca Covid-19, trong đó, có 733 ca ghi nhận tại cộng đồng, 984 ca tại khu cách ly và 48 trường hợp tại khu phong tỏa. Tổng trong đợt dịch 4 là 33.809 ca nhiễm.Theo thống kê của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, đến ngày 23/12, Hà Nội đang điều trị hơn 8.700 F0 tại nhà, hơn 4.700 F0 ở bệnh viện; hơn 4.800 F0 tại khu cách ly. Trong đó, hơn 3.100 F0 không triệu chứng hoặc nhẹ, bệnh nhân mức độ trung bình là hơn 1.300 người; 220 bệnh nhân nặng...Thùy An