https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-chung-cu-o-khu-do-thi-linh-dam-4343329.html
Hà Nội phong tỏa chung cư ở khu đô thị Linh Đàm
Phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai) phong tỏa tòa HH4C ở khu đô thị Linh Đàm với hơn 3.000 dân sau khi xác định 9 ca dương tính nCoV tại đây.Tối 19/8, ông Nguyễn Xuân Chinh, Chủ tịch UBND phường Hoàng Liệt, thông tin, tòa nhà bị phong tỏa từ trưa nay để phục vụ truy vết. Toàn bộ cư dân ở 820 căn hộ được yêu cầu không ra khỏi nhà. Cảnh sát đã dựng lều bạt, căng dây tại sảnh của tòa chung cư.Lực lượng chức năng dựng lều bạt tại sảnh tòa HH4C khu đô thị Linh Đàm tối 19/8. Ảnh: Thiên Minh.Đây là lần thứ hai trong 11 ngày, tòa HH4C bị phong tỏa. Trước đó ngày 8/8, HH4C bị phong tỏa 4 ngày vì có một ca dương tính nCoV là nam, 35 tuổi, cư trú tại tầng 6.Theo CDC Hà Nội, 8 ca dương tính nCoV còn lại đều cùng tầng 6, tòa HH4C, được phát hiện thông qua truy vết và xét nghiệm sàng lọc từ ngày 13 đến 19/8.Tổ hợp chung cư Linh Đàm là một trong những cụm chung cư lớn nhất Hà Nội với 12 tòa nhà, tổng diện tích khoảng 3 ha; hơn 33.000 cư dân đang sinh sống.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân ở khu đô thị Linh Đàm. Ảnh: Ngọc ThànhChiều cùng ngày, cảnh sát lập chốt cách ly tại sảnh chung cư chung cư Artemis số 3 Lê Trọng Tấn, phường Khương Mai (quận Thanh Xuân), sau khi xác định một ca dương tính nCoV tại đây. Hơn 1.400 cư dân trong 356 căn hộ được yêu cầu không rời khỏi khu vực.Ông Cao Quang Ngọc, Bí thư phường Khương Mai, cho hay tòa nhà bị phong tỏa tạm thời trong ba ngày bắt đầu từ hôm nay. Sau khi truy vết các trường hợp liên quan đến ca dương tính, phường sẽ tiếp tục xem xét để quyết định thời gian cách ly y tế.Sảnh chung cư Artemis số 3 Lê Trọng Tấn, quận Thanh Xuân, chiều 19/8. Ảnh: Tất Định.Theo CDC Hà Nội, ca dương tính là nữ, 32 tuổi, ở tầng 12 chung cư Artemis. Ngày 17/8, chị bị ngạt mũi, đau đầu, mệt mỏi nên gọi xét nghiệm dịch vụ của phòng khám Medic, kết quả test nhanh và xét nghiệm khẳng định đều dương tính nCoV.Chung cư Artemis cao 27 tầng, rộng gần 9.000m2 bao gồm khu trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê và chung cư cao cấp.Hiện Hà Nội ghi nhận 2.409 ca dương tính nCoV, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.239, số mắc đã được cách ly 1.170.Tất Định