https://vnexpress.net/ha-nam-giam-sat-cong-nhan-sau-5-ca-covid-19-4270619.html
Hà Nam giám sát công nhân sau 5 ca Covid-19
Sở Y tế Hà Nam yêu cầu công nhân làm việc tại các doanh nghiệp có liên quan 5 bệnh nhân Covid-19 khẩn trương khai báo y tế và cách ly tại nhà.Công nhân cần chủ động liên hệ Ban quản lý các khu công nghiệp hoặc Sở Y tế tỉnh theo số điện thoại đường dây nóng 0983.199.839 hoặc 0988.826.373, để kịp thời xử lý những vấn đề phát sinh.Ban quản lý các khu công nghiệp yêu cầu các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19.Hà Nam cũng giám sát sức khỏe người lao động trong doanh nghiệp, khu công nghiệp sau dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5. Người lao động đi, đến, về từ vùng dịch được kiểm soát, lấy mẫu xét nghiệm, thực hiện cách ly theo hướng dẫn của ngành y tế.Đợt bùng phát Covid-19 ở Hải Dương cho thấy khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp là nơi có nguy cơ lây nhiễm rất cao do số lượng công nhân đông đúc, làm việc tập trung... Dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5, nhiều công nhân đi du lịch, về quê... nếu lây nhiễm dễ biến nhà máy, xí nghiệp thành ổ dịch.Người đàn ông 28 tuổi từ Nhật Bản về Việt Nam ngày 7/4, hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung tại Đà Nẵng sau ba lần xét nghiệm PCR âm tính. Ngày 22/4, anh rời khu cách ly tập trung, đi xe khách từ Đà Nẵng về nhà ở thôn Quan Nhân. Sáng 24/4, anh bắt đầu ho, sốt, mẹ anh đến trạm y tế xã khai báo y tế. Chiều 28/4, anh có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, là "bệnh nhân 2899".Chiều 29/4, bố, mẹ, vợ và con gái của người đàn ông này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Hiện nhà chức trách đã phong tỏa thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân - nơi họ sinh sống. 113 F1, hơn 300 F2 tại Hà Nam, đã được cách ly.Công nhân khu công nghiệp ở Hải Dương xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm tháng 3. Ảnh:Tất Định.Thúy Quỳnh