https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-khu-dan-cu-canh-ben-xe-giap-bat-4346625.html
Hà Nội phong tỏa khu dân cư cạnh bến xe Giáp Bát
Phường Giáp Bát (quận Hoàng Mai) cách ly y tế khu dân cư 789 người, sau khi xác định 23 ca dương tính nCoV.Sáng 26/8, công an dựng rào chắn ở từ ngõ 286 đường Giáp Bát đến cuối ngõ 897 đường Giải Phóng, đoạn cổng sau bến xe Giáp Bát; ngõ 24 phố Kim Đồng. Khoảng 210 hộ với 789 người được yêu cầu không ra khỏi khu vực.Bà Nguyễn Thị Quỳnh Hoa, Phó Chủ tịch UBND phường Giáp Bát, cho hay phường đang xét nghiệm diện rộng các khu vực lân cận. "Tình hình khá phức tạp, căng thẳng. Chúng tôi cố gắng truy vết nhanh nhất và tính đến phương án phải mở rộng khu vực phong tỏa", bà Hoa nói.Phường Giáp Bát lập sở chỉ huy dã chiến ở đầu ngõ 24 Kim Đồng sáng 26/8. Ảnh: Tất Định.Theo CDC, ba ngày trước, 4 lái xe luồng xanh Công ty TNHH Hiền Phước từ TP HCM ra Hà Nội xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, đau đầu nên đã đến Bệnh viện Nông nghiệp xét nghiệm, sau đó kết quả PCR của CDC Hà Nội khẳng định dương tính ngày 23/8.Qua điều tra dịch tễ, truy vết, chiều 25/8, ngành y tế xác định thêm 8 trường hợp liên quan dương tính nCoV; 11 trường hợp ghi nhận trưa 26/8.Chợ Nhân Chính, quận Thanh Xuân sáng 26/8. Ảnh: Tất Định.Tại quận Thanh Xuân, sáng nay phường Nhân Chính tạm dừng hoạt động chợ Nhân Chính sau khi xác định một F0 ở phường Thanh Xuân Trung từng đến đây mua thực phẩm.Theo điều tra dịch tễ, ca dương tính là nữ, 38 tuổi ở ngõ 330, đường Nguyễn Trãi (phường Thanh Xuân Trung) thường xuyên đi chợ Nhân Chính trong hai tuần qua để mua thực phẩm.Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.770 ca dương tính nCoV, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.425, số mắc đã được cách ly 1.345.Tất Định