https://vnexpress.net/ha-noi-du-kien-lap-22-chot-kiem-soat-cac-cua-ngo-4308483.html
Hà Nội dự kiến lập 22 chốt kiểm soát các cửa ngõ
Từ 14/7, 22 chốt kiểm soát gồm lực lượng công an, quân đội, thanh tra giao thông, y tế, dân phòng bắt đầu hoạt động tại các cửa ngõ của Hà Nội.Chiều 12/7, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của TP Hà Nội, đại tá Trần Ngọc Dương, Phó giám đốc Công an thành phố, cho biết công an sẽ chia làm 4 ca trực, chịu trách nhiệm dựng lều, bạt, bàn ghế, nước uống tại chốt trực.Người dân từ các tỉnh thành qua chốt sẽ phải khai y tế, đo thân nhiệt. Trường hợp nghi vấn, biển số tỉnh vùng dịch sẽ phải quay lại hoặc trình xét nghiệm âm tính.Chốt kiểm soát lưu động của Thanh tra giao thông sáng 12/7 (Sở Giao thông Vận tải Hà Nội) tại địa phận thị trấn Xuân Mai, Chương Mỹ. Khi 22 chốt liên ngành đi vào hoạt động, 9 chốt của Thanh tra giao thông sẽ được gộp vào. Ảnh: Võ Hải.Phó chủ tịch thành phố Chử Xuân Dũng lưu ý, việc lập chốt kiểm soát cần thông tin để người dân nắm bắt rõ, không để ùn tắc, "ngăn sông cấm chợ".Theo kế hoạch, 22 chốt sẽ được lập tại các tuyến đường cửa ngõ thủ đô gồm: Từ Hà Nam về Hà Nội tuyến quốc lộ 1A, 1B; từ Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang về Hà Nội theo tuyến quốc lộ 5, cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn; từ Hòa Bình, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên về Hà Nội.Ngoài ra, căn cứ tình hình thực tế, quận, huyện, thị xã bố trí các chốt tại đường ngang, ngõ tắt, đường nhánh, bến thủy nội địa ra vào thành phố.Đây là lần thứ hai thành phố lập chốt kiểm soát ở các tuyến đường cửa ngõ thủ đô. Trước đó tháng 4/2020, thực hiện Chỉ thị 16 cách ly xã hội, Hà Nội lập 30 chốt trên các trục đường ra vào thành phố. Sau gần một tháng, các chốt được dỡ khi dịch được khống chế, thành phố áp dụng trạng thái bình thường mới.Từ ngày 5/7 đến nay, Hà Nội ghi nhận 24 ca bệnh liên quan TP HCM. Ngoài ra, có 31 trường hợp liên quan đến Bắc Giang và 9 ca bệnh ở huyện Mỹ Đức. Tổng số ca nhiễm từ 5/7 đến nay là 64, tổng số ca nhiễm ghi nhận từ 29/4 (đợt dịch thứ tư) là 322, chưa tính số ca nhiễm ở các bệnh viện trung ương.Mở rộng xét nghiệm sàng lọc Theo Sở Y tế Hà Nội, từ ngày 16/6 đến nay Hà Nội đã xét nghiệm ngẫu nhiên hành khách tại tất cả chuyến bay từ Tân Sơn Nhất về Nội Bài, đã lấy trên 2.000 mẫu, kết quả đều âm tính; lấy mẫu xét nghiệm 112 lái xe đường dài về từ TP HCM và các tuyến đường dài từ phía Nam qua Hà Nội, kết quả tất cả đều âm tính. Thành phố rà soát được trên 6.600 người về từ TP HCM từ ngày 23/6, đã lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 6.500 người. Kết quả 13 dương tính, hơn 5.400 âm tính, còn lại chưa có kết quả. Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho biết, thời gian tới thành phố tiếp tục mở rộng xét nghiệm sàng lọc tới lái xe công nghệ, nhân viên thu gom rác, nhân viên vệ sinh.Võ Hải