https://vnexpress.net/ha-tinh-lap-ban-do-thong-tin-dich-te-covid-19-4298261.html
Hà Tĩnh lập bản đồ thông tin dịch tễ Covid-19
Sở Thông tin và Truyền thông Hà Tĩnh vận hành "Bản đồ thông tin dịch tễ Covid-19 Hà Tĩnh" phục vụ công tác phòng chống dịch, sáng 23/6.Người dùng truy cập bản đồ tại địa chỉ https://covidmaps.hatinh.gov.vn/ bằng điện thoại di động thông minh hoặc máy tính có kết nối Internet. Hệ thống gồm nhiều tính năng như: cung cấp danh sách và thông tin liên quan bệnh nhân nhiễm nCoV; khu vực phong tỏa và cách ly; địa điểm cách ly tập trung; địa chỉ bệnh viện, trạm y tế; số điện thoại đường dây nóng; khai báo y tế...Giao diện "Bản đồ thông tin dịch tễ Covid-19 Hà Tĩnh". Ảnh: Chụp màn hìnhBản đồ giúp mọi người có thể tìm kiếm, phát hiện các vấn đề liên quan Covid-19 xung quanh mình hoặc tại nhiều vị trí trên địa bàn Hà Tĩnh. Nguồn dữ liệu được cung cấp bởi ngành y tế Hà Tĩnh, cập nhật liên tục sau khi có thông báo chính thức.Ông Nguyễn Công Thành, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Tĩnh cho biết, thời gian tới ngoài hoàn thiện thêm các tính năng sẵn có, Sở sẽ đề xuất đơn vị chuyển giao có phương án nâng cấp bản đồ lên phiên bản tốt hơn để thuận lợi cho việc truy cập, khai thác như: lọc tọa độ địa phương, địa điểm (chọn địa phương, địa điểm nào thì bản đồ tự động dịch chuyển về vùng tọa độ của địa phương đó); bổ sung phương án chỉ đường; xây dựng các biểu (Excel) để thuận lợi trong việc nhập và xuất dữ liệu.Tính năng cảnh báo Khu vực gần nhà bệnh nhân nhiễm nCoV trên bản đồ. Ảnh: Đức HùngSở Thông tin và Truyền thông Hà Tĩnh đang phối hợp một công ty công nghệ xây dựng phần mềm hỗ trợ quản lý, đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.Đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 84 người dương tính nCoV, với 4 chuỗi lây nhiễm gồm: vợ chồng về từ Bình Dương, điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh và người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Hai chuỗi sau chưa xác định rõ đường dịch tễ.Từ ngày 16/6, tỉnh chủ yếu ghi nhận bệnh nhân nhiễm nCoV trong khu cách ly hoặc phong tỏa, không có thêm trường hợp ngoài cộng đồng.Đức Hùng