https://vnexpress.net/ha-noi-xem-xet-noi-long-tu-15-9-4356013.html
Hà Nội xem xét nới lỏng từ 159
Một số hoạt động dịch vụ trên địa bàn thành phố Hà Nội sẽ được xem xét nới lỏng lần lượt sau ngày 15 và 21/9.Đây là chỉ đạo của Thường trực Thành ủy Hà Nội tại cuộc họp về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 chiều 13/9.Thường trực Thành ủy đánh giá cao kết quả thực hiện chiến dịch xét nghiệm và tiêm chủng thần tốc những ngày vừa qua, được thực hiện với sự nỗ lực của Hà Nội cũng như sự hỗ trợ của gần 8.000 nhân viên y tế từ 12 tỉnh, thành phía Bắc.Trên cơ sở kết quả đạt được, Thường trực Thành ủy giao Ban cán sự Đảng UBND thành phố xem xét, đánh giá tổng thể, quyết định phương án nới lỏng một số dịch vụ trong các khu vực trên cơ sở đảm bảo chặt chẽ phương án phòng, chống dịch sau ngày 15 và 21/9.Khu vực cầu Nhật Tân, hướng sân bay Nội Bài về trung tâm Hà Nội vắng người đi lại trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Võ Hải.Đánh giá tình hình dịch bệnh của thành phố, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, nhận định "cơ bản được kiểm soát"; số ca Covid-19 ngoài cộng đồng xu hướng giảm. Sau khi Hà Nội kết thúc đợt xét nghiệm toàn dân, nếu số ca bệnh tiếp tục giảm như hiện nay, CDC sẽ đề xuất nới lỏng giãn cách xã hội, chỉ phong tỏa nơi có bệnh nhân mới."Trước mắt không thể xóa hết ngay vùng đỏ nhưng thành phố có thể thay đổi giãn cách theo quy mô. Quận, huyện nào vẫn còn vùng đỏ thì vẫn phải phong tỏa và sẽ nới lỏng dần từng bước", ông Tuấn nói.Hà Nội đặt mục tiêu kiểm soát tốt dịch bệnh trước 15/9. Thành phố đang xét nghiệm diện rộng và hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 mũi một cho người dân từ 18 tuổi trở lên.Thống kê của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 13/9, Hà Nội tiêm được gần 250.000 mũi vaccine phòng Covid-19. Cộng dồn tới 18h30 ngày 13/9, toàn thành phố đã tiêm hơn 4,7 triệu mũi (trong đó mũi 1 là 4,3 triệu; mũi 2 là 400.000), đạt trên 80% kế hoạch. Hà Nội được phân bổ hơn 5,3 triệu liều vaccine.Về xét nghiệm, đến 18h ngày 13/9, toàn thành phố lấy được hơn 2,7 triệu mẫu, phát hiện 18 ca dương tính. Số mẫu gộp xét nghiệm PCR trên 1,9 triệu, có trên 500.000 mẫu âm tính và 13 mẫu dương tính, số còn lại đang chờ kết quả.Trong gần 750.000 mẫu test nhanh kháng nguyên, có 46 mẫu dương tính, sau đó xét nghiệm lại bằng PCR, kết quả 5 ca dương tính.Hà Nội áp dụng chỉ thị 16 từ ngày 24/7. Sau 45 ngày giãn cách xã hội, hôm 6/9 thành phố chia ba vùng chống dịch, trong đó vùng một tiếp tục giãn cách xã hội, gồm 10 quận, huyện: Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Hoàng Mai, Thanh Trì; và một phần địa giới hành chính 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín. Vùng hai, ba (các địa bàn còn lại) áp dụng Chỉ thị 15 và một số biện pháp ở mức cao hơn theo từng phân khu trong vùng.Tính cả đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 4.077 ca Covid-19, trong đó trên 1.595 ca ngoài cộng đồng, 2.222 ca trong khu cách ly và khoảng 500 ca ở khu vực phong tỏa, trong bệnh viện, nhập cảnh.Võ Hải - Tất Định