https://vnexpress.net/ha-noi-yeu-cau-nha-hang-quan-an-quet-ma-qr-4357415.html
Hà Nội yêu cầu nhà hàng, quán ăn quét mã QR
Các cơ sở được phép kinh doanh tại 19 quận, huyện "vùng xanh" ở Hà Nội phải tạo điểm quét QR Code để khách khai báo y tế.Từ 12h ngày 16/9, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, văn phòng phẩm, sửa chữa điện tử, điện lạnh... tại 19 quận, huyện, thị xã của Hà Nội được hoạt động trở lại.Thành phố bắt buộc các cơ sở này khi mở lại là phải tạo điểm quét mã QR để quản lý thông tin người ra vào; cung cấp cho cơ quan chức năng trong trường hợp cần thiết.Nhân viên tại quán bún ốc trên phố Tô Hiệu, Cầu Giấy lau dọn quán sau gần 2 tháng đóng cửa, sáng 16/9. Ảnh: Ngọc Thành.Theo hướng dẫn của thành phố Hà Nội, để tạo điểm quét QR code, chủ cơ sở kinh doanh đăng ký sử dụng được tính năng quét mã QR bằng cách truy cập trang web qr.tokhaiyte.vn; chọn mục "Đăng ký địa điểm" và nhập đầy đủ thông tin.Sau đó chủ cơ sở chọn "Tiếp tục bước 2", điền mã OTP (là mã gồm 6 chữ số sẽ được gửi đến số điện thoại của người đăng ký) và chọn "Tiếp tục bước 3".Khi khách hàng đến sử dụng dịch vụ, chủ cơ sở yêu cầu khách xuất trình QR code của mình để quét, ghi nhận lượt vào ra. Khi quét thành công, màn hình sẽ hiện ra thông tin của người ra vào (tên viết tắt) và tình trạng khai báo y tế.Cơ sở kinh doanh, dịch vụ cũng được yêu cầu in mã QR code được cung cấp, dán ở lối ra vào để khách sử dụng điện thoại thông minh quét mã khi đi qua.19 quận, huyện "vùng xanh" được mở lại một số cơ sở kinh doanh, dịch vụ, gồm: Ba Đình, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoài Đức, Long Biên, Mê Linh, Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thanh Oai, Ứng Hòa và Tây Hồ.Tính cả đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 3.857 ca Covid-19, trong đó 1.596 ca ngoài cộng đồng và 2.261 ca là các trường hợp đã được cách ly.Võ Hải