https://vnexpress.net/ha-noi-cho-quan-game-internet-hoat-dong-tro-lai-4248772.html
Hà Nội cho quán game, Internet hoạt động trở lại
Từ 0h ngày 16/3, TP Hà Nội cho phép quán game, Internet mở cửa trở lại, nhưng tiếp tục dừng hoạt động quán karaoke, bar, vũ trường.Chỉ đạo trên được Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng nêu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố chiều 15/3. Người đến quán game, Internet phải khai báo y tế, đảm bảo giãn cách tối thiểu một mét hoặc có tấm chắn.Từ 0h ngày 16/3, các tuyến xe liên tỉnh cũng được phép hoạt động trở lại bình thường với số hành khách vận chuyển đúng với quy định.Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng phát biểu tại họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid 19. Ảnh: Trung Nguyên.Ông Dũng giải thích, do dịch bệnh diễn biến tích cực, thành phố dần nới lỏng các biện pháp phòng, chống dịch để phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo mục tiêu kép. Tuy nhiên, nguy cơ dịch bệnh trên địa bàn vẫn cao, người dân cần tuân thủ đầy đủ các biện pháp phòng dịch, thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.Lãnh đạo thành phố giao Sở Y tế tiếp tục xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao, ưu tiên khu đông dân cư, khu công nghiệp; tiêm vaccine cho đối tượng ưu tiên, theo dõi phản ứng sau khi tiêm, đảm bảo tuyệt đối an toàn.Nhân viên bến xe Mỹ Đình được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc hôm 12/3. Ảnh: Giang Huy.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết, thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 90 cán bộ y tế tuyến đầu và tiếp tục thực hiện theo kế hoạch ở các quận huyện. Tất cả những người đã tiêm đều có sức khỏe bình thường.Thực hiện kế hoạch xét nghiệm ngẫu nhiên 4.000 trường hợp, các đơn vị liên quan đã tổ chức xét nghiệm cho gần 1.400 người, tất cả đều âm tính.Đến chiều 15/3, Hà Nội đã qua 28 ngày không có ca mắc mới ngoài cộng đồng. Từ 1/2, thành phố dừng hoạt động quán karaoke, bar, vũ trường; hạn chế tối đa tập trung đông người khi không cần thiết. Thành phố cũng dừng hoạt động quán game, Internet từ ngày 2/2.Đến nay, hầu hết dịch vụ đã được cho phép hoạt động trở lại bình thường.Võ Hải