https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-tap-trung-299-nguoi-ve-tu-tp-hcm-4329062.html
Hà Nội cách ly tập trung 299 người về từ TP HCM
Người về từ vùng dịch sẽ cách ly tập trung 14 ngày, có trả phí. Điểm cách ly tập trung tại ĐH Lao động Xã hội (cơ sở 2, Xuân Khanh, Sơn Tây). Một số địa phương đã cử lực lượng y tế lên sân bay đón công dân đưa về địa phương cách ly. Biết trước thông tin, một số nhóm cũng không lên xe buýt mà đợi xe của địa phương đón.Chỉ đạo trực tiếp tại sân bay, Phó giám đốc Sở Y tế Trần Văn Chung (trái áo trắng) đã xin ý kiến cấp trên và cho phép làm thủ giao nhận người về địa phương cách ly nếu địa phương có xe đón.