https://vnexpress.net/ha-noi-xay-dung-huong-dan-tam-thoi-cach-ly-f1-tai-nha-4331774.html
Hà Nội xây dựng hướng dẫn tạm thời cách ly F1 tại nhà
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đã xây dựng dự thảo hướng dẫn tạm thời cách ly y tế tại nhà cho F1, trình Sở Y tế.Theo tờ trình, CDC xây dựng hướng dẫn cách ly F1 tại nhà nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm chéo, ngăn quá tải tại các khu cách ly y tế tập trung và tạo tâm lý thoải mái, giảm chi phí cho người được cách ly y tế.Các nhóm áp dụng cách ly tại nhà, gồm:Người tiếp xúc gần (F1) và không phải là người trong cùng gia đình, trong phòng làm việc, trong cùng bàn ăn uống với F0. Nếu là trẻ em dưới 12 tuổi, người tàn tật, phụ nữ sau sinh và cho con bú trong vòng 12 tháng, bắt buộc phải có người chăm sóc. Người trực tiếp chăm sóc, hỗ trợ F1, cũng được cách ly tại nhà.Tất cả người sống trong một nhà hoặc nơi cư trú đều là F1.Những người đang cách ly tập trung (F1 hoặc về từ vùng dịch) đủ 7 ngày, có kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày thứ 7 âm tính với nCoV, được chuyển về cách ly tại nhà.Đối với các F1 nguy cơ cao: F1 trong gia đình hoặc cùng phòng làm việc, cùng bàn ăn với trường hợp xác định, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch cơ sở cân nhắc các điều kiện cách ly tại nhà và các yếu tố nguy cơ dịch bệnh để quyết định.Họ phải cách ly y tế tại nhà hoặc nơi cư trú 14 ngày liên tục, kể từ khi bắt đầu cách ly. Nếu đã cách ly tập trung 7 ngày, họ sẽ tiếp tục cách ly tại nhà thêm 7 ngày, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 14 ngày.Mỗi người lấy mẫu xét nghiệm nCoV ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, thứ 7 và thứ 14 kể từ khi bắt đầu cách ly. Người đã cách ly tập trung 7 ngày, được lấy mẫu xét nghiệm một lần vào ngày thứ 7.Các điều kiện về nơi ở, vệ sinh và trách nhiệm của người cách ly, nhân viên y tế, lực lượng chức năng trên địa bàn F1 cư trú, được quy định như hướng dẫn chung của Bộ Y tế về cách ly tại nhà, ban hành ngày 14/7.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc CDC Hà Nội, sáng 28/7 cho biết Hà Nội chưa áp dụng cách ly F1 tại nhà. Hiện nay, nguồn lực của Hà Nội vẫn đủ để đảm bảo cách ly tập trung. Cụ thể, tất cả F1 trên địa bàn Hà Nội được cách ly tập trung tại khu cách ly của thành phố, của quân đội và tại các quận, huyện; quận, huyện nào cũng phải có một khu cách ly tập trung riêng, đảm bảo đủ chỗ cho người cách ly.Vì vậy, CDC Hà Nội xây dựng hướng dẫn với tư cách là cơ quan chuyên môn. Khi UBND TP chỉ đạo, CDC sẽ trình quy trình thí điểm.Một cán bộ y tế Hà Nội cầm giấy đón công dân về từ TP HCM đi cách ly tập trung, ngày 22/7. Ảnh: Ngọc Thành.Chi Lê