https://vnexpress.net/ha-noi-yeu-cau-dam-cuoi-khong-qua-30-nguoi-4380042.html
Hà Nội yêu cầu đám cưới không quá 30 người
Thành phố yêu cầu lễ cưới không tập trung quá 30 người cùng thời điểm. Người tham dự, ban tổ chức, nhân viên phục vụ phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19.Đây là một trong những nội dung của Kế hoạch thực hiện quy định tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" được Hà Nội công bố tối 1/11.Nhịp sống tại thủ đô đang dần trở lại bình thường sau thời gian dài giãn cách. Ảnh: Giang HuyTrong quy định lần này, Hà Nội đưa ra biện pháp chi tiết với các hoạt động tập trung đông người như đám cưới, đám tang, hoạt động tôn giáo.Với đám cưới, những người thuộc diện cách ly, hoặc theo dõi sức khỏe, hoặc có triệu chứng nghi mắc Covid-19; người ngoài gia đình chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ liều vaccine được khuyến cáo không tham dự.Người tổ chức phải ký cam kết tuân thủ quy định và chịu sự giám sát của chính quyền địa phương, thực hiện các hướng dẫn khác của Bộ Y tế, thành phố.Người có mặt tuân thủ 5K; luôn giữ khoảng cách giữa các bàn, người giữa các bàn không tiếp xúc gần; gia đình không thực hiện chúc tại từng bàn.Địa điểm tổ chức đảm bảo thông thoáng, tăng cường thông khí, hạn chế sử dụng điều hòa. Thời gian tổ chức được rút ngắn tối đa.Đám tang không được tập trung quá 30 người cùng thời điểm và hạn chế đoàn viếng, mỗi đoàn không quá 5 người. Thành phố yêu cầu không tổ chức ăn uống tại lễ tang.Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tuân thủ điều kiện: 100% người tham dự được tiêm đủ liều vaccine; đã khỏi Covid-19 hoặc có xét nghiệm âm tính trong 72 giờ.Các hoạt động không được tập trung quá 20 người. Những người thuộc diện cách ly/theo dõi sức khỏe/có triệu chứng nghi mắc Covid-19 không tham gia trực tiếp.Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (trừ cơ sở kinh doanh rượu, bia, bia hơi) đóng cửa trước 21h. Các hoạt động khác vẫn theo quy định trước đó như được bán hàng tại chỗ, không quá 50% công suất chỗ ngồi, đảm bảm giãn cách; chủ nhà hàng và nhân viên được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19.Hoạt động tập luyện thể dục, thể thao trong nhà phải giảm quy mô phòng tập (công suất tối đa 50% và không quá 30 người trong cùng thời điểm). Hàng ngày, cơ sở cung ứng dịch vụ phải vệ sinh, khử khuẩn trang thiết bị.Người hướng dẫn, người tham gia hoạt động tập luyện thể dục thể thao đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19.Cơ sở thể dục thể thao, doanh nghiệp cung ứng dịch vụ phục vụ tập luyện thể dục thể thao trong nhà tổ chức quét mã QR, thu thập thông tin người tham gia hoạt động, người đến sử dụng dịch vụ (thông qua mã QR hoặc khai báo y tế trực tiếp hoặc trực tuyến) hàng ngày...Thành phố tiếp tục dừng hoạt động của vũ trường, karaoke, massage, quán bar, trò chơi điện tử.Cơ sở kinh doanh dịch vụ cắt tóc, gội đầu, làm đẹp tuân thủ quy định về phòng chống dịch; chủ cơ sở và nhân viên được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19.Hôm nay, Hà Nội cũng công bố cấp độ dịch của thành phố và các quận, huyện, thị xã/xã, phường, thị trấn. Theo đó, cấp độ dịch của thành phố Hà Nội là 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng). Các biện pháp hành chính áp dụng chung cho toàn thành phố tương ứng cấp độ dịch 2 (một số địa bàn xã, phường áp dụng cấp độ 3).Võ Hải