https://vnexpress.net/ha-noi-du-dinh-ban-phao-hoa-tai-mot-diem-dem-giao-thua-4404964.html
Hà Nội dự định bắn pháo hoa tại một điểm đêm giao thừa
UBND TP Hà Nội xây dựng phương án bắn pháo hoa tại Công viên Thống Nhất và truyền hình trực tiếp phục vụ nhân dân đón Tết Nguyên đán 2022.Theo kế hoạch tổ chức Tết Nhâm Dần 2022 của TP Hà Nội, để phục vụ nhân dân đón Tết, đảm bảo an toàn, tiết kiệm và phòng chống dịch, Bộ Tư lệnh thủ đô được giao chủ trì tham mưu phương án tổ chức bắn pháo hoa tại một điểm (Công viên Thống Nhất) và truyền hình trực tiếp, kinh phí từ nguồn xã hội hóa.Pháo hoa tại Công viên Thống Nhất dịp Tết Nguyên đán 2021. Ảnh: Lộc ChungĐây là năm thứ hai liên tiếp Hà Nội tổ chức bắn pháo hoa tại một điểm trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp. Dịp giao thừa những năm trước đó, thành phố đều tổ chức bắn pháo hoa tại tất cả 30 quận, huyện, thị xã.Trước đó, trong chỉ thị về tổ chức Tết Nhâm Dần 2022, Ban Bí thư cũng yêu cầu các địa phương căn cứ tình hình cụ thể, cân nhắc thận trọng việc tổ chức bắn pháo hoa chào mừng năm mới 2022 và Tết Nguyên đán. Việc tổ chức bắn pháo hoa chào mừng năm mới phải được quyết định trên cơ sở bảo đảm tiết kiệm, an toàn, không sử dụng ngân sách nhà nước.Võ Hải