https://vnexpress.net/ha-nam-phong-toa-them-xa-9-500-dan-4278911.html
Hà Nam phong tỏa thêm xã 9.500 dân
Gần 3.200 hộ dân xã Công Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, cách ly xã hội từ 0h ngày 16/5, khi phát hiện 4 ca nghi nhiễm Covid-19 chưa rõ nguồn lây.12 chốt kiểm soát các cửa ngõ ra vào xã Công Lý được lập ngay trong đêm 15/5, trước thời điểm cách ly xã hội. Toàn xã thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng theo nguyên tắc "nhà cách ly với nhà, thôn xóm cách ly với thôn xóm, không tụ tập quá 2 người nơi công cộng và không ra khỏi nhà khi không có việc cần thiết".Chốt phòng chống dịch tại cửa ngõ xã Công Lý. Ảnh: Báo Hà NamBốn ca nghi nhiễm được CDC Hà Nam ghi nhận đều ở thôn Phú Đa. Trường hợp đầu tiên là cụ ông 74 tuổi. Từ ngày 23/4 đến 27/4, gia đình ông thuê nhóm thợ về làm cửa. Trong nhóm có người về sau là F1 của "bệnh nhân 2899".Ngày 14/5, cụ ông sốt trên 38 độ, có bệnh nền tăng huyết áp và gout. Ông đến Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân khám, được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV. Trong hai tuần qua, ông không đi đâu, chỉ tiếp xúc với vợ, con trai, con gái, con rể và nhóm thợ.Trong đêm 15/5, CDC Hà Nam đã lấy mẫu toàn bộ người dân thôn Phú Đa. Kết quả phát hiện thêm 3 ca nghi nhiễm, là vợ của cụ ông, hai người phụ nữ khác 48 và 22 tuổi. Bốn ca nghi nhiễm này nâng tổng số ca dương tính của Hà Nam lên 23, trong đó Bộ Y tế công bố 19 người.Xã Công Lý cách thôn Quan Nhân (xã Đạo Lý), nơi khởi phát lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nam hơn 8 km. Tỉnh này bùng phát dịch hôm 29/4, khi một thanh niên 28 tuổi được ghi nhận là "bệnh nhân 2899".Từ ngày 1/5, toàn bộ xã Đạo Lý cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Các xã Bắc Lý, Chân Lý thuộc huyện Lý Nhân giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, hạn chế tập trung đông người.Hoàng Phương