https://vnexpress.net/ha-tinh-trien-khai-test-nhanh-covid-19-4293587.html
Hà Tĩnh triển khai test nhanh Covid-19
Hà TĩnhNgành y tế triển khai xét nghiệm bằng cách test nhanh kháng nguyên cho người dân và các cơ quan, doanh nghiệp để tầm soát nCoV.Ngày 13/6, nhiều huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh đã thành lập điểm test nhanh sàng lọc nCoV, theo chỉ đạo của Sở Y tế Hà Tĩnh.Tại điểm test nhanh ở Trung tâm Văn hóa - Điện ảnh tỉnh Hà Tĩnh trên đường Phan Đình Phùng (phường Bắc Hà), Bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh cử 12 cán bộ phối hợp với nhiều lực lượng liên ngành thực hiện lấy mẫu xét nghiệm. Hàng trăm người dân đứng xếp hàng dưới sân, giãn cách 2 m để chờ đến lượt lấy mẫu. Đến 15h cùng ngày, gần 400 người được test nhanh, kết quả âm tính nCoV.Trong ngày đầu, TP Hà Tĩnh thực hiện xã hội hóa nguồn lực để test nhanh miễn phí cho người dân. Từ ngày 14/6 dự kiến sẽ thu phí một mẫu 150.000 đồng, khoản này được dùng làm chi phí mua sinh phẩm, dụng cụ phục vụ việc test nhanh.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân TP Hà Tĩnh, chiều 13/6. Ảnh: Đức HùngThị xã Hồng Lĩnh cũng tổ chức test nhanh tại điểm Trung tâm Văn hóa, ở phường Bắc Hồng. Từ đầu giờ sáng, Trung tâm y tế thị xã Hồng Lĩnh huy động 6 cán bộ y tế làm nhiệm vụ, 6 đoàn viên thanh niên hướng dẫn người dân thực hiện giãn cách. Trong ngày, 200 người dân được test nhanh. Trước đó, Trung tâm đã test nhanh cho hơn 300 người lao động của các doanh nghiệp trên địa bàn, kết quả âm tính.Hiện, nhiều huyện khác như Thạch Hà, Đức Thọ, Hương Khê, Cẩm Xuyên cũng triển khai test nhanh. Nhà chức trách chọn điểm lấy mẫu là những nơi có vị trí giao thông thuận lợi, không gian thoáng và rộng rãi để đảm bảo việc giãn cách phòng chống dịch.Nếu kết quả test nhanh dương tính nCoV, tổ công tác báo cáo ngay cho Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tại địa phương, gửi mẫu xét nghiệm về Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh để xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR.Theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Tĩnh, Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp, việc tổ chức test nhanh rất cần thiết, giúp kịp thời phát hiện sớm các nguy cơ dịch trong cộng đồng để có biện pháp phòng chống dịch phù hợp.Xét nghiệm trên diện rộng, nhất là xét nghiệm nhanh, được nhiều chuyên gia và Bộ Y tế đánh giá là chiến thuật quan trọng nhất để phát hiện, khoanh vùng và dập dịch hiệu quả. Phương án test nhanh kháng nguyên được Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long quyết định sử dụng thay thế phương thức xét nghiệm RT-PCR, từ chiều 25/5, trong bối cảnh số ca nhiễm tại Bắc Giang tăng cao, hàng chục nghìn người chờ xét nghiệm.Hiện, cả nước có 175 phòng xét nghiệm khẳng định RT-PCR với công suất khoảng 65.000 mẫu xét nghiệm mỗi ngày. Bộ Y tế chỉ đạo các địa phương thay đổi chiến lược xét nghiệm, đa dạng cách thức xét nghiệm nCoV, sử dụng nhiều loại sinh phẩm và nhiều cách thức tiếp cận, như sử dụng kháng nguyên nhanh trong sàng lọc, sử dụng gộp mẫu ở mức độ nhiều mẫu, sử dụng kháng thể... để xét nghiệm.Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 40 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương. 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) ở TP Hà Tĩnh; 8 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà), hơn 50 hộ dân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Đức Hùng