https://vnexpress.net/ha-noi-co-19-quan-huyen-la-vung-xanh-4395451.html
Hà Nội có 19 quận, huyện là 'vùng xanh'
Dù số F0 duy trì cao - trung bình 250 ca mỗi ngày, số quận, huyện của Hà Nội đạt cấp độ dịch mức 1 (màu xanh) vẫn tăng từ 4 lên 19.Tối 27/11, TP Hà Nội công bố thành phố vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng). Số quận, huyện, thị xã ở cấp độ 1 (màu xanh) là 19, tăng 15 so với lần công bố bảy ngày trước.Các địa bàn "xanh" gồm: bốn quận Hoàn Kiếm, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Tây Hồ; 14 huyện Ba Vì, Đan Phượng, Ứng Hòa, Đông Anh, Chương Mỹ, Hoài Đức, Mỹ Đức, Phúc Thọ, Sóc Sơn, Thạch Thất, Thanh Trì, Thường Tín, Thanh Oai, Phú Xuyên và thị xã Sơn Tây.11 quận, huyện ở cấp độ 2 gồm: tám quận Ba Đình, Đống Đa, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Long Biên, Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm và ba huyện Quốc Oai, Gia Lâm, Mê Linh.Hà Nội có 19 quận, huyện xanh, trong đó có 4 quận tập trung nhiều trung tâm thương mại. Ảnh: Ngọc ThànhĐối với xã, phường, có 535 đơn vị cấp độ 1 (tăng 58 xã, phường so với tuần trước); 42 xã, phường ở cấp độ 2. Toàn thành phố không có địa bàn nào cấp độ 4 (vùng đỏ), chỉ có phường Phú Đô (Nam Từ Liêm) và xã Xuy Xá (Mỹ Đức) cấp độ 3 (nguy cơ cao, màu cam).Tuần qua, Hà Nội liên tiếp ghi nhận ca mắc mới cao (1.778), trung bình hơn 250 ca/ngày, tăng so với tuần liền kề trước đó khoảng 35 ca/ngày. Số ca mắc mới ngoài cộng đồng là 810, trung bình hơn 115 ca/ngày. Đặc biệt hôm 24/11, số ca cộng đồng cao nhất từ khi có dịch - 159.Có hai lý do cho việc "chuyển màu xanh" của các quận, huyện dù ca mắc mới tăng. Thứ nhất, Hà Nội đã đạt được chỉ tiêu tiêm chủng. Tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 là 93,9%; tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ hai liều vaccine là 81,2%. Trong những lần công bố cấp độ dịch trước đó, tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vaccine của Hà Nội đều không đạt.Số ca mắc mới cộng đồng từ ngày 25/10 đến nay. Nguồn: Sở Y tế Hà NộiThứ hai, do đặc thù dân số đông. Tại cuộc làm việc với lãnh đạo Chính phủ hồi đầu tháng 11, Hà Nội đã kiến nghị Bộ Y tế hướng dẫn đánh giá cấp độ phù hợp với đặc thù đô thị lớn như Hà Nội, TP HCM. Lãnh đạo thành phố dẫn chứng, quận như Hoàng Mai dân số gần gấp đôi một tỉnh miền núi phía Bắc, nếu áp tiêu chí tỷ lệ dân số thì dù số ca mắc lớn, nguy cơ cao vẫn được coi là "vùng xanh".Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, việc đánh giá cấp độ dịch dựa trên ba tiêu chí: Số ca nhiễm mới/100.000 dân/tuần; tỷ lệ tiêm vaccine; năng lực thu dung, điều trị.Võ Hải