https://vnexpress.net/ha-noi-xet-nghiem-ncov-nguoi-ve-tu-o-dich-bac-ninh-4275424.html
Hà Nội xét nghiệm nCoV người về từ ổ dịch Bắc Ninh
Sở Y tế Hà Nội yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm người về từ xã Xuân Lâm và Mão Điền, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh từ ngày 28/4 đến nay.Sở Y tế Hà Nội nhận định ổ dịch ở xã Mão Điền đang phức tạp, lây lan nhanh do liên quan đến các sự kiện tập trung đông người như đám cưới, thăm hỏi người bệnh. Hà Nội ngày 9/5 đã ghi nhận 4 ca Covid-19 là học sinh cùng lớp với 2 bệnh nhân tại xã Xuân Lâm, huyện Thuận Thành.Lực lượng chức năng đang khẩn trương rà soát các diện tiếp xúc, khuyến cáo cách ly tại nhà trong 21 ngày kể từ ngày rời khỏi khu vực ổ dịch tại Bắc Ninh. Người về/đến Hà Nội từ xã Xuân Lâm và xã Mão Điền, từ ngày 28/4 đến nay được lấy mẫu xét nghiệm. Người về/đến từ các xã khác ở huyện Thuận Thành, được khuyến cáo tự cách ly tại nhà, hạn chế ra ngoài, hạn chế đến những khu vực đông người, theo dõi sức khỏe trong 21 ngày. Người có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh phải cách ly tại cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm ngay.Lấy mẫu xét nghiệm người thôn Lỗ Giao, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội, ngày 3/5. Ảnh: Giang Huy.Từ ngày 6/5 đến sáng 10/5, Bắc Ninh đã ghi nhận 85 ca Covid-19. Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh cho hay huyện Thuận Thành là ổ dịch lớn nhất tỉnh với 77 ca nhiễm, tâm dịch là xã Mão Điền với 90% ca tập trung ở đây. Các địa phương khác ở tỉnh ghi nhận Covid-19 gồm: Yên Phong, Từ Sơn, Tiên Du, thành phố Bắc Ninh, Lương Tài. 6 trong số 8 huyện, thị xã, thành phố của tỉnh đã xuất hiện ca nhiễm.Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Tô Thị Mai Hoa cho biết sẵn sàng triển khai 2 bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Tiên Du và Trung tâm Y tế huyện Gia Bình. Theo kế hoạch, mỗi bệnh viện có khả năng tiếp nhận từ 200 đến 250 ca. Bệnh viện Da liễu, Bệnh viện Sức khỏe Tâm thần chuẩn bị các điều kiện để tiếp nhận các trường hợp F1 có triệu chứng.Tổng số ca nhiễm cộng đồng cả nước từ ngày 27/4 đến nay là 411, ghi nhận ở 26 tỉnh thành. Địa bàn Hà Nội 120 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 67 ca, 12 ca ở Bệnh viện K).Lê Nga