https://vnexpress.net/ha-noi-bac-ninh-hai-duong-tim-nguoi-den-noi-co-covid-19-4275219.html
Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Dương tìm người đến nơi có Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng chiều 9/5 thông báo khẩn cấp tìm người từng đến những địa điểm có Covid-19.CDC Hà Nội đề nghị những người trú trên địa bàn Hà Nội, từng đến đám cưới nhà ông bà Phong Trà ở xóm Công, xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh từ ngày 30/4 đến 1/5, tự cách ly tại nhà ngay và liên hệ với trạm y tế, Trung tâm y tế gần nhất để được tư vấn, hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch. Đường dây nóng chống dịch của ngành y tế Hà Nội là 0969.082.115 hoặc 0949.396.115.Đám cưới trên liên quan dịch tễ tới ổ dịch xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Tới nay, riêng ở xã Mão Điền đã ghi nhận 34 ca Covid-19.Ổ dịch này bùng phát vào ngày 6/5 với 6 ca nhiễm Covid-19, các bệnh nhân đều có tiền sử dịch tễ liên quan Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Đến tối 7/5, CDC Bắc Ninh cho biết phát hiện thêm 14 ca dương tính nCoV. Họ là F1 của các ca bệnh công bố trước đó, đã được đưa đi cách ly tập trung.Sáng 8/5, Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh thông tin trong mẫu xét nghiệm hơn 10.000 dân tại Thuận Thành, tiếp tục phát hiện 17 ca dương tính, trong đó 14 ca tại xã Mão Điền, 3 ca còn lại có yếu tố dịch tễ liên quan.Liên quan ổ dịch này, Hà Nội cũng ghi nhận 7 ca Covid-19, gồm "bệnh nhân 3100" (Yên Nghĩa, Hà Đông), từng về Mão Điền nghỉ lễ từ ngày 30/4- 3/5 và 2 F1 của người này. Bốn trường hợp còn lại đều ở xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm. Các em là học sinh lớp 12A1, Trường THPT Kinh Bắc, xã Hòa Mãn, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh, cùng lớp với 2 ca Covid-19 tại xã Mão Điền.Sở Y tế Bắc Ninh tìm người đến:- Phòng khám đa khoa Hoàn Mỹ, số 469 Nguyễn Trãi, Võ Cường, TP Bắc Ninh từ 9h đến 11h ngày 24/4. - Khoa cấp cứu, Trung tâm Y tế Yên Phong từ 20h đến 20h20 ngày 30/4. - Khoa Ngoại thần kinh - Lồng ngực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh từ ngày 25/4 đến nay. Tìm người ở Hải Dương, Hải Phòng: - Nhân viên tiếp tân, nhân viên dọn phòng khách sạn Tường Vi 2, số 10, lô 22B, Lê Hồng Phong, Hải Phòng các ngày từ 22/4 đến ngày 27/4. - Người đến Karaoke New KTV, tại Đằng Lâm, Lê Hồng Phong, Hải Phòng trong khoảng thời gian từ ngày 25/4 đến ngày 3/5. - Nhân viên tiếp tân, nhân viên dọn phòng khách sạn Blue Sea, địa chỉ tại số 15 Trung Lực, thành phố Hải Phòng các ngày từ 27/4 đến ngày 4/5. - Nhân viên quán cơm tự chọn trên đường Trung Lực, TP Hải Phòng. - Người đến Ngân hàng MB trên đường Lê Hồng Phong, TP Hải Phòng vào 10h ngày 4/5. - Lái xe taxi (màu đen) chở khách từ khách sạn Blue Sea, địa chỉ tại số 15 Trung Lực, thành phố Hải Phòng về TP Hải Dương gồm Bệnh viện Quân y 7 và phòng trọ 115/107 đường Vũ Hựu, phường Thanh Bình, vào 13h30 ngày 4/5.. - Người đến quán cơm của chị Vương Thị Nga, số 83 Vũ Hựu, phường Thanh Bình, TP Hải Dương vào buổi trưa, tối 5/5. - Những người đến phòng trọ địa chỉ tại 115/107 Vũ Hựu, phường Thanh Bình, TP Hải Dương (chủ nhà là chị Trần Thị Giang) thời gian từ tối 4/5 đến trưa 6/5.Thúy Quỳnh - Lê An