https://vnexpress.net/hang-tram-nguoi-dan-xep-hang-tiep-te-thuc-pham-4340661.html
Hàng trăm người dân xếp hàng tiếp tế thực phẩm
Từ 14h, người dân, shipper xếp hàng trước chốt kiểm soát tại cửa khẩu Cầu Đất chờ tiếp tế thực phẩm, đồ thiết yếu cho người thân bị cách ly ở phường Chương Dương.Trước đó từ 31/7, quận Hoàn Kiếm đã cách ly y tế phường Chương Dương sau khi ghi nhận một dân quân làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát mắc Covid-19. Cảnh sát dựng rào, lập chốt tại đầu các phố Chương Dương Độ, Cầu Đất, Bạch Đằng, dốc Vạn Kiếp. Dọc tường đê Hồng Hà đoạn từ gầm cầu Long Biên đến phố Cầu Đất bị chăng dây thép gai.