https://vnexpress.net/hang-quan-tp-hcm-ngay-dau-ban-mang-di-4353599.html
Hàng quán TP HCM ngày đầu bán mang đi
Lúc 7h30, quán phở trên đường Phan Văn Trị (quận Bình Thạnh) nhiều khách xếp hàng mua. Đây là một trong số ít quán trên tuyến đường này mở cửa, trong ngày TP HCM cho loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động 6-18h hàng ngày theo hình thức bán mang đi. Đa số những người mua đều có nhà ở gần quán.Trước đó, từ 9/7 sau thời gian cấm quán ăn phục vụ khách tại chỗ, để tiếp tục siết chặt giãn cách theo Chỉ thị 16, chính quyền TP HCM yêu cầu các cửa hàng bán đồ ăn dừng bán mang đi. Bởi nếu tiếp tục, các shipper xếp hàng đợi trong không gian hẹp, khó đảm bảo giãn cách, nguy cơ lây nhiễm cao.