https://vnexpress.net/hang-tram-nguoi-kien-khu-truot-tuyet-rai-ncov-4077433.html
Hàng trăm người kiện khu trượt tuyết 'rải' nCoV
Hàng trăm du khách sẽ nộp đơn kiện khu trượt tuyết ở thị trấn Ischgl, Áo, với cáo buộc cố tình phơi nhiễm nCoV cho họ.Hiệp hội Bảo vệ Người tiêu dùng Áo (VSV) cuối tuần qua cho biết đang theo một vụ kiện tập thể chống lại chính quyền ở thị trấn Ischgl, nơi có khu trượt tuyết bị nghi là nguồn lây nhiễm nCoV cho khắp châu Âu. VSV cho biết đã có khoảng 400 người nộp đơn tham gia.Hiệp hội này cáo buộc chính quyền ở Ischgl đã che đậy mức độ bùng phát của Covid-19 trong khu nghỉ mát và vẫn tiếp tục mở cửa bất chấp rủi ro cho mọi người."Đại dịch toàn cầu Covid-19 được xếp vào mục điều kiện bất khả kháng và không một ai phải chịu trách nhiệm cho bất cứ thiệt hại nào. Tuy nhiên, việc vẫn mở cửa khu trượt tuyết, dù chính quyền đã biết hoặc nên nhận thức về nguy cơ lây nhiễm hàng loạt, chắc chắn có thể là yếu tố được xem xét yêu cầu bồi thường", VSV ra tuyên bố.Khu trượt tuyết ở Ischgl dường như vẫn mở cửa suốt một tuần sau khi chính phủ Iceland cảnh báo với Áo rằng họ đã ghi nhận nhiều trường hợp trở về từ khu trượt tuyết này dương tính với nCoV hồi tháng ba.Quán bar Kitzloch tại khu trượt tuyết ở thị trấn Ischgl, Áo. Ảnh: AFP.VSV cho biết họ đã đệ đơn khiếu nại hình sự đối với các quan chức ở Ischgl và đang tìm kiếm lời khai để chứng minh khu trượt tuyết "cố tình trì hoãn quyết định đóng cửa vì mục đích thương mại".Các công tố viên Áo tuần trước cũng mở một cuộc điều tra về địa điểm này với cáo buộc che đậy dịch bệnh và không báo cáo tình hình với chính quyền hồi đầu tháng hai.Những người được cho là đã nhiễm nCoV từ thị trấn Ischgl bao gồm khách du lịch đến từ Anh, Iceland, Đức, Thụy Điển, Na Uy và Canada. Trong số 400 người đã đồng ý tham gia vụ kiện tập thể, có khoảng 350 người Đức.Nhiều chính phủ châu Âu bắt đầu liệt thị trấn Ischgl là khu vực có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Quán bar Kitzloch tại đây, nơi thu hút rất nhiều du khách và được xem như một ổ dịch, đã đóng cửa hôm 10/3 và khu nghỉ mát cũng dừng hoạt động sau đó ba ngày.Covid-19 đã khiến gần 800.000 người bị nhiễm và gần 38.000 người tử vong sau khi xuất hiện tại 200 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tình hình dịch bệnh dần khả quan tại các vùng dịch lớn ở châu Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, song diễn biến phức tạp ở Mỹ và các nước châu Âu.Ngọc Ánh (Theo Telegraph)