https://vnexpress.net/hang-nghin-ty-dong-ung-ho-quy-vaccine-covid-19-4289696.html
Hàng nghìn tỷ đồng ủng hộ Quỹ vaccine Covid-19
Quỹ vaccine Covid-19 đã nhận được đóng góp và cam kết hỗ trợ với tổng số tiền 6.600 tỷ đồng từ các tổ chức, doanh nghiệp, bộ ngành và địa phương tại lễ ra mắt Quỹ, tối 5/6.Tham dự buổi lễ có Thủ tướng Phạm Minh Chính; Thường trực Ban bí thư Võ Văn Thưởng; Phó thủ tướng Phạm Bình Minh; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ VN Đỗ Văn Chiến...Quỹ vaccine Covid-19 được thành lập với sứ mệnh huy động tổng hợp nguồn lực đóng góp xã hội để chia sẻ với ngân sách nhà nước nhằm phục vụ cho hoạt động mua, nhập khẩu, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước.Thủ tướng Phạm Minh Chính nói trong phương pháp chống dịch, Việt Nam không lựa chọn giải pháp dễ làm, có thể ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân và phát triển kinh tế - xã hội." Chúng ta chỉ thực hiện phong tỏa những vùng bị dịch, giãn cách ở những vùng có nguy cơ cao và vẫn đảm bảo duy trì cuộc sống bình thường bằng phương pháp khoanh vùng, cách ly, truy vết, dập dịch", ông nêu rõ.Để sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, Việt Nam thực hiện mục tiêu sớm tiêm vaccine miễn phí cho toàn dân nhằm đạt được sự miễn nhiễm cộng đồng và việc này cần duy trì hàng năm. Tiêm vaccine là giải pháp căn cơ, lâu dài, mang tính quyết định và có tính chiến lược để thoát khỏi đại dịch Covid-19.Thủ tướng phát biểu tại lễ ra mắt Quỹ vaccine Video: Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại lễ ra mắt Quỹ vaccine Covid-19.Kêu gọi toàn thể nhân dân đồng lòng cùng chống dịch, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói "mỗi đóng góp đều có ý nghĩa cho sự an toàn hơn với bản thân, gia đình chúng ta, cho cộng đồng và cả xã hội".Ông chia sẻ cảm động khi được biết "những em bé dành tiền ăn sáng, các cụ già dành tiền lương hưu, tiền tiết kiệm, những phụ nữ tiết kiệm chi tiêu, những công chức, viên chức, công nhân tiết kiệm ngày lương để ủng hộ Quỹ. Kiều bào ở nước ngoài đã trực tiếp hoặc nhờ người thân đóng góp Quỹ với tinh thần "Một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại thành hòn núi cao".Hàng trăm doanh nghiệp mặc dù phải đối mặt với khó khăn do tác động dịch bệnh nhưng rất tích cực đóng góp cho Quỹ. Nhiều lãnh đạo doanh nghiệp nói đóng góp vào Quỹ để lo cho người dân, còn với nhân viên thì doanh nghiệp sẵn sàng trả phí.Thủ tướng Phạm Minh Chính đón nhận ủng hộ của người dân tại lễ ra mắt Quỹ vaccine Covid-19. Ảnh: Giang Huy.Theo Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc, từ năm 2020 đến nay, Bộ Tài chính đã cấp ngân sách chi cho công tác phòng chống Covid-19 là 21.100 tỷ đồng. Trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát, ngân sách Trung ương đã dành 14.500 tỷ đồng để mua vaccine.Để mua và tiêm cho 75 triệu dân cần 150 triệu liều vaccine, với nguồn kinh phí là 25.200 tỷ đồng. Vì vậy, để có đủ kinh phí mua vaccine tiêm cho nhân dân theo mục tiêu đề ra, Bộ Tài chính đã báo cáo và Thủ tướng đã có quyết định thành lập Quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiếp nhận đóng góp của các bộ ngành, địa phương tại lễ ra mắt Quỹ Vaccine Covid-19. Ảnh: Giang Huy.Kể từ ngày thành lập đến 20h ngày 05/6, Quỹ đã thu được số tiền 1.036 tỷ đồng và nhận được cam kết ủng hộ khoảng 6.600 tỷ đồng."Chúng tôi hiểu rằng, đồng tiền trong quỹ dù một đồng cũng là kết tinh của tình yêu thương, trách nhiệm, sự sẻ chia và tinh thần yêu nước sâu sắc của nhân dân", Bộ trưởng Phớc nói và cam kết quản lý đúng đắn, chặt chẽ, minh bạch, sử dụng Quỹ tiết kiệm, hiệu quả.Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc. Ảnh: Giang Huy.Theo quy định, Bộ Y tế sẽ tổng hợp nhu cầu mua, nhập khẩu, nghiên cứu, sản xuất và sử dụng vaccine Covid-19, trình Thủ tướng quyết định để Bộ Tài chính xuất chi quỹ.Bộ Tài chính sẽ công khai số tiền hàng ngày, từng đợt ủng hộ và công khai quyết toán của Bộ Y tế sau mỗi đợt tiêm vaccine. Nội dung công khai gồm số tiền huy động, danh sách các tổ chức, cá nhân tài trợ, đóng góp, nội dung và số tiền đã chi, số dư quỹ còn lại.Ông Bùi Xuân Huy, Tổng giám đốc Novaland, trao số tiền ủng hộ 100 tỷ đồng cho Quỹ vaccine Covid-19. Ảnh: Giang Huy.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết để tiếp cận nguồn vaccine trong bối cảnh khan hiếm quy mô toàn cầu, Bộ đã nỗ lực thực hiện hơn 200 cuộc trao đổi, đàm phán với các tổ chức, nhà sản xuất vaccine từ giữa năm 2020; qua đó đã giúp Việt Nam có 130 triệu liều vaccine trong năm 2021. Bộ Y tế đang trao đổi nhằm đạt 150 triệu liều, để tạo miễn dịch cộng đồng trong năm nay.Tất cả vaccine được Bộ Y tế cấp phép sử dụng, đưa về Việt Nam đảm bảo an toàn, hiệu quả. "Những ngày tới, khi lượng vaccine về dồi dào hơn, ngành y tế sẽ huy động tổng lực với 10.000 cơ sở y tế trên cả nước thực hiện tiêm chủng, với phương châm tiêm đến đâu an toàn đến đó, không bỏ phí liều vaccine nào, không lãng phí một đồng nào từ Quỹ", ông Long nói.Đến 22h ngày 5/6, tổng số tiền các tổ chức, doanh nghiệp, bộ ngành, địa phương đóng góp và cam kết hỗ trợ cho Quỹ là 6.600 tỷ đồng cùng 17 tỷ đồng tiền nhận được qua tin nhắn; trong đó Sovico Group và HDBank ủng hộ 100 tỷ, Tập đoàn Hưng Thịnh ủng hộ 420.000 liều vaccine...Doanh nghiệp và người dân có thể chuyển khoản vào tài khoản "Quỹ vaccine phòng Covid-19" mở tại: - Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank): + Tài khoản VND: 2019002019 + Tài khoản USD: 2019662019 + Tài khoản EUR: 2019882019 - Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam: + Tài khoản VND: 21110009116868 + Tài khoản USD: 21110371116868 + Tài khoản EUR: 21110142996868 - Kho bạc Nhà nước: 37610909886691999 (VND), 376109098869.91999 (USD), 37610909878691999 (EUR). VnExpress tổ chức giải chạy ảo "Run for Vaccine" nhằm kêu gọi cộng đồng cùng tham gia ủng hộ Quỹ Vaccine theo cách đặc biệt. Tham gia vào giải tại đây, bạn không chỉ ủng hộ 100% số tiền đăng ký (100.000 đồng) vào quỹ, mà còn ủng hộ về mặt tinh thần hướng tới lực lượng chống dịch bằng hành động thông qua những bước chạy.Viết Tuân - Hoàng Thùy