https://vnexpress.net/hang-tram-nhan-vien-y-te-chi-vien-ha-nam-chong-dich-4360148.html
Hàng trăm nhân viên y tế chi viện Hà Nam chống dịch
277 y bác sĩ từ Bắc Giang, Nam Định, Ninh Bình về Hà Nam hỗ trợ xét nghiệm, tăng tốc tiêm vaccine trước nguy cơ bùng phát dịch.137 nhân viên y tế Bắc Giang lên đường hỗ trợ Hà Nam từ chiều 21/9. Phần lớn y bác sĩ trong đoàn từng đi chống dịch tại phía Nam, có nhiều kinh nghiệm. Đoàn mang theo đồ bảo hộ, thiết bị y tế, chia thành các đội xét nghiệm và tiêm vaccine. Các mẫu xét nghiệm sẽ được chuyển về CDC Bắc Giang để phân tích rồi chuyển kết quả lại cho Hà Nam.Cùng ngày, Nam Định cũng cử 100 nhân viên y tế; Ninh Bình hỗ trợ 40 người giúp Hà Nam dập dịch.Lực lượng y tế chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm người dân TP Phủ Lý, đêm 21/9. Ảnh: CDC Hà NamNgay trong đêm, các đoàn chi viện cùng lực lượng y tế Hà Nam chia nhau lấy mẫu xét nghiệm cho 170.000 người dân TP Phủ Lý và 80.000 công nhân các khu công nghiệp trên địa bàn. Trọng điểm lấy mẫu gồm 10 phường trung tâm trong số 21 đơn vị hành chính của TP Phủ Lý, gồm: Phù Vân, Liêm Chính, Kim Bình, Liêm Chung, Thanh Tuyền, Lương Khánh Thiện, Hai Bà Trưng, Quang Trung, Minh Khai, Trần Hưng Đạo. Cùng lúc, ngành y tế Hà Nam cũng tăng tốc tiêm vaccine cho người dân Phủ Lý, dự kiến hoàn thành trước 24/9.Từ 6h sáng nay, chính quyền Phủ Lý lập chốt kiểm soát tạm thời trong 7 ngày trên các tuyến phố trung tâm. Các chợ tạm phường Hai Bà Trưng, Trần Hưng Đạo ngừng hoạt động. Người dân được khuyến cáo hạn chế ra khỏi nhà trong 3 ngày, để ngành y tế tập trung truy vết, lấy mẫu xét nghiệm.Trong 24 giờ qua, Hà Nam phát sinh 23 ca Covid-19, chủ yếu sinh sống ở TP Phủ Lý, là F1 liên quan chùm lây nhiễm trong trường học, cụm dân cư có F0 đã được phong tỏa.Ca nhiễm đầu tiên là nữ 41 tuổi, trú xã Phù Vân. Chị cùng chồng là lái xe tự do từ Đồng Nai về quê hôm 20/8. Cả hai đã khai báo y tế và cách ly tại nhà, được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần theo quy định đều cho kết quả âm tính. Hết cách ly, chị bị ho, sốt nên đi khám tại cơ sở y tế tư nhân tại TP Phủ Lý và được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính với nCoV ngày 19/9.Hồng Chiêu