https://vnexpress.net/hang-nghin-nguoi-brazil-bieu-tinh-doi-luan-toi-tong-thong-4304033.html
Hàng nghìn người Brazil biểu tình đòi luận tội Tổng thống
Hàng nghìn người biểu tình tập trung tại hơn 40 thành phố của Brazil yêu cầu luận tội Tổng thống Bolsonaro và kêu gọi nhà chức trách mở rộng khả năng tiếp cận vaccine Covid-19 cho người dân."Nếu chúng ta dành một phút mặc niệm cho mỗi ca tử vong vì Covid-19 thì chúng ta sẽ phải im lặng tới tận tháng 6/2022", một người đàn ông tham gia biểu tình ở Belem, thủ phủ tỉnh Para, mang theo tấm biểu ngữ ghi dòng thông điệp.Người biểu tình ngày 3/7 tuần hành trên đại lộ Paulista ở Sao Paulo, Brazil, yêu cầu Tổng thống Bolsonaro từ chức. Ảnh: AP.Theo thống kê từ chính phủ, hơn nửa triệu người Brazil đã tử vong vì Covid-19. Trong cuộc biểu tình tại Rio de Janeiro, Terezinha Zanata, 63 tuổi, chỉ trích chính quyền vì đã xử lý không tốt vấn đề bạo lực, môi trường và quyền của người bản địa, bên cạnh thái độ chủ quan trước đại dịch. Bà phàn nàn về tốc độ triển khai chương trình tiêm chủng cũng như việc Tổng thống Bolsonaro thường xuyên đưa ra các thông điệp giảm mức độ nghiêm trọng của Covid-19.Trong phán quyết hôm 2/7, Thẩm phán Tòa án Tối cao Rosa Weber cho biết cuộc điều tra nhằm vào Tổng thống Bolsonaro được hỗ trợ bởi lời khai gần đây của một ủy ban thượng viện tham gia đánh giá cách chính phủ xử lý đại dịch.Các công tố viên sẽ điều tra liệu Tổng thống Bolsonaro có hành vi trì hoãn hoặc từ chối thực hiện những hành động bắt buộc như một phần của nhiệm vụ công chức nhằm phục vụ lợi ích cá nhân hay không. Thẩm phán Weber không loại trừ khả năng có thể xem xét các hành vi sai trái khác.Cuộc điều tra được thực hiện sau khi Luis Ricardo Miranda, trưởng bộ phận nhập khẩu của Bộ Y tế, nói rằng ông phải đối diện với áp lực không chính đáng trong việc ký kết thỏa thuận nhập khẩu 20 triệu liều vaccine Covid-19 từ công ty dược phẩm Ấn Độ Bharat Biotech. Ông cho biết có những bất thường trong các hóa đơn, đặc biệt là khoản trả trước 45 triệu USD cho một công ty có trụ sở ở Singapore.Miranda đã điều trần trước ủy ban Thượng viện vào ngày 25/6 cùng anh trai Luis Miranda, chính trị gia mà cho đến gần đây vẫn là đồng minh với Tổng thống Bolsonaro. Anh em Miranda cho hay họ đã trực tiếp trình bày những mối quan ngại của mình với Tổng thống. Bolsonaro sau đó đảm bảo với họ rằng ông sẽ chuyển thông tin về những bất thường cho Cảnh sát Liên bang.Tuy nhiên, Cảnh sát Liên bang không nhận được bất kỳ yêu cầu điều tra nào, theo một nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề.Công ty Bharat phủ nhận có hành vi sai trái liên quan đến việc cung cấp vaccine. Tổng thống Bolsonaro cũng bác bỏ mọi cáo buộc về hành vi tham nhũng.Vũ Hoàng (Theo AP)