https://vnexpress.net/hanh-trinh-cua-4-ca-nhiem-ncov-lien-quan-nhieu-cho-o-da-nang-4150816.html
Hành trình của 4 ca nhiễm nCoV liên quan nhiều chợ ở Đà Nẵng
Ba tiểu thương, một nhân viên quản lý chợ không liên quan các ca nhiễm nCoV trước đó song tiếp xúc với nhiều người mua bán.Tối 22/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết, nữ "bệnh nhân 1011", 38 tuổi, sống cùng gia đình phường Thạc Gián, quận Thanh Khê.Chị bán mắm dưa tại lô 97 tại chợ Tân Lập trên đường Phạm Văn Nghị, cách nhà khoảng một km. 7h-13h các ngày 6-20/8, chị tiếp xúc với nhân viên giữ xe, hai người bán hàng, cùng khoảng 10-20 khách. Sau phiên chợ, chị thường gặp một người dọn hàng.Quân đội hỗ trợ phun khử khuẩn chợ Tân Lập, chiều 22/8. Ảnh: Nguyễn Đông.Chị sau đó chuyển đến bán mắm dưa tại lô 102 và 103 ở chợ Cồn, quận Hải Châu, vào 16-17h hàng ngày. Tại đây, chị thường tiếp xúc với nhân viên gửi xe, chị gái (cũng là tiểu thương) và mẹ ruột.Chị còn tiếp xúc với người đo thân nhiệt ở hai khu chợ này; đến mua cá, trả tiền mua rau, mua bột bánh canh ở chợ Tân Lập; mua gà của người bán hàng rong trong chợ Cồn...Ngày 20/8, chị đến trường trung học cơ sở Huỳnh Thúc Kháng ở 154 Hà Huy Tập, quận Thanh Khê, tiếp xúc với một phụ nữ ở đường Đỗ Quang và được lấy mẫu xét nghiệm nCoV lần một. Buổi chiều, chị đến chợ Cồn và mua rau, đậu khuôn.Ngày 21/8, chị đến chợ Tân Lập bán hàng, được lấy mẫu dịch hầu họng lần hai và có kết quả nghi ngờ. CDC Đà Nẵng xét nghiệm khẳng định đã xác định chị nhiễm nCoV.Tính riêng tại Chợ Cồn, ngành y tế xác định chị đã tiếp xúc với 14 tiểu thương và những người này bán hàng, sống rải rác tại 5 quận của Đà Nẵng."Bệnh nhân 1012", 59 tuổi, bán gia vị tại lô 82 thuộc chợ Siêu Thị trên đường Võ Văn Tần, quận Thanh Khê. Bà sống cùng gia đình ở đường Đỗ Quang, phường Vĩnh Trung.Mỗi sáng các ngày 7-20/8, bà được chồng chở đến buôn bán tại chợ; tiếp xúc với người đo thân nhiệt ở cổng, nhiều tiểu thương xung quanh và khoảng 3-5 người mua hàng. Khoảng 14h30, bà được chồng đón về và chỉ ở nhà, tiếp xúc với người trong gia đình.Trong ngày 21/8, bà tiếp xúc với người đo thân nhiệt, hai người đến mua hàng, một nhân viên giao hàng và gặp nhiều người bán hàng.Quá trình điều tra dịch tễ xác định, bà có gặp ba tiểu thương trú ở huyện Hoà Vang và quận Thanh Khê nhưng không nhớ rõ ngày."Bệnh nhân 1013", 51 tuổi, cùng là tiểu thương ở chợ Siêu Thị, buôn bán hải sản tại lô 313. Bà sống cùng gia đình ở đường Hoàng Tích Trí, phường Thuận Phước, quận Hải Châu.Rạng sáng các ngày 4-18/8, bà được một người xe thồ ở chợ Thanh Khê chở đến Cảng cá Thọ Quang, quận Sơn Trà, để thu gom hàng. Đi cùng bà có một tiểu thương ở chợ Thanh Bình, quận Hải Châu.Quân đội phun khử khuẩn các nơi có người vừa nhiễm nCoV ở quận Thanh Khê. Ảnh: Nguyễn Đông.Tại cảng cá, bà tiếp xúc với nhiều người bán hải sản, đi xe ôm về chợ Siêu Thị... Tan chợ, bà lên xe một tài xế xe ôm khác về nhà.Khoảng ngày 15/8 ngoài việc di chuyển đến hai chợ để buôn bán, bà có tiếp xúc với tổ trưởng dân phố để lấy giấy tờ.Mỗi ngày ở chợ Siêu Thị, bà tiếp xúc với bảo vệ đo thân nhiệt và một người đi thu tiền tiết kiệm. Ngoài ra, bà còn thường gặp 14 người buôn bán gà, mắm dưa, cá, gia vị, rau, thịt heo, đồ hàng mã ở trong chợ.Ngày 19/8, bà không đến chợ, thấy rát cổ họng, ho nhẹ. Hôm sau, bà đến chợ và khi về nhà có tiếp xúc với nhân viên bưu điện đến giao túi xách.Ngày 21/8, bà bán hải sản ở trước nhà, có gặp một cô giáo và hai người hàng xóm."Bệnh nhân 1014", 60 tuổi, là nhân viên Ban quản lý chợ Lầu Đèn trên đường Trần Cao Vân. Ông sống cùng gia đình tại khu vực đường Trần Cao Vân và là tổ trưởng tổ dân phố 55 phường Xuân Hà, quận Thanh Khê.Ngày 16-24/7, ông đến khám và điều trị ngoại trú tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng (nơi từng ghi nhận ca nhiễm nCoV). Ông nghỉ việc ở nhà và không đến nơi khác trong ngày 1-7/8.Ngày 8-18/8, ông trở lại làm việc tại chợ Lầu Đèn. Hàng ngày, ông thường xuyên đến thu lệ phí và đôn đốc việc phòng, chống dịch bệnh trong chợ.Khoảng 15h ngày 19/8, ông phát giấy mời nhận gạo hỗ trợ cho 7 gia đình cùng tổ. Trưa 20/8, ông tiếp xúc với hai người gần nhà; chiều đến nhà sinh hoạt chung Tân Chánh (phường Xuân Hà) để phát gạo, tiếp xúc với ba người; chập tối đến nhà 3 hộ dân cùng phường đưa giấy mời nhận quà hỗ trợ.Sáng sớm 21/8, ông đến chợ làm việc, tới trạm y tế phường Xuân Hà nhận dung dịch sát khuẩn. 14h, ông đến nộp tiền tại ngân hàng trên đường Lê Duẩn, quận Thanh Khê, gặp bảo vệ và thủ quỹ. 15h, ông đến UBND phường Xuân Hà và nói chuyện với hai người.Khu chợ Lầu Đèn được phong toả. Ảnh: Nguyễn Đông.Ngày 20 và 21/8, bốn bệnh nhân này được lấy mẫu dịch hầu họng lần một, trong kế hoạch xét nghiệm các tiểu thương, người quản lý, bảo vệ tại các khu chợ trên địa bàn toàn thành phố. Quá trình lấy mẫu, họ tiếp xúc với một số người.Do kết quả lấy mẫu theo phương pháp gộp nhóm cho kết quả nghi ngờ, những người này sau đó được lấy mẫu riêng lẻ và Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm lại, khẳng định dương tính với nCoV. Chiều 22/8, Bộ Y tế công bố ghi nhận các ca mắc Covid-19 này.Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Hoà Vang. Ba khu chợ đã tạm thời đóng cửa để phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm với những người có liên quan. Đây là 4 ca lây nhiễm cộng đồng ở Đà Nẵng, sau nhiều ngày ghi nhận các ca mắc mới chủ yếu liên quan các bệnh nhân Covid-19 trước đó.Từ 24/7 đến 18h ngày 21/8, Bộ Y tế công bố tại Đà Nẵng ghi nhận 374 người mắc Covid-19. Trong đó 232 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố; 21 người tử vong; 108 người được xuất viện.Nguyễn Đông