https://vnexpress.net/hang-loat-tinh-thanh-thieu-oxy-y-te-4403972.html
Hàng loạt tỉnh thành thiếu oxy y tế
Dịch bệnh có chiều hướng gia tăng mạnh nhưng các tỉnh Sóc Trăng, Vĩnh Long, Kiên Giang... đang thiếu oxy, Bộ Y tế đề nghị 24 công ty tập trung sản xuất để cứu chữa người bệnh.Ngày 16/12, yêu cầu này được Bộ Y tế nêu trong công văn gửi Các Hiệp hội doanh nghiệp sản xuất, cung ứng và phân phối oxy y tế để phục vụ công tác phòng chống Covid-19, cứu chữa người bệnh.Hiện, tình hình dịch bệnh trên toàn quốc và một số tỉnh, thành, đặc biệt khu vực miền Tây, đang có chiều hướng bùng phát, gia tăng mạnh. Bộ Y tế nhận được thông tin từ Sở Y tế các tỉnh Sóc Trăng, Vĩnh Long, Kiên Giang... và nhà cung ứng oxy lớn trong khu vực (Sovigaz, Oxy Đồng Nai...) là đã xảy ra tình trạng thiếu hụt nguồn cung oxy y tế. Lý do là các nhà sản xuất đã tập trung trở lại cung ứng cho các ngành công nghiệp, sản xuất khác.Vì vậy, Bộ Y tế đề nghị 24 đơn vị tập trung ưu tiên nguồn sản xuất, cung ứng oxy y tế để phục vụ công tác phòng, chống dịch, cứu chữa người bệnh Covid-19 trong tình hình dịch bệnh gia tăng hiện nay. "Các đơn vị khẩn trương tổ chức phối hợp, rà soát thực hiện, không để chậm trễ trong công tác sản xuất, cung ứng, phân phối oxy y tế cứu chữa người bệnh", công văn của Bộ Y tế nêu.Nhân viên y tế điều trị các bệnh nhân nặng, nguy kịch tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, TP Thủ Đức, TP HCM. Ảnh:Thành NguyễnSố ca Covid-19 có xu hướng gia tăng mạnh trong vài tuần nay. Theo báo cáo của Bộ Y tế, trung bình số ca nhiễm ghi nhận trong 7 ngày qua là 15.274 ca/ngày. Một tuần trước đó (tính đến ngày 8/12), trung bình một ngày ghi nhận 14.208 ca.Tối 15/12 ghi nhận 15.522 ca tại 61 tỉnh thành, trong đó TP HCM, Cà Mau, Bến Tre, Hà Nội đều vượt 1.000. Tây Ninh vượt qua Long An, đứng thứ 4 cả nước về tổng số ca nhiễm. Bến Tre lần đầu tiên ghi nhận hơn 1.000 ca một ngày.Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 7.822 ca, trong đó 5.332 ca thở oxy qua mặt nạ, 1.343 ca thở oxy dòng cao HFNC, 160 ca thở máy không xâm lấn, 967 ca thở máy xâm lấn và 20 ca ECMO. Như vậy số ca nặng đang tiếp tục tăng cao. Theo các chuyên gia, khi số ca nhiễm tăng sẽ kéo theo số ca nặng tăng, số tử vong do đó cũng tăng. Trong bối cảnh thích ứng hiện nay, các chuyên gia cho rằng số ca nhiễm tăng là trong dự đoán, điều quan trọng là kiểm soát tỷ lệ ca nặng và tỷ lệ tử vongThời gian qua, Bộ Y tế liên tục yêu cầu các địa phương tự kiểm tra khả năng cung ứng oxy trên địa bàn, tất cả bệnh viện hạng 2, hạng 3 phải có hệ thống oxy, phục vụ điều trị bệnh nhân thở mask, thở oxy dòng cao (HFNC).Hồi tháng 7, Bộ Y tế cho biết năng lực sản xuất các nhà máy oxy y tế cả nước đạt hơn 851.000 m3 khí mỗi ngày, tương đương 1.300 tấn, có thể tăng 50-100% công suất đáp ứng nhu cầu điều trị. Thứ trưởng Trần Văn Thuấn cho biết oxy y tế là một trong những loại "thuốc" thiết yếu nhất để cứu chữa bệnh nhân Covid-19. Bệnh nhân có dấu hiệu suy hô hấp được chỉ định thở oxy sớm sẽ hạn chế diễn biến tăng nặng, nguy kịch.Lê Nga