https://vnexpress.net/hang-quan-tp-hcm-lam-vach-ngan-ban-tai-cho-4378056.html
Hàng quán TP HCM làm vách ngăn bán tại chỗ
Sau 5 tháng ngừng phục vụ tại chỗ để phòng dịch, quán ăn ở TP HCM được bán tại chỗ theo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống Covid-19.Tại quán phở trên đường Đỗ Xuân Hợp (TP Thủ Đức), được lắp vách ngăn chống giọt bắn giữa hơn 10 bàn để đảm bảo giãn cách. "Tôi lắp từ mấy hôm trước rồi, để khách an tâm khi ăn tại quán. Trước đây có tối đa 20 bàn, giờ chỉ để một nửa thôi", anh Đinh Quang Hải, chủ quán nói.