https://vnexpress.net/hang-loat-dich-vu-o-sai-gon-chua-duoc-hoat-dong-4089322.html
Hàng loạt dịch vụ ở Sài Gòn chưa được hoạt động
Vũ trường, karaoke, bar, rạp chiếu phim, tiệm Internet... tiếp tục dừng hoạt động để phòng chống Covid-19, theo chỉ đạo của UBND TP HCM, chiều 23/4.Ngoài ra, một loạt ngành nghề khác cũng chưa được phép kinh doanh là: cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, spa, vật lý trị liệu, massage, xông hơi; các tụ điểm vui chơi, giải trí, sân khấu, trung tâm tiệc cưới, pub, beer club, hát với nhau; các trung tâm thể thao và cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà.Những cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự không được tổ chức nghi lễ, hoạt động có hơn 20 người. Các cơ sở lưu trú homestay, AirBnb ngừng tiếp nhận khách mới.Quán bar, beerclub, massage tại TP HCM phải đóng cửa từ tối 14/3, hiện chưa được hoạt động. Ảnh: Quỳnh Trần.Thành phố cũng nghiêm cấm các hoạt động, hội họp tập trung trên 20 người, tụ tập trên 20 người nơi công cộng, bên ngoài phạm vi công sở, trường học bệnh viện cũng bị nghiêm cấm."Các lĩnh vực khác được hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch bệnh", quyết định của Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm nêu.Đối với cơ quan, đơn vị nhà nước, thành phố yêu cầu làm việc bình thường và phải tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống dịch bệnh đối với cán bộ và người đến liên hệ công tác.UBND TP HCM cũng yêu cầu tất cả công dân phải đeo khẩu trang nơi công cộng và nơi làm việc. Đảm bảo giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu 2 m giữa người với người ở nơi công cộng. Người dân vẫn được khuyến cáo hạn chế ra khỏi nhà nếu không có việc thực sự cần thiết.Người dân, tổ chức tại TP HCM phải thực hiện các quy định này cho đến khi có hướng dẫn mới.Chiều qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý xếp TP HCM vào nhóm có nguy cơ - tức ngừng thực hiện Chỉ thị 16 về cách ly xã hội, nhưng vẫn phải tiếp tục thực hiện các quy định theo Chỉ thị 15 về phòng chống Covid-19.Hiện, TP HCM chỉ còn một bệnh nhân nCoV.Hữu Công