https://vnexpress.net/hanh-trinh-vuot-covid-19-cua-4-me-con-4404166.html
Hành trình vượt Covid-19 của 4 mẹ con
TP HCMĐã qua 21 ngày nhưng tôi không bao giờ quên cảm giác mình cùng ba con nhỏ mắc Covid-19 khi chồng đi công tác, bố mẹ ở xa.Độc giả chia sẻ tại đâyVào một ngày Chủ nhật đen tối, trời Sài Gòn mưa như trút nước, bốn mẹ con có cảm giác không ổn và rồi như có gì xui khiến, cái bệnh mà ai cũng sợ hãi đã "gõ cửa nhà" mẹ con tôi. Tôi không biết phải diễn tả cảm giác sau khi nhìn hai vạch dương tính với Covid-19 như thế nào?Tôi sợ hãi, hoang mang vì ngoài bản thân và ba con nhỏ (12 tuổi, 10 tuổi và 15 tháng tuổi), chẳng còn ai bên cạnh. Chồng tôi đi làm ăn xa, dạo gần đây vì Covid-19, vài tháng anh mới có thể về nhà một lần. Ông bà nội ở cách nhà 5 km nhưng lại già, yếu, ốm đau, bố mẹ đẻ của tôi lại ở tận Hà Nội.Nhưng sau một lúc bối rối, tôi định thần lại, bình tĩnh nhấc điện thoại lên và gọi y tế phường để họ kiểm tra lại. Thời điểm đó, tôi hy vọng là mình mua phải "que test rởm" nhưng đời không như là mơ, cả 4 mẹ con cùng nhiễm Covid-19 dù tôi là một người rất chấp hành quy định 5K và cách ly tuyệt đối với thế giới bên ngoài.Hiện tại, sức khỏe của 4 mẹ con đều ổn.Những ngày tiếp theo, cách tôi và ba con chiến đấu với "con giặc vô hình" là ăn và ăn dù chả biết mùi vị thế nào. Bốn mẹ con nhìn nhau động viên: "Cố thêm một chút nữa là sẽ thắng". Cứ thế ngày dài đằng đẵng. Tôi đo nhiệt độ rồi đo SPO2, đếm nhịp thở, mẹ thành y tá của ba anh. Bốn F0 tự chăm sóc nhau, tự an ủi nhau. Thương và yêu các con lắm! Ông xã tôi, ông bà nội - ngoại ngày ngày gọi điện, không ngừng lo lắng vì một mình tôi "chiến đấu" với bệnh tật lại chăm sóc ba đứa con nhỏ nhưng tôi luôn trấn an mọi người.Rất may là kể từ khi Covid-19 xuất hiện, tôi luôn đọc hết thông tin và tìm hiểu thật kỹ về cách chăm sóc. Ngày nào cả 4 mẹ con cũng cố gắng ăn đủ chất dinh dưỡng, xông nước xả, gừng, uống thuốc panadol (cảm cúm), vitamin tổng hợp, canxi và Vitamin D, kẽm, phơi nắng; tập thở và đo nồng độ oxy hàng ngày. Tập thở rất quan trọng trong quá trình bị Covid-19. Bạn hãy đếm từ 1 tới 3, hít thật sâu bằng mũi và khi thấy hơi lạnh ở cổ họng thì giữ và đếm tới 5, thở ra, nếu không sau này rất dễ bị hụt hơi.Trong 4 mẹ con, tôi là người bị nặng nhất, có lúc tôi bị choáng, khó thở, tưởng không thể chiến thắng nổi. Nhưng cứ nghĩ tới các con cần có mình, tôi lại cố gắng. Các con tôi đã "lướt nhanh" qua Covid-19 như một bệnh cảm cúm thông thường. Cuối cùng, bốn mẹ con cũng dắt dìu nhau qua trận chiến này. Tôi tự hào là mình đã chiến đấu anh dũng và kiên cường.Sau khi lướt qua mới thấy con này chẳng có gì ghê gớm, chỉ cần mình lạc quan và kiên cường thì nó cũng chỉ là căn bệnh cảm cúm thông thường, sớm muộn nó cũng bão hòa. Nói như vậy, không phải là tôi con thường Covid-19, tôi chỉ muốn mọi người thật bình tĩnh và tìm hiểu kỹ thông tin nếu nhỡ may có mắc phải. Các bạn đừng hoảng loạn, hãy gọi điện ngay tới cơ sở y tế gần nhất và lắng nghe hướng dẫn của họ.Hiện tại, sức khỏe của 3 con tôi đều ổn, chỉ có tôi là có chút di chứng khi trời lạnh, tôi hay bị đau ngực và lâu lâu cũng như ai đè cái gì đó lên ngực. Chỉ khi trời lạnh, còn nói chung tôi thấy cũng không có gì ghê gớm.Tôi viết lên đây để lưu lại và mong mọi người đừng quá lo lắng, sợ hãi. Tôi tin "Việt Nam rồi sẽ chiến thắng".Thu Nhàn