https://vnexpress.net/hang-loat-tinh-thanh-cong-bo-cap-do-thich-ung-an-toan-4372916.html
Hàng loạt tỉnh, thành công bố cấp độ thích ứng an toàn
Một tuần sau khi Chính phủ ban hành quy định về thích ứng an toàn Covid-19, nhiều tỉnh, thành đã công bố cấp độ nguy cơ và biện pháp tương ứng.Quy định về thích ứng an toàn Covid-19 do Chính phủ ban hành, phân loại bốn cấp độ nguy cơ gồm: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, ba tiêu chí đánh giá cấp độ nguy cơ gồm: số ca nhiễm mới tại cộng đồng; tỷ lệ tiêm vaccine; năng lực y tế.Đến ngày 17/10, nhiều tỉnh thành đã công bố cấp độ nguy cơ dịch bệnh và ban hành các giải pháp tương ứng.Các tỉnh, thành cấp 1 (bình thường mới), gồm: Cao Bằng, Lào Cai, Bắc Ninh, Bình Thuận, Nam Định...Với cấp độ này, các địa phương đã mở lại hầu hết các dịch vụ. Cụ thể, sự kiện trong nhà và ngoài trời không hạn chế số người. Những lĩnh vực được hoạt động gồm: vận tải công cộng đường bộ, đường thủy, hàng hải; lưu thông hàng hóa nội tỉnh, liên tỉnh; cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; nhà hàng, quán ăn, chợ truyền thống; các cơ quan, công sở; cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, điểm tham quan du lịch; biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao...Người dân cần tuân thủ 5K, sử dụng ứng dụng công nghệ thông tin để đăng ký tiêm chủng, khai báo y tế, khám chữa bệnh; tuân thủ về các điều kiện đi lại giữa các địa bàn có cấp độ dịch khác nhau.Cao Bằng cho phép dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như karaoke, massage, bar, trò chơi điện tử, làm tóc, quán vỉa hè, quán bia... hoạt động 70% công suất. Nhà hàng, quán ăn được phục vụ khách tại chỗ, đảm bảo giãn cách, quét mã QR. Hàng rong, vé số cũng được hoạt động. Người dân Cao Bằng không bị hạn chế đến địa phương khác.Tại Hà Nội, Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố (CDC) đánh giá thủ đô đạt ít nhất hai tiêu chí phân loại dịch bệnh ở cấp độ 1. Đánh giá cấp độ dịch trên địa bàn thành phố dựa trên các tiêu chí về tỷ lệ mắc mới tại cộng đồng/dân số/tuần và độ bao phủ vaccine. Tuy nhiên, còn tiêu chí về khả năng thu dung, điều trị của cơ sở các tuyến chưa được Hà Nội công bố.Người dân khai báo y tế tại Cao Bằng, tháng 7/2021. Ảnh: Báo Cao BằngCác tỉnh, thành cấp 2 (nguy cơ trung bình), gồm: Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Đà Nẵng, Long An, Bình Phước...Vĩnh Phúc yêu cầu không tập trung quá 50 người nơi công cộng và khi tham gia thể thao ngoài trời. Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ được phép hoạt động gồm: Điểm du lịch, di tích và danh thắng; cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú; sân golf; dịch vụ spa - chăm sóc sắc đẹp, gội đầu; kinh doanh trò chơi có thưởng cho người nước ngoài...Cơ sở kinh doanh thể dục thể thao trong nhà mở cửa nhưng không quá 30 người một ca. Hoạt động biểu diễn nghệ thuật, thư viện, triển lãm, chiếu phim, bảo tàng và các cơ sở văn hóa khác, giải đấu thể thao... cũng được hoạt động, với điều kiện không quá 50% công suất. Nhà hàng ăn uống mở cửa nhưng không quá 70% công suất; đóng cửa trước 23h hàng ngày.Xe khách tuyến cố định, từ địa phương đến các tỉnh cấp độ 1 và 2 hoạt động bình thường; đến các tỉnh cấp 3, chỉ chở không quá 50% công suất (số chuyến hoặc số chỗ trên xe), có giãn cách trên xe. Quy định giãn cách trên xe không áp dụng với xe giường nằm; tạm dừng xe khách chạy đến tỉnh cấp độ 4.Các dịch vụ vẫn tạm dừng gồm lễ hội; karaoke, vũ trường, quán bar, massage, quán internet, trò chơi điện tử.Đà Nẵng quy định các cuộc họp, tập huấn, hội thảo, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng không tập trung quá 40 người; nếu có trên 95% số người tham dự đã tiêm đủ hai liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng thì được tập trung tối đa 120 người.Thành phố cho phép phục vụ khách ăn, uống tại chỗ nhưng tối đa không quá 50% công suất của nhà hàng, quán ăn và không được phục vụ cùng lúc quá 200 người (kể cả nhà hàng tiệc cưới).Người dân Đà Nẵng đi tập thể dục ngoài trời, ngày 30/9. Ảnh: Nguyễn ĐôngĐám cưới, đám hiếu, liên hoan, tân gia... tổ chức tại nhà riêng chỉ được tập trung không quá 30 người. Rạp, phòng chiếu phim không hoạt động quá 50% công suất. Các tiệm cắt tóc, gội đầu không quá 5 người cùng thời điểm.Các hoạt động biểu diễn nghệ thuật, văn hóa; thể dục, thể thao được hoạt động không quá 40 người trong điều kiện trong nhà và không quá 100 người khi ở ngoài trời (nếu 95% người tham dự đã tiêm đủ liều vaccine thì được tổ chức lần lượt 200 đến 300 người).Các tỉnh, thành cấp độ 3 (nguy cơ cao), gồm: TP HCM...Theo Giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng, dịch tại TP HCM hiện ở cấp độ 3 và đang phấn đấu trở thành cấp 2.Theo ông Thượng, có 2 tiêu chí đánh giá cấp độ dịch. Một là tỷ lệ người 18 tuổi được tiêm vaccine. Hai là số ca mắc mới trên 100.000 dân trong một tuần. "Với tiêu chí đầu tiên, thành phố đã đạt với tỷ lệ trên 98% người dân từ 18 tuổi được tiêm mũi một.Còn tiêu chí thứ hai, ca mắc mới ở thành phố dao động khoảng 150 ca/100.000 dân", ông Thượng nói và cho biết đối chiếu Nghị quyết 128, TP HCM đang ở cấp độ "vùng cam".Viết Tuân