https://vnexpress.net/hoa-binh-cach-ly-xa-hoi-toan-huyen-luong-son-100-000-dan-4331023.html
Hòa Bình cách ly xã hội toàn huyện Lương Sơn 100.000 dân
Nằm giáp ranh với Hà Nội, huyện Lương Sơn (Hòa Bình) với khoảng 100.000 dân sẽ cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 16h hôm nay.Chiều 27/7, lãnh đạo UBND tỉnh Hòa Bình cho biết toàn bộ huyện Lương Sơn cách ly trong 15 ngày theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện.Người dân chỉ được ra ngoài trong trường hợp cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh mặt hàng thiết yếu. Người dân giữ khoảng cách 2 m, không tập trung quá hai người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Tỉnh Hòa Bình yêu cầu các nhà máy, cơ sở sản xuất ngoài khu/cụm công nghiệp đăng ký hoạt động sản xuất với UBND xã, thị trấn (số lượng, danh sách lao động, phương án đảm bảo sản xuất an toàn phòng, chống dịch, thời gian hoạt động) và thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch.Chốt kiểm soát dịch bệnh của huyện Lương Sơn trên quốc lộ 6 giáp Hà Nội. Ảnh: Gia ChínhNhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất trong các khu công nghiệp phải xây dựng phương án sản xuất an toàn hướng tới ba tại chỗ: sản xuất, ăn uống, nghỉ ngơi tại chỗ hoặc một cung đường, hai điểm đến; sẵn sàng kịch bản duy trì sản xuất an toàn trong trường hợp nhà máy bị phong tỏa, lấy nhà máy là nơi cách ly và ổn định sản xuất.Lý giải quyết định này, ông Nguyễn Văn Danh, Chủ tịch UBND huyện Lương Sơn, cho biết huyện giáp ranh với Hà Nội - nơi đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Riêng 4/28 doanh nghiệp trong khu công nghiệp Lương Sơn đã có hơn 3.200 công nhân có hộ khẩu ở Hà Nội nên việc đi lại giữa hai địa phương rất lớn.Ngoài ra, hôm qua một cán bộ công an huyện Lương Sơn có hộ khẩu thường trú tại xã Thủy Xuân Tiên (Chương Mỹ) được xác định dương tính với Covid-19, chưa xác định được nguồn lây.Huyện Lương Sơn dân số gần 100.000, diện tích hơn 36.000 ha, gồm 10 xã, một thị trấn. Huyện này giáp với ba huyện của Hà Nội là Chương Mỹ, Mỹ Đức, Quốc Oai và huyện Kim Bôi của tỉnh Hòa Bình.Gia Chính