https://vnexpress.net/hoa-binh-khan-cap-tim-nguoi-den-noi-co-covid-19-4296080.html
Hòa Bình khẩn cấp tìm người đến nơi có Covid-19
Sở Y tế Hòa Bình sáng 18/6 khẩn cấp tìm người đến quán ăn, cửa hàng tạp hóa liên quan ca Covid-19 trên địa bàn.Sở Y tế yêu cầu người từng tiếp xúc với ca dương tính tại Khu Mường Định, thị trấn Mãn Đức, huyện Tân Lạc, liên hệ y tế để được hướng dẫn.Các địa điểm bệnh nhân đi qua, gồm:- Sân bay Tân Sơn Nhất từ 10h30 đến 10h 55 ngày 14/6.- Chuyến bay Bamboo, QH0224 số ghế 17D từ TP HCM về HN trong khoảng 10h 55 đến 12h30 ngày 14/6.- Sân bay Nội Bài từ 12h30 đến 13h30 ngày 14/6.- Xe taxi nhà Mạnh, Tân Lạc, từ 13h30 đến 17h ngày 14/6.- Quán phở Thường Kỳ Nam, số nhà 28, khu 7, Thị trấn Cao Phong, huyện Cao Phong, Hòa Bình từ 16h đến 16h30 ngày 14/6.- Trạm Y tế thị trấn Mãn Đức, khu Chiềng Khến, thị trấn Mãn Đức, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình từ 19h ngày 14/6.- Quán tạp hóa Tuấn Trang, khu Chiềng Khến, thị trấn Mãn Đức, huyện Tân Lạc, từ 19h29 đến 19h34 ngày 14/6- Quán tạp hóa Linh smart khu Chiềng Khến, thị trấn Mãn Đức, huyện Tân Lạc, từ 19h40 đến 19h45 ngày 14/6.Theo Sở Y tế, "bệnh nhân 11797" được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, địa chỉ tại huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình. Ngày 14/6, bệnh nhân hết thời gian cách ly 21 ngày, được Bệnh viện Dã chiến Long Định chở ra sân bay Tân Sơn Nhất. Khoảng 17h, bệnh nhân về đến nhà tại huyện Tân Lạc, tiếp xúc với chồng và hai con. Khoảng 20h, bệnh nhân đến Trạm Y tế thị trấn Mãn Đức khai báo y tế, có đeo khẩu trang, mặc áo chống nắng và đội mũ bảo hiểm, giữ khoảng cách với cán bộ y tế. Ngày 15/6, bệnh nhân xuất hiện ho có đờm, sốt (không đo nhiệt độ), tự uống thuốc hạ sốt. Một ngày sau, bệnh nhân sốt 38 độ, đến Trung tâm Y tế huyện Tân Lạc để khám, test nhanh dương tính. Ngày 16/6, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR dương tính. Kết quả truy vết ban đầu, bệnh nhân đã tiếp xúc gần với 22 người. Hoà Bình đã hơn 30 ngày không ghi nhận ca mắc mới. Ngành y tế đang hỗ trợ Trung tâm Y tế Tân Lạc điều tra mốc dịch tễ và truy vết các trường hợp liên quan đến ca dương tính.Tỉnh tiếp tục thực hiện tiêm vaccine đợt 3 và theo dõi sức khỏe đối với 90 người về từ Nga cách ly tại Trung đoàn 814. Tăng cường rà soát, xác minh các trường hợp về từ các khu công nghiệp và vùng nguy cơ.Thùy An