https://vnexpress.net/hoc-mon-siet-gian-cach-o-4-xa-thi-tran-4302984.html
Hóc Môn siết giãn cách ở 4 xã, thị trấn
TP HCMCác hộ gia đình tại thị trấn Hóc Môn và 3 xã Bà Điểm, Tân Xuân, Xuân Thới Đông không giao lưu tiếp xúc nhau, người giãn cách với người, từ 0h ngày 2/7.Nội dung được đề cập trong văn bản khẩn về siết chặt các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn do ông Dương Hồng Thắng, Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn ký ngày 1/7. Thời gian thực hiện trong 14 ngày.Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh dịch ở Hóc Môn rất phức tạp. Đến ngày 30/6, huyện có 311 ca nhiễm và 164 ca nghi nhiễm, cao thứ hai ở TP HCM. Trong đó, xã Bà Điểm ghi nhận 79 ca nhiễm, 26 ca nghi nhiễm; thị trấn Hóc Môn 30 ca nhiễm, 32 ca nghi nhiễm; xã Tân Xuân 47 ca nhiễm; 9 ca nghi nhiễm; xã Xuân Thới Đông 29 ca nhiễm, 34 ca nghi nhiễm.Một khu vực đang phong toả ở xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn. Ảnh: Trung Sơn.Cùng với biện pháp trên, người dân ở 4 khu vực trên được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi mua lương thực, trường hợp khẩn cấp; làm việc tại các cơ quan đơn vị được phép hoạt động; học sinh tham dự thi tốt nghiệp THPT. Trường hợp ra khỏi nhà phải tuân thủ quy định 5K, không tập trung quá 3 người trở lên nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m và khai báo y tế điện tử.Các loại hình được phép hoạt động tại 4 khu vực trên gồm: nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu (lương thực, thực phẩm, xăng dầu, điện nước, nhiên liệu); cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc, chứng khoán, bưu chính viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hoá...Các chợ truyền thống, chợ tự phát, người bán hàng rong, vé số, các loại hình ăn uống tại chỗ và bán mang về; các cửa hàng bán, sửa điện thoại, sửa ôtô, xe máy, đồ chơi trẻ em, mỹ phẩm, quần áo, mũ bảo hiểm... phải tạm dừng hoạt động.Hóc Môn đang phong toả 4 khu vực gồm: toàn bộ ấp Mỹ Hoà 4, xã Xuân Thới Đông, một phần ấp 3 xã Xuân Thới Thượng và ấp Bắc Lân xã Bà Điểm; một phần ấp Hậu Lân, xã Bà Điểm và một phần các khu phố 1, 2, 5, 6, 7 thị trấn Hóc Môn; các ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3 và một phần ấp Thới Tây 1 thuộc xã Tân Hiệp nhằm kiểm soát dịch.Hiện, TP HCM trải qua một tháng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 (riêng Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12 giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong 2 tuần). Toàn thành phố vẫn đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 10 của UBND thành phố từ ngày 20/6 cho đến khi có thông báo mới.Từ ngày 28/6, Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM chia các quận huyện làm 3 nhóm theo mức độ nguy cơ khác nhau để có biện pháp phù hợp. Trong đó, Hóc Môn thuộc nhóm "nguy cơ rất cao" cùng với Bình Tân, Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Tân Phú và một phần TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Đồng thời, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho phép Chủ tịch UBND quận huyện được toàn quyền quyết định một số vấn đề trong chống Covid-19, trong đó có việc tự quyết định phong toả các khu vực trên địa bàn.Hữu Công