https://vnexpress.net/hon-839-700-nguoi-tp-hcm-da-tiem-vaccine-covid-19-4303447.html
Hơn 839.700 người TP HCM đã tiêm vaccine Covid-19
839.706 người TP HCM đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 trên tổng số 951.902 người đến khám sàng lọc, tính đến 18h ngày 1/7.Theo báo cáo của Sở Y tế TP HCM tại họp ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, sáng 2/7, chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 đã kết thúc an toàn, vượt chỉ tiêu đề ra (chỉ tiêu được giao 806.000 liều). Chiến dịch đợt 4, khởi động từ ngày 19/6, triển khai chính thức trưa 21/6.Hơn 112.100 người hoãn tiêm qua khám sàng lọc, chiếm tỷ lệ 11,8%. Ghi nhận 781 trường hợp có sự cố bất lợi sau tiêm, trong đó 101 trường hợp phản ứng phản vệ sau tiêm, tất cả đều được theo dõi sát, hiện sức khỏe đều ổn định.Thành phố đã huy động lực lượng nhân viên y tế toàn ngành để thành lập 1.300 đội tiêm, tại 96 địa điểm tiêm của các quận, huyện và hơn 300 địa điểm tiêm di động trong các khu công nghiệp.Trung bình mỗi ngày, hơn 5.300 nhân viên y tế tham gia các đội tiêm, trong đó có 2.600 bác sĩ của tuyến thành phố, 200 nhân viên y tế của các bệnh viện tuyến trung ương. Bên cạnh đó, hơn 93 đội với hơn 200 nhân viên y tế chuyên hồi sức cấp cứu phụ trách các khu vực.Nhóm người được ưu tiên tiêm được này gồm lực lượng tuyến đầu chống dịch, người làm việc tại cơ sở y tế, ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp, quân đội, công an, hải quan, người cung cấp dịch vụ thiết yếu như hàng không, cảng, vận tải, cung cấp dịch vụ điện, nước, ngân hàng, vệ sinh môi trường, bưu chính viễn thông, xăng dầu, hàng hoá, cung ứng dịch vụ cho các cơ sở y tế.Bên cạnh đó là các giáo viên, người làm việc tại các cơ sở giáo dục, người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính thường xuyên tiếp xúc với nhiều người, người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội, công nhân khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao, công viên phần mềm...Tiêm vaccine Covid-19 tại Khu công nghệ cao TP HCM ngày 19/6, khởi động chiến dịch tiêm đợt 4. Ảnh: Quỳnh Trần.Theo Sở Y tế TP HCM, những ngày đầu triển khai, do tiêm số lượng lớn vaccine trong thời gian ngắn, công tác chuẩn bị gấp rút, chưa kịp hoàn thiện nên còn một số khó khăn, vướng mắc. Sau đó, tiến độ tiêm tăng tốc nhanh, kịp hoàn thành đúng kế hoạch.Tại cuộc họp, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết sáng nay 400.000 liều vaccine ngừa Covid-19 về tới sân bay Tân Sơn Nhất. Bộ Y tế dự kiến ưu tiên phân bổ số lượng lớn cho TP HCM. "Việc triển khai tiêm vaccine diện rộng cần có kế hoạch cụ thể, an toàn cho người dân", ông Sơn yêu cầu.Lê Phương