https://vnexpress.net/hon-100-bac-si-indonesia-chet-vi-covid-19-trong-nua-thang-7-4326694.html
Hơn 100 bác sĩ Indonesia chết vì Covid-19 trong nửa tháng 7
Indonesia ghi nhận 114 bác sĩ tử vong vì Covid-19 từ ngày 1 đến 17/7 trong bối cảnh biến chủng Delta đang khiến số ca nhiễm tăng vọt.Các quan chức từ Hiệp hội Bác sĩ Indonesia (IDI) trong một cuộc họp báo diễn ra ngày 18/7 cho biết con số này chiếm hơn 20% tổng số bác sĩ tử vong vì Covid-19 kể từ đầu đại dịch đến nay.Quan chức cấp cao IDI Mahesa Paranadipa cho hay hiệp hội lo ngại rằng hệ thống y tế của Indonesia hiện tại có thể không đủ khả năng đối phó với tình hình. "Chúng tôi rất quan ngại về nguy cơ sụp đổ hệ thống", ông nói.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ chuẩn bị điều trị cho một bệnh nhân Covid-19 ở thủ đô Jakarta, Indonesia, hồi giữa tháng 6. Ảnh: Reuters.Các ca tử vong trong đội ngũ bác sĩ đang tăng tại Indonesia dù tỷ lệ tiêm chủng ở nhân viên y tế đạt đến 95%. Điều này khiến chính phủ phải quyết định sử dụng vaccine Mordena để làm mũi tiêm tăng cường cho các y bác sĩ đã được tiêm vaccine Sinovac trước đó.Những ngày gần đây, Indonesia báo cáo số ca nhiễm mới nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. Số ca tử vong ghi nhận một ngày của Indonesia cũng chỉ xếp sau Brazil.Giới chuyên gia y tế gọi Indonesia là tâm điểm mới của đại dịch. Nước này hôm nay ghi nhận 44.721 ca nhiễm và 1.093 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt là 2.877.476 và 73.582 ca.Chính phủ đã áp đặt các biện pháp hạn chế di chuyển nghiêm ngặt từ ngày 3/7 nhằm ngăn chặn virus lây lan. Chúng dự kiến hết hiệu lực vào ngày 20/7 song nhiều khả năng sẽ được gia hạn.Vũ Hoàng (Theo Reuters)