https://vnexpress.net/hon-200-benh-nhan-tu-vien-nhiet-doi-chuyen-sang-bach-mai-ha-nam-4275206.html
Hơn 200 bệnh nhân từ viện Nhiệt đới chuyển sang Bạch Mai Hà Nam
Ngày 9/5 có 200 bệnh nhân từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội, chuyển sang Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 ở tỉnh Hà Nam.Các bệnh nhân được chuyển bằng xe cấp cứu chuyên dụng. Đây là những bệnh nhân đã được xét nghiệm lần một và lần hai kết quả âm tính. Sau khi chuyển về Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 tại Hà Nam, họ được tiếp tục cách ly theo dõi, điều trị.Việc chuyển bệnh nhân nhằm giảm tải cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 - nơi đang phải cách ly y tế đến ngày 19/5.Trước khi xuất hiện ổ dịch, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là nơi điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Khi bị cách ly y tế, hơn 800 bệnh nhân (gồm cả bệnh nhân thường và bệnh nhân Covid-19), người nhà và nhân viên y tế phải ở lại bệnh viện trong thời gian dài. Để giảm tải và tránh nguy cơ lây nhiễm chéo, từ chiều 8/5, 13 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại đây đã được di chuyển về Bệnh viện Bạch Mai tại Hà Nam.Từ ngày 7/5, hàng trăm chiến sĩ thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hà Nam và y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai tại Hà Nam đã chuẩn bị giường, máy móc, trang thiết bị, trưng dụng một tòa nhà riêng để đón các bệnh nhân từ viện Nhiệt đới chuyển đến."Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ máy móc hiện đại như máy thở, máy lọc máu liên tục, máy tim phổi nhân tạo cũng như hệ thống cấp cứu với 50 giường, sẵn sàng xử lý các trường hợp biến chứng hoặc diễn biến nặng", Giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết.Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Hà Nam cũng bổ sung 300 giường bệnh, nâng số gường lên 700 giường. 40 y bác sĩ đã được tăng cường để điều trị, theo dõi các bệnh nhân mới chuyển về.Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Hà Nam chuẩn bị cơ sở vật chất đón bệnh nhân từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương về điều trị. Ảnh: Mai Thanh.Trước đó, Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 đã tiếp nhận 245 người là F1 của ổ dịch Covid-19 ở Hà Nam. Để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo, đội ngũ y tế sàng lọc kỹ các bệnh nhân từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chuyển về.Tiến sĩ Nguyễn Văn Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết: "Chúng tôi phân luồng, phân nguy cơ các bệnh nhân nhằm giảm thiểu lây nhiễm chéo".Từ ngày 4/5 đến nay, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã phát hiện hơn 60 bệnh nhân Covid-19, gồm nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân đang ở viện.Bệnh viện Bạch Mai là bệnh viện tuyến đầu, có hai cơ sở gồm một tại Hà Nội, cơ sở 2 mới xây tại Hà Nam.Lê Nga