https://vnexpress.net/hon-12-000-nguoi-tp-hcm-lien-quan-cum-dich-hoi-truyen-giao-4285597.html
Hơn 12.000 người TP HCM liên quan cụm dịch hội truyền giáo
Sở Y tế TP HCM đến tối 28/5 xác định được 708 F1 và 11.644 F2 của các ca Covid-19 liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Trong số 708 F1 ghi nhận 639 mẫu xét nghiệm âm tính nCoV, 69 chờ kết quả. Trong 11.644 F2, ghi nhận 5.658 mẫu xét nghiệm âm tính, 5.986 chờ kết quả.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM đã giải mã trình tự gene virus 5 mẫu bệnh phẩm bệnh nhân liên quan cụm dịch này. Kết quả tối 28/5 cho thấy họ nhiễm biến chủng từ Ấn Độ. Biến chủng Ấn Độ có khả năng lây nhiễm nhanh hơn 1,7 lần so những chủng nCoV khác. Đặc biệt, theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, biến chủng Ấn Độ có thể lây lan nhanh trong không khí ở môi trường kín.Hai ngày qua, số trường hợp nhiễm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đã lên 44, gồm 32 hội viên và 12 người tiếp xúc với nhóm hội viên này. Ngoài ra, một trường hợp ở Long An cũng được ghi nhận bệnh sáng nay, do tiếp xúc đồng nghiệp là hội viên của nhóm này.Thành phố tiếp tục triển khai thần tốc các hoạt động truy vết, khoanh vùng, mở rộng xét nghiệm để chặt đứt chuỗi lây nhiễm, không cho lây lan tiếp.Qua điều tra dịch tễ, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), chiều 26/5 đánh giá cụm dịch này lây lan nhanh do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang, môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch.Gần như toàn bộ người tham gia họp hội đều nhiễm virus, 60% người có triệu chứng. Ca bệnh có triệu chứng đầu tiên được ghi nhận ngày 13/5, có thể là ca khởi đầu của chuỗi lây nhiễm này. Đây là chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến và các ca nhiễm có chỉ số xét nghiệm cho thấy mới nhiễm.Vẫn chưa xác định nguồn lây của cụm này. Ngành y tế đang tiếp tục điều tra. Người dân thành phố được HCDC khuyến cáo cần bình tĩnh, phối hợp với chính quyền, ngành y tế trong thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương