https://vnexpress.net/hon-35-000-f0-tp-hcm-dang-dieu-tri-tai-nha-4361243.html
Hơn 35.000 F0 TP HCM đang điều trị tại nhà
TP HCM35.342 F0 đang cách ly tại nhà, chiếm khoảng 40% tổng số ca nhiễm hiện điều trị tại thành phố, tính đến ngày 23/9.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM cho biết thông tin trên tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, chiều 24/9. Trước đây, có những thời điểm số F0 điều trị tại nhà vượt 90.000. Tổng cộng, tích lũy tính đến ngày 23/9, thành phố ghi nhận 129.179 F0 đã kết thúc thời gian cách ly tại nhà, 35.342 ca đang điều trị tại nhà.Theo bà Mai, đây là "con số thực" F0 tại nhà, các trạm y tế lưu động đang theo dõi, quản lý, chăm sóc, nếu có ca trở nặng sẽ được chuyển tới bệnh viện để tiếp tục điều trị. Nhóm F0 này tự cách ly tại nhà hai tuần, theo quy định của Bộ Y tế. Đến tuần thứ hai, nếu test nhanh kết quả âm tính, họ sẽ được kết thúc cách ly.Nhóm F0 này không bao gồm số cách ly tại nhà hai tuần sau khi kết thúc điều trị tại bệnh viện."Chắc chắn từ đầu tháng 9 đến nay, số F0 tại nhà đang giảm, số ca mắc mới, ca nặng, ca tử vong cũng giảm. Ca mắc mới sẽ giảm dần dẫn đến triệt tiêu, trong khi số ca xuất viện đang tăng dần", chánh văn phòng Sở Y tế nói.Theo báo cáo của Sở, ở một số quận, huyện, số F0 điều trị tại nhà khá cao, như quận 6, 11, 12, Gò Vấp, Hóc Môn, Tân Phú. Song, một số quận, huyện có số F0 tại nhà chiếm tỷ lệ nhỏ so với tổng số F0 đang được cách ly tập trung, như huyện Cần Giờ, Củ Chi, Bình Chánh, Nhà Bè, TP Thủ Đức. Bà Mai cho hay, tình trạng này có hai nguyên nhân, là số lượng F0 ở địa phương giảm dần theo thời gian và điều kiện cách ly tại nhà của người dân không đảm bảo.Sở Y tế cũng từng đặt câu hỏi "tại sao?" với các địa phương, lãnh đạo huyện Cần Giờ cho biết có những gia đình "tứ đại đồng đường", nhà không có không gian riêng cho từng người cách ly. Ở Củ Chi, ổ dịch đầu tiên phát hiện tại khu nhà trọ. Điều kiện cách ly ở nhà trọ thì không đảm bảo, buộc phải tách ngay F0 ra khỏi khu vực nguy cơ rất cao. Do đó hai địa phương này có tỷ lệ F0 điều trị cách ly tập trung cao.Đường dây nóng của Sở Y tế cũng nhận một số phản ánh F0 hội đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà nhưng vẫn bị yêu cầu phải đi cách ly tập trung. Vì vậy, Sở Y tế đề nghị các địa phương tiếp tục triển khai và tăng cường kiểm tra, giám sát triển khai mô hình chăm sóc và theo dõi sức khỏe F0 tại nhà."Khi tầm soát phát hiện một F0, sau khi hướng dẫn và cung cấp gói thuốc điều trị, đáp ứng nguyện vọng của họ điều trị tại nhà, nếu hội đủ điều kiện cách ly và chăm sóc", theo yêu cầu của Sở Y tế.Nhân viên y tế phường Linh Tây (TP Thủ Đức) thăm khám và phát thuốc cho F0 điều trị tại nhà, ngày 3/9. Ảnh: Quỳnh TrầnPhó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu thông tin tại họp báo chiều 21/9, hiện có một số địa phương gom toàn bộ ca mắc Covid-19 vào khu cách ly."Có thể một số địa phương hiểu nhầm việc tách F0 ra khỏi cộng đồng tránh lây lan phải đưa vào khu cách ly tập trung", ông Châu nói và cho biết chủ trương của thành phố là các F0 đủ điều kiện thì nên cách ly tại nhà.Chiều qua, Chánh văn phòng Sở Y tế cũng nhận định, quản lý và điều trị F0 tại nhà là chủ trương lớn, đúng đắn trong tình hình mới điều trị Covid-19. Mô hình này được Bộ Y tế đánh giá rất cao. Các F0 tại nhà đã được chăm sóc toàn diện, hỗ trợ tốt nhất để khỏi Covid-19 nhanh nhất, đạt mục tiêu giảm tối đa tỷ lệ tử vong.Chăm sóc, quản lý F0 tại nhà và cộng đồng là một trong những chiến lược điều trị Covid-19 của TP HCM sau ngày 15/9. Thời gian qua, thành phố áp dụng rất nhiều chính sách với nhóm F0 tại nhà, gồm cấp phát miễn phí túi thuốc A, B, C; chương trình chăm sóc tinh thần qua tổng đài 1022, nhánh 3; mạng lưới "Thầy thuốc đồng hành" với hơn 1.500 bác sĩ là tư vấn viên. Đặc biệt, thành phố là địa phương sớm nhất cả nước thành lập trên 500 trạm y tế lưu động, huy động hơn 2.000 chiến sĩ quân y hỗ trợ, thăm khám người bệnh. Ngoài ra, mô hình này còn có sự đồng hành của cộng đồng và xã hội, như tặng thuốc, cung cấp oxy miễn phí.Thư Anh