https://vnexpress.net/hon-170-benh-nhan-covid-19-nang-nguy-kich-4301005.html
Hơn 170 bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch
Theo Tiểu ban Điều trị, Bộ Y tế, tính đến sáng 28/6, cả nước điều trị 114 bệnh nhân nặng, 49 người rất nặng và 11 người tiên lượng tử vong.Bộ Y tế thống kê từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận hơn 12.400 ca Covid-19 trong nước, trong đó 3.545 người đã được công bố khỏi bệnh. Số bệnh nhân còn lại đang được theo dõi và điều trị tại 106 cơ sở y tế.Trong số các bệnh nhân nặng, nguy kịch, 111 ca phải thở oxy; 5 ca thở oxy dòng cao (thở máy không xâm nhập); 32 ca nguy kịch phải thở máy; 16 ca nguy kịch phải chạy ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể).Với 16 ca nguy kịch phải chạy ECMO, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM 6 ca; Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 5 ca; 5 Bệnh viện gồm: Chợ Rẫy, Tâm thần Bắc Giang, Đa khoa Bắc Ninh, Phổi Bắc Giang, Điều trị Covid-19 Củ Chi mỗi nơi một ca.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trưng ương (Hà Nội) hiện điều trị cho hơn 150 ca trong đó 24 ca nguy kịch (19 ca đang thở máy, 5 ca chạy ECMO). Đây là nơi nhiều bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng nhất. Trong đợt dịch thứ 4, bệnh viện này đã điều trị thành công, cứu sống gần 20 bệnh nhân từng diễn biến nguy kịch.Đợt dịch thứ 4 bùng phát từ 27/4, sau đó tấn công vào khu công nghiệp chủ yếu ở Bắc Ninh và Bắc Giang. Bộ Y tế và nhiều tỉnh thành đã chi viện dập dịch tại hai tỉnh này, đến nay tình trạng đã ổn định.Tuy nhiên, khoảng 2 tuần nay dịch tấn công TP HCM và các tỉnh phía Nam với số ca nhiễm tăng mạnh, có lúc TP HCM ghi nhận hơn 600 ca trong vòng 24 giờ. Bộ phận thường trực của Bộ Y tế do Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn làm trưởng đoàn đã rời Bắc Giang về TP HCM chi viện.13 thành viên đội phản ứng nhanh Covid-19 của Bệnh viện Chợ Rẫy hoàn thành nhiệm vụ chi viện tại Bắc Giang, ngày 15/6 đã trở về TP HCM để điều trị cho bệnh nhân tại đây.Bắc Giang đang điều trị hơn 3.300 bệnh nhân, trong đó hơn 3.200 bệnh nhân ổn định, tiến triển tốt. Hôm qua, đoàn Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện C Đà Nẵng đã rút khỏi Bắc Giang sau khoảng một tháng chi viện."Đà Nẵng đang cần hỗ trợ nên chúng tôi chia tay Bắc Giang sớm. Hiện tại, về cơ bản việc điều trị tại Bắc Giang đã ổn định, chúng tôi chuyển giao tất cả công việc lại cho đội ngũ tại chỗ nên có thể yên tâm trở về", Trưởng đoàn chi viện Bệnh viện C Đà Nẵng, bác sĩ Phan Văn Chung, Khoa Hồi sức tích cực chống độc, nói.Lê Nga