https://vnexpress.net/hon-270-000-nguoi-tp-hcm-lien-quan-cac-ca-nhiem-cong-dong-4287846.html
Hơn 270.000 người TP HCM liên quan các ca nhiễm cộng đồng
HCDC 7 ngày qua đã lấy mẫu 277.841 người, trong đó 3.770 F1, 274.071 người các diện tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm, liên quan các ca Covid-19 cộng đồng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong số tiếp xúc gần đã có 219 mẫu kết quả dương tính được Bộ Y tế công bố bệnh nhân, 23 trường hợp nghi nhiễm vừa ghi nhận trưa nay, 2.718 mẫu âm tính, còn lại đang chờ xét nghiệm.Trong 227.071 mẫu xét nghiệm giám sát, ghi nhận 93.913 có kết quả âm tính, 180.158 đang chờ kết quả.Theo HCDC, 20 trong số 22 quận, huyện của thành phố đã ghi nhận ca Covid-19, trừ quận 11 và huyện Cần Giờ. Thành phố tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến các ca nghi nhiễm mới, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các khu vực liên quan ca nhiễm để đánh giá nguy cơ.Thành phố ghi nhận hai cụm dịch xuất hiện trong 7 ngày qua. Trong đó, cụm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay, cùng cụm lây nhiễm liên quan hai vợ chồng ở quận Tân Phú. Hai cụm này đến nay đã được xác định là liên quan nhau qua "bệnh nhân 6907" làm việc tại tòa nhà quận 1, và cùng biến chủng Ấn Độ. Tổng cộng hai cụm này đến sáng nay 219 ca nhiễm đã được Bộ Y tế công bố.Tổng ca nhiễm, nghi nhiễm cộng đồng tại TP HCM trong 7 ngày qua là 242 (219 đã công bố, 23 mới ghi nhận).TP HCM tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca nhiễm, bị giãn cách. Lấy mẫu xét nghiệm giám sát người về từ Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng sau kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5. Triển khai giám sát ngẫu nhiên hành khách từ các tỉnh thành khác đến thành phố tại sân bay Tân Sơn Nhất. Đến nay, chưa phát hiện trường hợp nhiễm.Ngành y tế đang chuẩn bị kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm đợt 3. Hiện, thành phố đã nhận 70.000 liều vaccice phòng chống Covid-19 từ chương trình tiêm chủng mở rộng.Thành phố đã chuẩn bị ứng phó cho các tình hình dịch bệnh khác nhau. HCDC khuyến cáo người dân không hoang mang, thực hiện theo các khuyến cáo phòng dịch của ngành y tế. Đi khám bệnh ngay khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... Trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh.Quân khu 7 phun khử trùng quận Gò Vấp ngày 1/6, quận ghi nhận số ca nhiều nhất liên quan cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương