https://vnexpress.net/hon-114-trieu-ca-ncov-toan-cau-20-trieu-nguoi-dan-anh-duoc-tiem-vaccine-4241472.html
Hơn 114 triệu ca nCoV toàn cầu, 20 triệu người dân Anh được tiêm vaccine
Thế giới ghi nhận hơn 114,6 triệu ca nhiễm, hơn 2,5 triệu ca tử vong. Anh tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên được cho hơn 20 triệu dân.Thế giới ghi nhận 114.663.819 ca nhiễm nCoV, trong đó 2.542.540 người đã chết, tăng lần lượt 311.579 và 5.693, 90.214.579 người đã bình phục, ttheo trang thống kê thời gian thực Worldometers.Nhân viên y tế chăm sóc cho một bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại bệnh viện ở New Delhi, Ấn Độ, hồi tháng 5 năm ngoái. Ảnh: Reuters.Anh, vùng dịch lớn thứ 5 thế giới, báo cáo 4.176.554 ca nhiễm và 122.849 ca tử vong, tăng lần lượt 6.035 và 144 trường hợp.Theo dữ liệu được công bố ngày 28/2, hơn 20 triệu người dân trên khắp nước Anh đã nhận được mũi vaccine Covid-19 đầu tiên. Thủ tướng Boris Johnson cho biết cột mốc quan trọng này là "một thành tựu to lớn của quốc gia" và ông dành lời khen tặng cho đội ngũ nhân viên y tế, tình nguyện viên và quân đội."Tôi kêu gọi tất cả mọi người đi tiêm vaccine khi được gọi", Johnson nói. "Mỗi mũi tiêm đều tạo ra khác biệt trong cuộc chiến của chúng ta chống lại Covid-19".Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 29.247.577 ca nhiễm và 525.802 ca tử vong, tăng lần lượt 44.744 và 1.135 trong 24 giờ qua.Giới chức Mỹ ngày 27/2 phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 do Johnson & Johnson (J&J) phát triển với người từ 18 tuổi trở lên. Đây là loại vaccine Covid-19 thứ ba được phép sử dụng ở Mỹ, giúp người dân nước này có thêm lựa chọn trong cuộc chiến chống đại dịch.Vaccine của J&J đạt hiệu quả 66% trong cuộc thử nghiệm trên toàn thế giới với khoảng 44.000 người tham gia. Trong cuộc thử nghiệm tại Mỹ, vaccine của J&J đạt hiệu quả 72% trong 28 ngày. Tại Nam Phi, hiệu quả vaccine của J&J giảm xuống 64%, do biến chủng B.1.351 dễ lây lan chiếm tới 95% ca nhiễm trong cuộc thử nghiệm trên 6.000 người.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 15.572 ca nhiễm và 106 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì nCoV lên lần lượt 11.112.012 và 157.193.New Delhi ngày 24/2 thông báo mở rộng chương trình tiêm chủng Covid-19, song cảnh báo rằng việc vi phạm các quy định phòng chống dịch có thể làm trầm trọng thêm tình trạng lây nhiễm ở nhiều bang.Gần một tháng sau khi Bộ Y tế tuyên bố Covid-19 đã được kiểm soát, các bang Maharashtra và Kerala vẫn ghi nhận số ca nhiễm tăng mạnh do dân địa phương ngày càng không muốn đeo khẩu trang và tuân thủ quy tắc giãn cách."Mọi sự lơ là trong việc thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt nhằm ngăn virus lây lan, đặc biệt đối với những chủng virus mới, đều có thể làm tình hình thêm phức tạp", Bộ Y tế Ấn Độ cho biết.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, báo cáo thêm 755 ca tử vong, nâng tổng số lên 255.018. Số ca nhiễm nCoV tăng 34.027 trong 24 giờ qua, lên 10.551.259.Chính quyền Brazil đang hứng chỉ trích vì triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 chậm chạp và hỗn loạn. Một tháng sau khi triển khai, Brazil mới tiêm cho khoảng 6,2 triệu người trong 212 triệu dân.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro kiên quyết không tiêm vaccine và bị cáo buộc "dẫn đầu chiến dịch chống tiêm chủng", bất chấp việc quốc gia này là nơi bắt nguồn một biến chủng nCoV mới dễ lây lan hơn.Pháp, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 19.952 ca nhiễm và 122 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.755.968 và 86.454.Bộ Y tế cho biết số người nhập viện vì Covid-19 cũng như số bệnh nhân điều trị tại các khoa hồi sức tích cực tăng ngày thứ hai liên tiếp, với 25.831 người đang nhập viện và 3.407 người đang được chăm sóc tích cực.Hơn 3,3 triệu người Pháp đã tiêm vaccine Covid-19. Bộ Y tế Pháp yêu cầu cơ quan y tế khu vực và các bệnh viện "kích hoạt chế độ khủng hoảng" từ ngày 18/2 để chuẩn bị cho đợt gia tăng ca nhiễm do biến chủng virus dễ lây lan hơn. Chế độ này đòi hỏi tăng số giường bệnh hiện có, hoãn phẫu thuật không khẩn cấp và huy động mọi nhân sự y tế.Đức, vùng dịch lớn thứ mười thế giới, hiện ghi nhận 2.450.294 ca nhiễm và 70.687 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 6.117 và 98 ca so với một ngày trước đó.Các chuyên gia cảnh báo Đức có thể đối mặt làn sóng lây nhiễm Covid-19 lần ba do các biến chủng nCoV.Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.334.634 ca nhiễm, tăng 5.560, trong đó 36.166 người chết, tăng 185.Indonesia đã triển khai chương trình tiêm chủng vaccine kể từ tháng 1, tập trung vào nhân viên y tế. Tuy nhiên, nhiều địa phương từ chối thực hiện, khiến chương trình tiêm chủng của chính phủ gặp thêm nhiều thách thức. Một nghiên cứu mới nhất chỉ ra rằng với tốc độ tiêm vaccine hiện tại, Indonesia sẽ mất hơn 10 năm để hoàn thành kế hoạch tiêm chủng.Indonesia hôm 17/2 đã khởi động chiến dịch tiêm chủng đại trà thứ hai, tập trung vào những người tiếp xúc nhiều với công chúng như người buôn bán ở chợ, giáo viên, cảnh sát, công chức và người trên 60 tuổi.Philippines, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, ghi nhận 576.352 ca nhiễm và 12.318 ca tử vong, tăng lần lượt 2.113 và 29 ca.Từ vị trí một trong những quốc gia phát triển nhanh nhất châu Á trước đại dịch, Philippines phải hứng chịu đợt suy giảm kinh tế tồi tệ nhất vào năm 2020, do lệnh phong tỏa nghiêm ngặt buộc các doanh nghiệp đóng cửa và đẩy hàng triệu người vào cảnh thất nghiệp.Vũ Hoàng (Theo CNN, AFP, Reuters)