https://vnexpress.net/hon-1-300-nguoi-dang-ky-tinh-nguyen-chong-dich-o-tp-hcm-4330337.html
Hơn 1.300 người đăng ký tình nguyện chống dịch ở TP HCM
Theo Bộ Y tế, trong số người đăng ký tình nguyện có gần 300 bác sĩ, 200 dược sĩ, gần 700 người công tác trong các ngành nghề khác. Độ tuổi tình nguyện viên đa dạng, gồm 47 người dưới 20 tuổi, 1.197 người 20-50 tuổi, 94 người trên 50 tuổi. Họ chủ yếu sinh sống tại TP HCM, một số ít ở khu vực ngoại thành.Dự kiến, ngày 26/7 Sở Y tế thành phố sẽ phân bổ tình nguyện viên đến các cơ sở điều trị và quận, huyện có nhu cầu về nhân lực phòng, chống dịch.Hôm 24/7, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP HCM, gửi thư kêu gọi tất cả lực lượng ngành y tham gia chống dịch."Khẩn thiết kêu gọi toàn bộ hệ thống y tế công, tư, Hội Y học TP HCM, các hội nghề nghiệp thuộc lĩnh vực y tế; các chuyên gia, nhân viên y tế đang làm việc và đã nghỉ hưu; các lương y, giảng viên, sinh viên tại trường đào tạo, dạy nghề thuộc khối ngành chăm sóc sức khỏe, tham gia công tác chống dịch, tư vấn và trực tiếp chăm sóc, điều trị người bệnh", thư của Thứ trưởng Sơn viết.Ngày 23/7, lãnh đạo TP HCM đề xuất Trung ương hỗ trợ hơn 12.000 nhân sự y tế gồm bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên và nhân viên lấy mẫu xét nghiệm để chống dịch.Người tình nguyện tham gia chống dịch có thể đăng ký với phòng Tổ chức Cán bộ, Sở Y tế TP HCM theo số điện thoại 028 39309967 hoặc 0907 574 269.