https://vnexpress.net/hon-300-cong-nhan-bac-giang-duong-tinh-ncov-bo-y-te-hop-khan-4283737.html
Hơn 300 công nhân Bắc Giang dương tính nCoV, Bộ Y tế họp khẩn
Số ca dương tính này được phát hiện nhờ tổng lực tăng tốc xét nghiệm trong 3 ngày qua mà Bộ Y tế phối hợp với tỉnh Bắc Giang và các lực lượng y tế triển khai tại tất cả khu công nghiệp, nhà máy và khu lưu trú của công nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.Tất cả công nhân dương tính này đều đang lưu trú tại khu vực giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và đang được kiểm soát.Theo Tiến sĩ Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, nhận định sơ bộ nguồn lây là tại các khu vực nhà máy trong khu công nghiệp, và/hoặc trong khu nhà ở, lưu trú của công nhân. Đây là nơi có mật độ làm việc, lưu trú đông, trong khi đó chủng virus Ấn Độ lây lan nhanh, mạnh và phát tán rộng trong môi trường không khí.Bộ Y tế yêu cầu bộ phận công tác đặc biệt của Bộ đang chỉ đạo chống dịch tại Bắc Giang ngay lập tức "đóng băng" tất cả khu nhà ở của công nhân. Đảm bảo cách ly nghiêm ngặt, nhất là các khu nhà cao tầng nơi có đông công nhân sinh sống. Áp dụng thiết chế về cách ly tập trung tại các khu vực này, coi như là nơi cách ly tập trung. Tuyệt đối không cho người ở ra khỏi nhà, phòng ở và tiến hành xét nghiệm định kỳ, liên tục để làm sạch những khu vực có công nhân lưu trú.Bộ Y tế đang họp khẩn cấp với bộ phận công tác đặc biệt tại Bắc Giang và Sở Y tế Bắc Giang.Tính đến trưa 25/5, Bắc Giang đã công bố 1.156 ca, trong đó chỉ riêng trong buổi sáng là 132 ca, cao nhất từ trước tới nay tính theo địa phương và tính theo ngày. Đây là tỉnh "nóng" nhất trong đợt dịch này.