https://vnexpress.net/hon-2-000-nhan-vien-benh-vien-k-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-4273936.html
Hơn 2.000 nhân viên Bệnh viện K xét nghiệm sàng lọc Covid-19
Hà NộiHơn 2.000 người gồm tất cả nhân viên y tế, người lao động tại Bệnh viện K được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19, trong 3 ngày 6-8/5."Chúng tôi nâng mức cảnh báo, phòng chống dịch tại bệnh viện lên mức cao nhất trước bối cảnh cả nước đang liên tục ghi nhận nhiều ca nhiễm cộng đồng", Phó giáo sư Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K, ngày 6/5 cho biết.Bệnh nhân ung thư hệ miễn dịch thường kém hơn người bình thường, nếu mắc Covid-19 thì dễ tăng nặng. Do vậy cần cẩn trọng phòng ngừa Covid-19.Ông Quảng cho biết người bệnh và người nhà khi đến Bệnh viện K chủ động khai báo y tế online. Bệnh viện cũng bố trí các chốt sàng lọc trực 24/24h, kiểm tra thân nhiệt và thông tin y tế, sàng lọc 100% người ra, vào bệnh viện, kể cả cán bộ y tế. Người đến bệnh viện phải đeo khẩu trang, sát khuẩn tay. Mỗi người bệnh đi cùng một người nhà. Không cho vào bệnh viện thăm bệnh nhân.Bệnh viện bố trí, trang bị đầy đủ cho 2 phòng khám, 2 phòng cách ly riêng trên 4 container và khu vực dã chiến sẵn sàng ứng phó dịch bệnh.Bệnh viện K phối hợp với công an nhắc nhở bệnh nhân và người nhà đeo khẩu trang. Ảnh: Thái Hà.Bệnh viện K cũng đang phối hợp với cơ quan công an tiến hành kiểm tra, nhắc nhở và xử phạt người nhà người bệnh chưa tuân thủ quy định phòng chống dịch tại bệnh viện. Hiện, 5 trường hợp người nhà người bệnh không đeo khẩu trang đã bị phạt.Từ ngày 8/5, Bệnh viện K tạm dừng hoạt động khám bệnh theo yêu cầu vào thứ bảy. Người bệnh và người nhà đến khám được khuyến cáo thực hiện nghiêm túc khuyến cáo 5K và hướng dẫn của bệnh viện về các biện pháp phòng chống Covid-19.Lê Nga