https://vnexpress.net/hon-560-000-nguoi-tp-hcm-lien-quan-cac-ca-covid-19-4293812.html
Hơn 560.000 người TP HCM liên quan các ca Covid-19
Đến ngày 14/6, TP HCM đã lấy mẫu 560.270 người, trong đó 9.931 F1 và hơn 550.300 các F khác liên quan các ca Covid-19 cộng đồng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), số mẫu xét nghiệm trên được lấy từ ngày 26/5 đến nay. Trong số F1, hiện 72 mẫu chờ kết quả xét nghiệm, số còn lại đã âm tính. Trong số mẫu giám sát F khác, hơn 530.200 mẫu đã âm tính, hơn 20.000 mẫu đang chờ kết quả.Sáng nay, TP HCM ghi nhận thêm 30 trường hợp nhiễm mới đã được Bộ Y tế công bố, trong đó 4 trường hợp liên quan đến nhóm truyền giáo Phục hưng đã nằm trong khu vực phong toả, 25 ca là các tiếp xúc gần của các ca bệnh đã công bố từ trước, một ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cư trú tại Bình Tân đang điều tra dịch tễ.30 trường hợp mới được công bố sáng nay phân bố tại Hóc Môn (15), Gò Vấp (7), Bình Tân (4), quận 5 (3), Củ Chi (1).Trong ngày 13/6, có 95 trường hợp dương tính được Bộ Y tế công bố, cao nhất tính theo ngày, từ trước đến nay. Tổng số ca phát hiện trong cộng đồng từ 18/5 đến 13/6 là 821 ca. Tất cả 22 quận, huyện, thành đều có ca nhiễm, nhiều nhất là Gò Vấp (115), quận 12 (72), Bình Thạnh (66), Tân Bình (63), Bình Tân (61), Tân Phú (51).Theo Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, các ổ dịch cộng đồng lớn tại thành phố ghi nhận chủ yếu tại các khu nhà trọ, cụm dân cư tại các quận - huyện vùng ven và khu vực nông thôn đô thị hóa. Đã ghi nhận các bệnh nhân làm việc trong các khu công nghiệp, bệnh nhân là nhân viên y tế, nhân viên văn phòng.Từ giữa tháng 5, thành phố xuất hiện liên tiếp hàng loạt các chuỗi lây nhiễm. Từ ngày 18/5, Thành phố phát hiện 2 chuỗi lây nhiễm gồm chuỗi "Công ty Grove ở quận 3" và chuỗi "Bánh canh O Thanh quận 3". Từ ngày 26/5 phát hiện chuỗi "Nhóm truyền giáo Phục Hưng".Vào tuần thứ hai giãn cách xã hội, từ ngày 3/6 đến nay, thành phố phát hiện thêm 310 ca thuộc các chuỗi lây nhiễm mới trong cộng đồng, từ việc khám sàng lọc các bệnh nhân có triệu chứng đến khám tại bệnh viện và khi điều tra truy vết những chùm ca lớn đã lây lan trong cộng đồng.799 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại TP HCM. Hai đơn vị mới hoạt động gồm Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi (chuyển đổi công năng từ Bệnh viện huyện Củ Chi) và Đơn vị điều trị Covid-19 (một nửa Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, theo mô hình bệnh viện "tách đôi") đã kịp thời "chia lửa" khi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM tạm thời phong tỏa do phát hiện 55 nhân viên mắc Covid-19.11.307 người cách ly tập trung, hơn 21.000 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú. Các khu cách ly tập trung tiếp tục được mở rộng để đón nhận người cách ly.Ngành y tế đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 đợt 3. Thành phố tiếp tục mở rộng xét nghiệm cho người lao động, tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động phòng chống dịch tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, các khu vực nguy cơ cao.Quân đội phun khử khuẩn toàn bộ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, chiều 13/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương