https://vnexpress.net/hon-1-700-f0-benh-vien-da-chien-so-1-xuat-vien-4327895.html
Hơn 1.700 F0 bệnh viện dã chiến số 1 xuất viện
TP HCMBệnh viện dã chiến số 1, trong hàng loạt bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19, đã cho 1.721 F0 xuất viện, tính đến ngày 20/7.Bác sĩ Nguyễn Thanh Trường, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 1 TP HCM, cho biết trong số xuất viện, 190 ca vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính nhưng chỉ số nồng độ virus thấp CT ≥ 30. Theo phác đồ điều trị của Bộ Y tế, F0 chỉ số CT ≥ 30 có thể được rút ngắn thời gian điều trị tại bệnh viện.Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 hoạt động từ ngày 26/6, quy mô 4.500 giường đặt tại ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thuộc Đại học Quốc gia TP HCM. Nơi này đang điều trị 4.423 F0, thuộc tầng một.TP HCM đang áp dụng mô hình tháp bốn tầng điều trị F0. Trong đó, tầng một tiếp nhận F0 không có triệu chứng, tầng hai dành cho F0 triệu chứng nhẹ, tầng ba điều trị người có bệnh lý nền hoặc bệnh lý đi kèm nặng, nguy kịch và tầng 4 điều trị ca rất nặng.Theo đánh giá của Sở Y tế TP HCM, đa số bệnh nhân Covid-19 là F0 không triệu chứng, thuộc tầng một trong tháp điều trị, được cách ly điều trị ở các bệnh viện dã chiến. Thời gian qua, thành phố đã thành lập nhiều bệnh viện dã chiến với quy mô 5.000-6.000 giường tại các tòa nhà tái định cư.Y bác sĩ bệnh viện dã chiến chủ động phân loại độ nặng của bệnh để kịp thời chuyển tuyến, giảm tình trạng quá tải tại các bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị bệnh nhân nặng hơn. Các tuyến trên tập trung điều trị bệnh nhân nặng, hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong.Ngày 13/7, Sở Y tế TP HCM triển khai thí điểm rút ngắn thời gian điều trị F0 không triệu chứng tại bệnh viện. F0 xét nghiệm RT-PCR ngày 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng virus thấp thì chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn, phòng chống lây nhiễm. F0 tiếp tục xét nghiệm RT-PCR tại nhà vào ngày thứ 14 và 21.Ngày 18/7, Bộ phận thường trực đặc biệt về phòng chống Covid-19 tại TP HCM (do Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đứng đầu) đã hướng dẫn TP HCM thay đổi cách xét nghiệm F0 không triệu chứng, sau gần một tuần thí điểm.Theo đó, F0 không có triệu chứng đang điều trị cách ly tại bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19, sẽ thực hiện xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ 8. Nếu kết quả âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 thì cho xuất viện vào ngày thứ 10. Nếu kết quả dương tính với giá trị này nhỏ hơn 30 thì thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên vào ngày thứ 10 - kết quả âm tính được xuất viện, kết quả dương tính thì lấy mẫu thêm và xử trí theo kết quả xét nghiệm RT-PCR.Như vậy, hiện F0 không triệu chứng vẫn phải cách ly, điều trị tại bệnh viện ít nhất 10 ngày, chỉ khác ở chỗ Sở Y tế rút ngắn thời gian xét nghiệm RT-PCR từ ngày thứ 10 nhập viện xuống ngày thứ 8.Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.Lê Phương