https://vnexpress.net/hon-2-400-mau-xet-nghiem-tai-benh-vien-k-am-tinh-ncov-4275067.html
Hơn 2.400 mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện K âm tính nCoV
Đến nay, Bệnh viện K đã phát hiện 11 trường hợp dương tính nCoV. Cụ thể, sáng 7/5 ghi nhận 10 người bệnh và người nhà dương tính, chiều cùng ngày thêm một trường hợp nữa là người nhà đến chăm sóc bệnh nhân cùng phòng điều trị 10 ca trước.Ba cơ sở của Bệnh viện K đều phải cách ly y tế. Bệnh viện điều tra dịch tễ, truy vết những người tiếp xúc gần, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ hơn 4.000 người bệnh, người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế, người lao động tại 3 cơ sở.Bệnh viện đã lên phương án điều trị, chăm sóc cho những người bệnh đang cách ly tại 3 cơ sở, chuẩn bị thuốc, vật tư y tế, nhu yếu phẩm hàng ngày hơn 4.000 người cách ly tại viện.Bệnh nhân điều trị ngoại trú, các bác sĩ trao đổi với cơ sở y tế địa phương để hướng dẫn, theo dõi, điều trị tiếp, hạn chế gián đoạn.Người bệnh ngoại trú đến kỳ tái khám, các bác sĩ đề nghị chuyển đến khám tại các cơ sở điều trị ung bướu.Bệnh viện đã lập danh sách người bệnh đến khám và điều trị tại bệnh viện kể từ ngày 16/4 đến nay để thông tin cho người bệnh và Sở Y tế, CDC các tỉnh.Đánh giá về ổ dịch tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch UBND thành phố nhấn mạnh ổ dịch tại đây có tính chất phức tạp hơn ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (huyện Đông Anh), bởi Bệnh viện K cũng là tuyến đầu và có bệnh nhân ở tất cả tỉnh thành đến chữa trị.Bệnh viện K có ba cơ sở, gồm số 1 ở Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm; cơ sở 2 ở Tam Hiệp, huyện Thanh Trì và cơ sở 3 ở Tân Triều, Thanh Trì. Bệnh viện chuyên sâu khám và điều trị bệnh nhân ung bướu cả nước. Thống kê ban đầu tại 3 cơ sở Bệnh viện K có hơn 5.000 người liên quan, bao gồm: bác sĩ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân... Đáng lo hơn, bệnh nhân ở đây nhiều người mắc ung thư, tình trạng rất nặng.Cơ quan chức năng đã xác định hơn 16.000 người từng đến Bệnh viện K từ giữa tháng 4 đến nay, đang tổ chức cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phù hợp yếu tố dịch tễ.