https://vnexpress.net/hon-300-thay-tro-y-duoc-thai-nguyen-vao-tp-hcm-chong-dich-4327634.html
Hơn 300 thầy trò Y Dược Thái Nguyên vào TP HCM chống dịch
36 cán bộ, bác sĩ và 265 sinh viên trường Đại học Y Dược (Đại học Thái Nguyên) tình nguyện lên đường chi viện cho TP HCM.Ngày 20/7, 201 cán bộ, bác sĩ và sinh viên đã di chuyển vào TP HCM bằng máy bay. Ngày mai, 100 người còn lại cũng sẽ lên đường. Hiện, đoàn chưa biết sẽ ở TP HCM bao lâu do phụ thuộc vào tình hình kiểm soát dịch bệnh nhưng xác định tối thiểu 30 ngày.TS Nguyễn Quang Đông, Bí thư Đoàn trường, cho hay các cán bộ, bác sĩ và sinh viên lên đường đều trên tinh thần tự nguyện, có đơn gửi nhà trường. Họ đến từ rất nhiều khoa như Y khoa, Y học dự phòng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Điều dưỡng. Sinh viên chủ yếu chuẩn bị bước vào năm cuối (chiếm 90%).Theo thông báo từ Bộ Y tế, giai đoạn đầu, đoàn chi viện trường Y Dược Thái Nguyên tập trung lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở một số quận. Xác định đây là hoạt động ban đầu, sau có thể hỗ trợ nhiều nhiệm vụ khác, nhà trường tập huấn kỹ cho cả đoàn không chỉ về các kỹ năng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm mà còn cả về tiêm chủng và an toàn khi tiêm chủng, chăm sóc bệnh nhân Covid-19."Các tình nguyện viên trước khi lên đường đã được tiêm một mũi vaccine Covid-19 và có kết quả xét nghiệm Realtime RT-PCR âm tính", ông Đông nói, tin tưởng đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ nhờ có kinh nghiệm chi viện nhiều tỉnh, thành trong phòng chống dịch ở Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Bắc Giang.Đoàn tình nguyện viên Đại học Y Dược - Đại học Thái Nguyên trong lễ xuất quân vào TP HCM ngày 20/7. Ảnh: TUMP.Thầy trò Đại học Y Dược - Đại học Thái Nguyên chi viện cho TP HCM theo lời kêu gọi của Bộ Y tế. Trong đó riêng TP HCM, Bộ huy động 10.000 người để ứng phó với diễn biến phức tạp lên tới hàng nghìn ca mỗi ngày.Trước trường Y Dược Thái Nguyên, hàng trăm cán bộ, giảng viên Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương hay Đại học Y Hà Nội đã có mặt ở TP HCM, Bình Dương để hỗ trợ công tác phòng, chống Covid-19.TP HCM hiện là tâm dịch của cả nước với gần 36.000 ca Covid-19. Riêng sáng 20/7, thành phố ghi nhận hơn 1.500 ca. Ngày 18/7 đạt đỉnh với gần 4.700 ca.