https://vnexpress.net/hon-nua-trieu-nguoi-tp-hcm-lien-quan-cac-ca-covid-19-4292532.html
Hơn nửa triệu người TP HCM liên quan các ca Covid-19
Đến ngày 10/6, TP HCM đã lấy mẫu 510.766 người liên quan các ca Covid-19 cộng đồng, gồm 7.225 F1, 503.541 các F khác và xét nghiệm mở rộng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), số mẫu xét nghiệm trên được lấy từ ngày 26/5 đến nay. Trong số F1, hiện 952 mẫu chờ kết quả xét nghiệm, số còn lại đã âm tính. Trong số mẫu giám sát F khác, hơn 374.000 mẫu đã âm tính, hơn 129.400 mẫu đang chờ kết quả.Từ trưa 10/6 đến trưa nay, Bộ Y tế công bố 63 ca Covid-19 tại TP HCM, đều là các ca lây nhiễm cộng đồng, nâng số ca cộng đồng đợt này lên 590. Hiện, 608 ca điều trị tại các bệnh viện, bao gồm các trường hợp nhập cảnh. Hai ca tử vong là bệnh nhân 5463 và 9493.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng, đứng thứ ba cả nước. Bên cạnh ổ dịch liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay với hơn 460 ca, thành phố ghi nhận những ổ dịch nhỏ mới phát hiện rải rác trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây. Thời gian qua thành phố thực hiện giãn cách xã hội nên nguy cơ tiếp xúc thấp, không phát tán rộng, chủ yếu lây lan do tiếp xúc trong gia đình.Thành phố tiếp tục triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn ở những khu vực có ca mới. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi ca nhiễm cư trú hoặc làm việc.Ngành y tế mở rộng xét nghiệm cho người lao động, tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động phòng chống dịch tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, các khu vực nguy cơ cao.10.324 người đang cách ly tập trung, 17.664 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú. Các khu cách ly tập trung tiếp tục được mở rộng để đón nhận người cách ly.Từ ngày 3/6, thành phố tiến hành tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đợt 3 với tổng số 71.900 liều do Bộ Y tế cung cấp, dự kiến hoàn tất vào ngày 15/8. Đến nay đã tiêm cho 6.070 người (mũi một), 4.722 nhân viên y tế, 1.101 ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp, 311 sinh viên và giáo viên hỗ trợ công tác chống dịch, 247 người làm việc tại các khu cách ly mới thành lập.TP HCM xây dựng phương án chống dịch với tình huống 5.000 ca nhiễm, sẵn sàng vật tư, trang thiết bị, thuốc, sinh phẩm, hóa chất theo phương châm "5 tại chỗ".HCDC kêu gọi người dân chủ động khai báo y tế, không để virus lây qua chu kỳ tiếp theo.Lê Phương