https://vnexpress.net/hon-13-400-nguoi-tu-cac-tinh-co-dich-ve-nghe-an-4141382.html
Hơn 13.400 người từ các tỉnh có dịch về Nghệ An
Nghệ An xác định hơn 13.400 người từ các tỉnh có dịch về địa phương, lấy 500 mẫu xét nghiệm nCoV, kết quả đều âm tính.Ngày 4/8, Sở Y tế Nghệ An cho biết những người này từ thành phố Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, trở về địa phương kể từ khi xuất hiện ca lây nhiễm đầu tiên trong cộng đồng tại Đà Nẵng 11 ngày trước.Các trường hợp này đều được khuyến cáo cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe hoặc cách ly y tế. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật đã phân loại, lấy mẫu bệnh phẩm 500 người tiếp xúc gần, có mặt cùng thời điểm với người nhiễm nCoV hoặc có các triệu chứng nghi ngờ.Kỹ thuật viên Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An lúc xét nghiệm nCoV. Ảnh: Nguyễn Hải.Ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cho biết, tới đầu tháng 8 cơ bản không còn người từ vùng dịch trở về song Nghệ An phải tập trung cao độ để phòng chống dịch. Tỉnh lập danh sách, cách ly phù hợp tất cả trường hợp nghi ngờ, người trở về vùng dịch; lấy mẫu bệnh phẩm và xét nghiệm tất cả ca nghi.Để đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT ngày 9 và 10/8, các địa phương phun khử trùng tất cả điểm thi hoàn thành trước ngày 6/8. Triển khai các phương án bảo đảm an toàn kỳ thi như phát khẩu trang, bố trí dung dịch rửa tay sát khuẩn cho thí sinh.Người đứng đầu ngành y tế tỉnh khuyến cáo, trong thời gian này người cao tuổi, người có bệnh nền không nên ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết, tránh nơi tụ tập đông người.Ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An.Toàn tỉnh đang cách ly hơn 760 người ở các tuyến. Từ khi xuất hiện Covid-19 tại Việt Nam, tỉnh Nghệ An đã lấy hơn 17.900 mẫu xét nghiệm, trong đó 129 mẫu chưa có kết quả, số còn lại đều âm tính.Trong 10 ngày qua, kể từ khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 158 ca, Quảng Nam 46, TP HCM 8, Đăk Lăk và Quảng Ngãi ba, Hà Nội và Đồng Nai hai, các tỉnh Thái Bình, Hà Nam mỗi nơi một.Nguyễn Hải