https://vnexpress.net/hon-1-800-mau-xet-nghiem-benh-vien-quan-y-105-am-tinh-ncov-4274153.html
Hơn 1.800 mẫu xét nghiệm Bệnh viện Quân y 105 âm tính nCoV
Hà NộiHơn 1.800 mẫu xét nghiệm của cán bộ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân tại Bệnh viện Quân y 105 âm tính nCoV, tính đến sáng 7/5.Hiện, bệnh viện ngừng đón bệnh nhân đến khám, điều trị và tiếp tục cách ly.Chiều 6/5, một nam bác sĩ 43 tuổi, làm việc tại Bệnh viện Quân y 105, dương tính nCoV. Bác sĩ quê xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa, trú tại Sơn Tây, là Trưởng khoa Nội tiết. Truy vết dịch tễ cho thấy bác sĩ đi học tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương hàng ngày, tối về nhà.UBND thị xã Sơn Tây vào cuộc điều tra dịch tễ đối với trường hợp này. Địa phương này ghi nhận 36 F1, trong đó trên địa bàn có 10 người, Bệnh viện Quân y 105 có 22 người và 4 người ở các tỉnh khác. 22 F1 ở Bệnh viện Quân Y 105 đã có kết quả âm tính. Khu vực gia đình bệnh nhân này sinh sống, có 81 hộ với 197 nhân khẩu, cũng đã được khoanh vùng tạm thời.Đến nay, 100% cán bộ, nhân viên của Bệnh viện Quân y 105 đã tiêm vaccine Covid-19 AstraZeneca mũi 1. Có 30% cán bộ, nhân viên đã tiêm vaccine mũi 2.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 121, ghi nhận ở 15 tỉnh thành. Cụ thể, Hà Nội 47 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 38 ca), Vĩnh Phúc 25, Hà Nam 14, Bắc Ninh 12, Đà Nẵng và Thái Bình đều 5, Hưng Yên 4, Hải Dương 2, TP HCM, Yên Bái, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Lạng Sơn, Thanh Hóa đều một. Nhân viên xét nghiệm tách vật liệu di truyền của virus từ mẫu bệnh phẩm trong tủ an toàn sinh học. Ảnh:Chi Lê.Thúy Quỳnh