https://vnexpress.net/hon-425-000-nguoi-da-tiem-vaccine-covid-19-4270067.html
Hơn 425.000 người đã tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng 29/4 không ghi nhận ca dương tính nCoV mới, tổng cộng đã tiêm vaccine Covid-19 cho 425.638 người.24 giờ qua thêm 8 ca nhiễm, tổng số ca nhiễm lên 2.865, số khỏi 2.516. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 13 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 20 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 38.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 523, tại cơ sở khác là hơn 23.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 28/4 có thêm 92.445 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Đây là ngày kỷ lục về số người tiêm kể từ ngày 8/3 đến nay. Như vậy, hiện tổng cộng đã thực hiện tiêm đợt 1 và 2 tại các tỉnh, thành phố cho 425.638 người.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận khoảng 150 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,1 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Ấn Độ đang đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất từ trước tới nay do đại dịch Covid-19 gây ra, số ca mắc mới được ghi nhận ở mức cao kỷ lục và số ca tử vong vượt mốc 200.000. Các chuyên gia lo ngại số ca mắc thực tế ở nước này có thể cao gấp 30 lần con số báo cáo, lên hơn nửa tỷ người.Trong 24 giờ qua, khu vực Đông Nam Á có 5 quốc gia ghi nhận các ca tử vong vì Covid-19 trong đó Indonesia nhiều nhất với 168 ca, Philippines ghi nhận 63 ca, Malaysia thêm 13 ca, Thái Lan thêm 15 ca và Campuchia ghi nhận 3 ca.Trong một nỗ lực kêu gọi người dân tiêm vaccine Covid-19, Chính phủ Hàn Quốc quyết định từ ngày 5/5, những người đã tiêm xong vaccine phòng Covid-19 tại nước này sẽ không phải cách ly tại nhà 2 tuần sau khi nhập cảnh dù tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19.Tại Việt Nam, khoảng một tháng qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 911.Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới, đặc biệt với Campuchia. Ngành y tế đang lập bệnh viện dã chiến tại cửa khẩu Hà Tiên và thành phố Cần Thơ, kiểm soát chặt biên giới, ngăn chặn dịch xâm nhập. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Lê Nga