https://vnexpress.net/hon-62-000-nguoi-tp-hcm-lien-quan-hai-cum-dich-lon-4286239.html
Hơn 62.000 người TP HCM liên quan hai cụm dịch lớn
Sở Y tế TP HCM đến sáng 30/5 xác định được 2.199 F1 và 60.209 F2 của các ca Covid-19 liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng và cụm dịch quận Tân Phú.Trong số 2.199 F1 ghi nhận 1.151 mẫu xét nghiệm âm tính nCoV, 1.048 chờ kết quả. Trong 60.209 F2, ghi nhận 34.567 mẫu âm tính, 25.642 chờ kết quả.Thông tin được Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh nêu tại cuộc họp khẩn với Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình và lãnh đạo TP HCM, sáng 30/5.Theo ông Bỉnh, hôm qua, thành phố đã lấy mẫu toàn bộ người dân phường 3, quận Gò Vấp, phường có cơ sở sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Hôm nay, ngành y tế tiếp tục lấy mẫu tầm soát diện rộng toàn bộ phường 14, phường 15. Một số phường khác của Gò Vấp như phường 5, phường 9 cũng được lấy mẫu toàn bộ người dân."Ngành y tế dự kiến công suất mỗi ngày lấy khoảng 100.000 mẫu", ông Bỉnh nói. Tính từ đầu dịch đến nay, TP HCM đã thực hiện tổng số 527.960 mẫu xét nghiệm.Trong bốn ngày qua, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 133 ca nhiễm. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng là chuỗi lớn nhất với 126 ca nhiễm. Chuỗi lây nhiễm liên quan đến hai vợ chồng ở quận Tân Phú (khám ở Bệnh viện Hoàn Mỹ xét nghiệm dương tính) đến nay ghi nhận 7 ca.16 trong số 22 quận huyện thành, ghi nhận ca Covid-19, gồm TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, các quận 1, 3, 4, 5, 10, 12. Trong đó, quận Gò Vấp ghi nhận 44 ca, quận 12 phát hiện 21 ca, Tân Phú 18 ca, Tân Bình 13 ca, còn các quận huyện khác rải rác một vài ca.Sở Y tế TP HCM đã chỉ đạo các bệnh viện thành phố huy động nhân sự hỗ trợ ngành y tế quận Gò Vấp khẩn cấp lấy mẫu diện rộng. Các đơn vị đang tham gia lấy mẫu xét nghiệm gồm Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, Bệnh viện Bình Dân, Nguyễn Tri Phương, Phục hồi chức năng - Điều trị bệnh nghề nghiệp, An Bình, Đa khoa Sài Gòn, Phạm Ngọc Thạch, Trưng Vương, nhóm sinh viên Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch...Giám đốc Sở Y tế đề xuất giãn cách theo Chỉ thị 16 đối với các phường 3, 14, 15, 9,11, 15 Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, trước diễn biến dịch bùng phát mạnh.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) dự báo số ca nhiễm liên quan đến hội truyền giáo có thể tăng tiếp trong thời gian tới vì số hội viên đến nay vẫn có thể chưa ra khai báo hết. HCDC đề nghị người từng tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo, kể cả khi không có dấu hiệu bệnh.HCDC khuyến cáo mầm bệnh có thể đã có trong cộng đồng, người dân cần nâng cao cảnh giác nhưng cũng không hoang mang. Tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch của chính quyền và hợp tác với ngành y tế trong thực hiện phong tỏa, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Trung thực trong khai báo y tế về nguy cơ, yếu tố tiếp xúc của bản thân. Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác... đi khám bệnh ngay và khai báo trung thực khi đến cơ sở y tế. Khi khám bệnh phải mang khẩu trang và di chuyển bằng xe cá nhân.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho toàn dân phường 9, quận Gò Vấp, đêm 29/5. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương