https://vnexpress.net/hon-1-800-nguoi-nhap-canh-trai-phep-trong-thang-5-4287176.html
Hơn 1.800 người nhập cảnh trái phép trong tháng 5
Từ đầu tháng 5 đến nay, quân đội chuyển cho địa phương cách ly gần 5.000 người, trong đó hơn 1.800 trường hợp nhập cảnh trái phép.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của Bộ Quốc phòng sáng 1/6, thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Quân y (Cơ quan thường trực của Ban chỉ đạo) cho biết, hiện nay biên giới vẫn đang được kiểm soát chặt chẽ.Biên phòng duy trì hơn 1.900 tổ chốt chặn (1.500 cố định, còn lại là lưu động) với 12.860 người. 27 tàu và 448 cán bộ, chiến sĩ được huy động tuần tra vùng biển Tây Nam.Trong tháng 5, lực lượng chức năng đã làm thủ tục xuất nhập cảnh cho gần 152.000 lượt trên toàn tuyến biên giới; chuyển cho địa phương cách ly gần 5.000 người, trong đó hơn 1.800 trường hợp xâm nhập trái phép, chủ yếu tuyên biên giới Trung Quốc (1.150 người) và Campuchia (590).Để tạo điều kiện tốt hơn cho quân nhân bám biên chống dịch, 581 nhà lắp ghép, bán kiên cố đã được xây dựng tại các điểm chốt chặn trên tuyến biên giới với Campuchia và Lào.Bộ đội biên phòng cửa khẩu Trà Lĩnh (Cao Bằng) tiếp nhận số lao động làm thuê trái phép bị Trung Quốc trả về qua cửa khẩu. Ảnh: Nguyễn TuânNgoài kiểm soát chặt biên giới ngăn Covid-19 xâm nhập qua đường bộ, quân đội cũng tham gia tích cực vào việc cách ly công dân nhập cảnh. Theo tướng Kiên, toàn quân đã triển khai 175 điểm cách ly, trong đó 72 điểm đang cách ly. Khoảng 226.000 người đã được tiếp nhận với 214.000 người hoàn thành cách ly.Bộ Quốc phòng cũng tích cực hỗ trợ các địa phương đối phó với dịch bệnh. Vừa qua, 1.045 quân nhân được tăng cường cho Bắc Ninh, Bắc Giang phòng chống dịch. Lực lượng xét nghiệm cơ động và 43 tổ lấy mẫu cũng được điều động cho hai tỉnh nói trên. Với sự chi viện đó, gần 255.000 mẫu đã được xét nghiệm, phát hiện 835 ca dương tính...Ngoài ra, các đơn vị Hóa học và Quân y thuộc Quân khu 1, Quân khu 3, Quân đoàn 2, Bộ Tư lệnh thủ đô Hà Nội tổ chức phun khử trùng diện rộng các ổ dịch với diện tích hơn 80 ha."Cơ quan chức năng của quân đội đang hoàn thiện các thủ tục để mua 5 xe labo cơ động cho xét nghiệm phòng chống dịch. Toàn quân kích hoạt hệ thống phòng chống dịch cao nhất", tướng Kiên nói, cho biết toàn quân đã bảo đảm các trang bị, phương tiện, vật tư, hóa chất, sinh phẩm phòng chống dịch ở mức độ cao nhất trong ít nhất 2 tuần đến một tháng.Số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tính từ 27/4 đến nay là 4.357, xuất hiện ở 36 tỉnh thành trên cả nước.Hoàng Thùy