https://vnexpress.net/hon-3-300-nguoi-tp-hcm-xuat-vien-mot-ngay-4337291.html
Hơn 3.300 người TP HCM xuất viện một ngày
3.333 người tại các bệnh viện Covid-19 TP HCM xuất viện trong ngày 6/8, nâng tổng số điều trị khỏi từ khi đại dịch xuất hiện đến nay lên 52.951.Từ 23/7 đến nay, số xuất viện của TP HCM khoảng 2.000-4.000 ca một ngày. Những người này về tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà.Là một trong hàng loạt bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện dã chiến số 3 đã cho hơn 2.500 người xuất viện, kể từ khi hoạt động đầu tháng 7 đến nay. Nơi này thuộc khu tái định cư Bình Khánh, phường An Khánh, TP Thủ Đức, quy mô hơn 2.500 giường.Bác sĩ Lý Quốc Công, Trưởng Khoa Lâm sàng, Bệnh viện Dã chiến số 3, ngày 7/8, cho biết ngoài các bệnh nhân có triệu chứng vừa, nhẹ, hiện bệnh viện có 31 bệnh nhân đang phải nằm ở phòng cấp cứu, thở oxy dòng cao. Trường hợp bệnh nhân trở nặng hơn sẽ được chuyển lên tuyến cao. Tất cả các quy trình hội chẩn, phác đồ đều áp dụng theo quy định của Bộ Y tế.Khi đưa vào hoạt động, bệnh viện dã chiến này thuộc tầng một, chỉ tiếp nhận ca nhiễm chưa có triệu chứng. Sau một thời gian do số ca nhiễm gia tăng, Sở Y tế TP HCM đã cho phép bệnh viện thu dung, điều trị bệnh nhân ở tầng 2 và 3 (có triệu chứng và dấu hiệu chuyển nặng), trong tháp điều trị 5 tầng, để giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên.Theo bác sĩ Công, phòng cấp cứu ban đầu dự tính chỉ khoảng 25 giường, giờ đã nâng lên 35. Các y bác sĩ tại đây hàng ngày điều trị kết hợp động viên tâm lý F0. Bệnh nhân còn được đảm bảo về chế độ dinh dưỡng. Các phòng bệnh đều lập group online để kết nối giữa bệnh nhân và thầy thuốc, khi có gì bất thường y bác sĩ nắm bắt ngay để có biện pháp ứng phó.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), ngày 7/8, các bệnh viện TP HCM đang điều trị 31.964 F0, bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR xét nghiệm nhanh dương tính. Trong đó, 1.213 bệnh nhân nặng đang thở máy và 14 bệnh nhân can thiệp ECMO. Hôm qua, thành phố phát hiện thêm hai ổ dịch mới tại khu dân cư. 31 ổ dịch đang diễn tiến đã được khoanh vùng, giám sát chặt.Từ ngày 27/4 đến 6/8, ngành y tế đã lấy hơn 1,1 triệu mẫu xét nghiệm, trong đó hơn 626.000 mẫu đơn, hơn 486.000 mẫu gộp, với hơn 4,35 triệu người. Hiện, 5.443 mẫu chưa có kết quả, trong đó có 4.824 mẫu đơn và 619 mẫu gộp.Quy định hiện nay, người có xét nghiệm kháng nguyên nhanh dương tính, có triệu chứng hoặc thuộc nguy cơ cao, nhanh chóng thực hiện xét nghiệm RT-PCR và chuyển đến khu cách ly tập trung tại quận huyện. Người có xét nghiệm kháng nguyên nhanh dương tính không có triệu chứng, không thuộc nhóm nguy cơ cao, tạm thời theo dõi, chăm sóc, cách ly tại nhà trong khi chờ kết quả khẳng định. F1 trước khi kết thúc cách ly có thể được xét nghiệm bằng xét nghiệm kháng nguyên nhanh hoặc RT-PCR.Thành phố đang thực hiện chiến dịch tiêm đợt 6 với nguồn vaccine hỗ trợ của Bộ Y tế. Nguyên tắc của tiêm vaccine phòng Covid-19 dựa trên sự tự nguyện đồng ý của bệnh nhân.HCDC khuyến cáo người dân tuân thủ quy định khi thực hiện cách ly tại nhà. Thực hiện tiêm chủng theo lịch địa phương đã thông báo. Luôn thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K.Bệnh nhân xuất viện tại bệnh viện dã chiến ở TP HCM. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương