https://vnexpress.net/hon-2-000-nguoi-quang-ninh-lien-quan-cac-o-dich-o-ha-noi-am-tinh-ncov-4275962.html
Hơn 2.000 người Quảng Ninh liên quan các ổ dịch ở Hà Nội âm tính nCoV
Quảng NinhHơn 2.000 người từng đến bệnh viện K, Nhiệt đới Trung ương, Quân y 105, chiều 10/5 có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.Quảng Ninh đã truy vết, khoanh vùng những người từng đến các bệnh viện này trong thời gian từ ngày 10/4.Đến nay, ngành y tế đã rà soát được 2.320 trường hợp các diện tiếp xúc. Trong đó, liên quan Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung là 121 trường hợp, tất cả đều có kết quả âm tính với nCoV. Liên quan Bệnh viện K là 2.197 trường hợp, 2.195 mẫu có kết quả âm tính, một dương tính, một trường hợp đang chờ kết quả. Liên quan Bệnh viện Quân y 105 gồm 2 trường hợp, đã lấy một mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính. Hiện tất cả những trường hợp trên được cách ly phù hợp.Người dân làm xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh. Ảnh: Minh CươngBệnh viện K có ba cơ sở, gồm cơ sở 1 ở Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm; cơ sở 2 ở Tam Hiệp, huyện Thanh Trì và cơ sở 3 ở Tân Triều, Thanh Trì. Bệnh viện chuyên sâu khám và điều trị bệnh nhân ung bướu cả nước.Bệnh viện K Tân Triều hiện ghi nhận 13 ca Covid-19. Bệnh viện này cách ly y tế từ ngày 7/5. Hơn 16.000 người liên quan bệnh viện này đã về các địa phương, được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phù hợp yếu tố dịch tễ từng người.Cụm dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (tại Kim Chung, Đông Anh), đến sáng nay ghi nhận 80 ca Covid-19. Bệnh viện cách ly y tế từ ngày 5/5 đến 19/5.Từ ngày 27/4 đến nay, Quảng Ninh ghi nhận một ca Covid-19 trong cộng đồng là "bệnh nhân 3166", nữ, 38 tuổi, địa chỉ tại thành phố Hạ Long, có tiền sử chăm sóc bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh.Minh Cương