https://vnexpress.net/hon-100-can-bo-benh-vien-da-lieu-trung-uong-quynh-lap-am-tinh-4274815.html
Hơn 100 cán bộ Bệnh viện Da liễu Trung ương Quỳnh Lập âm tính
Nghệ An115 cán bộ, nhân viên Bệnh viện Da liễu Trung ương Quỳnh Lập cơ sở 2 âm tính với nCoV lần một. 35 F1 ở Thừa Thiên Huế cũng âm tính.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An trưa 8/5 cho biết trong số 115 người này có 5 F1, số còn lại chủ yếu F2.Hôm nay, CDC sẽ lấy tiếp mẫu xét nghiệm Covid-19 cho hàng chục nhân viên bệnh viện còn lại và khoảng 100 bệnh nhân, người nhà đang nội trú tại bệnh viện phong tỏa.CDC đã xét nghiệm hàng trăm mẫu trong hai ngày qua, kể từ khi Nghệ An phát hiện ca dương tính với Covid-19 trong cộng đồng. Kết quả đều cho âm tính, ít nhất một lần.Cơ sở 2 Bệnh viện Da liễu Trung ương Quỳnh Lập đóng tại thị xã Hoàng Mai bị phong tỏa từ khuya 6/5 khi nghành y tế Nghệ An xác định ca nghi nhiễm lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên ở địa bàn, liên quan Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).Bệnh nhân là người đàn ông 47 tuổi, thôn Sơn Long, xã Quỳnh Lập ,có lịch trình di chuyển phức tạp. Anh cùng vợ từ Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 về quê hôm 29/4, sau đó từng đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.CDC Nghệ An lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại thị xã Hoàng Mai. Ảnh: Anh ThưThời điểm phong tỏa, trong bệnh viện đang còn khoảng 100 bệnh nhân và người nhà đang nội trú, Trong đó một số người có bệnh nền nặng.Cùng thời điểm này, tỉnh Nghệ An phong tỏa 5 thôn với gần 1.900 hộ; giãn cách theo chỉ thị 15 toàn thị xã Hoàng Mai, truy vết được 72 F1, hàng trăm F2.Tại Thừa Thiên Huế, bà Trần Thị Hoài Trâm, Chánh văn phòng tỉnh cho biết 35 F1 tiếp xúc gần với các ca nhiễm ở Đà Nẵng, Hà Nam đang cách ly tập trung ở các cơ sở y tế đều cho kết quả âm tính với Covid-19."Tối qua, CDC đã thực hiện 110 mẫu xét nghiệm PCR, tất cả đều cho kết quả lần một âm tính, trong đó có 35 F1 tiếp xúc gần với các ca nhiễm ở Đà Nẵng, Hà Nam", bà Trâm nói.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm PCR cho người dân Lăng Cô. Ảnh: Võ ThạnhThừa Thiên Huế đã rà soát người từ các tỉnh, thành có dịch trở về địa phương, truy vết, xác định toàn tỉnh có 35 F1, 272 F2 và 294 F3. Trong đó, 26 F1, 154 F2 liên quan chuỗi lây nhiễm ở Bar New Phương Đông, Đà Nẵng; 8 F1, 76 F2 liên quan chuỗi lây nhiễm Hà Nam; một F1 liên quan chuỗi lây nhiễm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Tất cả trường hợp F1 đều được cách ly tập trung để theo dõi dịch tễ.Trước diễn biến phức phức tạp của dịch bệnh, Thừa Thiên Huế đã chủ động gia tăng các biện pháp phòng dịch. Địa phương đã tổ chức 5 trạm kiểm soát y tế trên Quốc lộ 1A và trạm giám sát dịch tễ ở trạm trung chuyển hầm Hải Vân để đo thân nhiệt, khai báo y tế người từ vùng dịch vào. Các quán ăn, nhà hàng trên Quốc lộ 1A ngừng hoạt động. Trước đó, Thừa Thiên Huế cũng tạm dừng các hoạt động rạp chiếu phim, karaoke, massage....Nguyễn Hải - Võ Thạnh