https://vnexpress.net/hon-450-000-nguoi-tp-hcm-216-nguoi-ha-noi-lien-quan-ca-covid-19-4290836.html
Hơn 450.000 người TP HCM, 216 người Hà Nội liên quan ca Covid-19
Đến ngày 8/6, TP HCM đã lấy mẫu 5.855 F1, 451.487 các F khác và mở rộng xét nghiệm, liên quan các ca Covid-19 cộng đồng. 216 người Hà Nội liên quan "bệnh nhân 8885" xét nghiệm âm tính.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), số mẫu xét nghiệm trên được lấy từ ngày 26/5 đến nay. Hiện, còn 379 mẫu tiếp xúc gần chờ kết quả.Trong 457.342 mẫu xét nghiệm giám sát, ghi nhận 265.347 mẫu có kết quả âm tính, 186.140 chờ kết quả.Từ trưa 7/6 đến sáng 8/6, Bộ Y tế công bố 69 trường hợp dương tính với nCoV tại TP HCM. Trong 14 trường hợp công bố trưa 7/6, ghi nhận 10 ca liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, 4 ca được phát hiện qua sàng lọc tại các bệnh viện, đang điều tra dịch tễ.Với 40 bệnh nhân công bố chiều 7/6, ghi nhận 20 bệnh nhân là người nhập cảnh, đã được cách ly ngay. 20 ca lây nhiễm cộng đồng gồm 14 ca liên quan hội truyền giáo, 3 ca có tiếp xúc gần với các ca dương tính trước đó, 3 ca đang điều tra dịch tễ.25 bệnh nhân công bố sáng và trưa 8/6 gồm 16 ca liên quan đến hội truyền giáo, 7 ca có tiếp xúc gần với các ca dương tính trước đó, hai ca được phát hiện qua khám sàng lọc, đang điều tra dịch tễ.Từ ngày 18/5 đến sáng 8/6, TP HCM ghi nhận ca 446 Covid-19, hiện vượt Hà Nội, đứng thứ 3 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch này. Phần lớn các ca liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng. Đây là cụm lây nhiễm lớn nhất từ trước đến nay, được phát hiện từ ngày 26/5.Từ khi Covid-19 xuất hiện đến nay, thành phố ghi nhận 732 bệnh nhân, bao gồm cả người nhập cảnh. Trong đó, 268 ca điều trị khỏi, 463 ca đang điều trị, một ca tử vong ngày 2/6 là "bệnh nhân 5463".Thành phố tiếp tục triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn khi nhận thông tin ca mắc mới. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi ca mắc cư trú hoặc làm việc.9.457 người đang cách ly tập trung, 14.407 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Năng suất các khu cách ly tập trung tiếp tục được mở rộng.Ngành y tế đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 3 cho các nhóm đã chích mũi một. Thành phố đã nhận hơn 70.000 liều vaccice từ chương trình tiêm chủng mở rộng trong đợt này, dự kiến sẽ tiêm cho 6 nhóm ưu tiên và hoàn thành trước ngày 15/8.TP HCM tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca nhiễm, bị giãn cách. Triển khai giám sát ngẫu nhiên hành khách từ các tỉnh thành khác đến thành phố tại sân bay Tân Sơn Nhất. Đến nay, chưa phát hiện trường hợp nhiễm.HCDC khuyến cáo người dân trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh, tuân thủ quy định khu thực hiện cách ly tại nhà, cách ly tập trung, luôn nhớ thực hiện 5K khi ra khỏi nhà.Chốt kiểm soát Covid - 19 trên đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp ngày 1/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Tại Hà Nội, lực lượng chức năng truy vết xác định 216 người liên quan "bệnh nhân 8885", kết quả xét nghiệm sáng 8/6 đều âm tính nCoV."Bệnh nhân 8853" là người phụ nữ 45 tuổi, bán rau tại chợ Cửa hàng mới, địa chỉ ở tổ 17 thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh, được Bộ Y tế ghi nhận là bệnh nhân Covid-19 ngày 7/6.Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết hiện đã truy vết xác định được 20 F1 tại 3 quận, huyện: Đông Anh, Đống Đa và Sóc Sơn. Kết quả tất cả trường hợp F1 này đều âm tính lần 1.Ngoài ra, ngành y tế cũng truy vết được 74 F2 tại 10 quận, huyện: Đông Anh, Đống Đa, Thanh Oai, Thanh Xuân, Long Biên, Hoàn Kiếm, Chương Mỹ, Hà Đông, Nam Từ Liêm, Hoài Đức. Hiện, những người này đã lấy mẫu xét nghiệm, kết quả xét nghiệm đều âm tính.Cơ quan chức năng cũng tiến hành truy vết được tổng số 167 F3 và các trường hợp liên quan, kết quả xét nghiệm đều âm tính.Theo bà Hà, hiện đã khoanh vùng khu nhà bệnh nhân sinh sống với 9 hộ gia đình và 28 người. Các trường hợp này cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính lần 1.Ngoài ra, Bệnh viện Bắc Thăng Long cũng đã tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân, đồng thời thông báo rộng rãi tìm người đến các địa điểm liên quan để người dân tiếp tục khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.Như vậy, ngoài "bệnh nhân 8853", hiện chưa phát hiện thêm ca dương tính mới có liên quan. Để đánh giá nguy cơ, nhằm không để sót các trường hợp nhiễm bệnh, Thành phố đã chỉ đạo UBND huyện Đông Anh và ngành Y tế tiếp tục yêu cầu người dân đã từng đến khu vực chợ Tó (xã Uy Nỗ) và khu vực chợ Cửa hàng mới (thị trấn Đông Anh) từ ngày 16/5 đến ngày 28/5 cần khai báo y tế và liên hệ với cơ sở y tế để được hướng dẫn lấy mẫu xét nghiệm.Trước đó, "bệnh nhân 8853" từng đến khám, điều trị nội trú tại Bệnh viện Bắc Thăng Long trong 2 ngày 4 và 5/6, có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính tối 6/6.Lê Phương - Lê Nga