https://vnexpress.net/hon-20-f1-o-ha-noi-da-ve-que-nghi-le-4271184.html
Hơn 20 F1 ở Hà Nội đã về quê nghỉ lễ
CDC Hà Nội sáng 1/5 ghi nhận các F1 đang có mặt ở thành phố xét nghiệm âm tính lần một, 20 F1 về quê nghỉ lễ chưa có kết quả xét nghiệm.Theo đó, liên quan "bệnh nhân 2899" đã điều tra được 27 F1 thì 25 trường hợp âm tính và hai người dương tính đã được công bố chiềo 30/4 là bệnh nhân 2927 và 2928. Liên quan "bệnh nhân 2927" xác định 17 F1, liên quan "bệnh nhân 2928" xác định 27 F1.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC), cho biết Hà Nội cơ bản đã điều tra hết các trường hợp liên quan, toàn bộ F1 đã âm tính. Song, ông không loại trừ tình huống số F1, F2 tăng lên trong thời gian tới do hơn 20 F1 đã trở về quê trong kỳ nghỉ lễ. Những trường hợp này đã được xác định và lấy mẫu bệnh phẩm nhưng chưa có kết quả xét nghiệm."Hiện, chúng ta phải tiếp tục chờ kết quả từ các tỉnh, thành phố nơi những trường hợp liên quan sinh sống, từ đó đánh giá mức độ nguy hiểm và quy mô của đợt dịch này", ông Tuấn nói. "Chỉ khi toàn bộ F1 ở Hà Nội và các địa phương có kết quả xét nghiệm âm tính, chúng ta mới có thể đảm bảo không có thêm ca lây nhiễm".Tính đến 18h ngày 30/4, Hà Nội ghi nhận ba ca Covid-19, đều liên quan ca nhiễm ở Hà Nam, kết thúc 73 ngày thành phố không xuất hiện ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Thành phố hiện tạm dừng tổ chức lễ hội, phố đi bộ; các dịch vụ bar, karaoke, vũ trường, game đóng cửa từ 0h ngày 30/4.Trong ba ngày qua, người đầu tiên tại Hà Nội mắc Covid-19 là "bệnh nhân 2911", 28 tuổi, tại khu Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh. Người này dương tính với nCoV sau khi tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam, trở về từ Nhật Bản. Hai trường hợp còn lại là bệnh nhân 2927 và 2928, là F1, công nhân khu công nghiệp Bắc Thăng Long (Hà Nội). Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Thùy An