https://vnexpress.net/hon-230-f1-yen-bai-am-tinh-4272947.html
Hơn 230 F1 Yên Bái âm tính
Sở Y tế Yên Bái sáng 5/5 thông báo 231 trường hợp F1 trên địa bàn kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Trong đó, 221 F1 liên quan đến "bệnh nhân 2977" ở Vĩnh Phúc, dự đám cưới tại thôn 3B, xã Việt Cường, huyện Trấn Yên; 10 F1 liên quan đến chuyên gia Trung Quốc dương tính nCoV.6 trường hợp liên quan đến Sunny Club, Vĩnh Phúc, và 5 trường hợp đi cùng chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng ra Hà Nội ngày 29/4, đã được lấy mẫu xét nghiệm cũng đều âm tính.Toàn tỉnh xác định 260 F2 gồm 106 trường hợp cách ly tập trung, 154 người cách ly tại nhà đã được lấy mẫu xét nghiệm. Tất cả đều âm tính.Hơn một tuần qua, Yên Bái ghi nhận 5 ca Covid-19, gồm 4 trường hợp là chuyên gia người Ấn Độ được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và một nhân viên khách sạn Như Nguyệt 2. Họ đều nhiễm biến chủng Ấn Độ mang đột biến kép, là biến chủng nguy hiểm nhất hiện nay do khả năng lây nhiễm nhanh và lẩn tránh kháng thể.Tỉnh đang phong tỏa ngõ quanh khách sạn Bảo Yến. Thị xã Nghĩa Lộ, TP Yên Bái và xã Gia Hội (huyện Văn Chấn) áp dụng chỉ thị 16, cách ly xã hội. Học sinh, sinh viên trên địa bàn thị xã Nghĩa Lộ và các huyện Văn Chấn, Trấn Yên được nghỉ học từ ngày 3/5 đến 9/5 để phòng chống dịch. Tiếp tục duy trì các chốt kiểm dịch y tế liên ngành tại các cửa ngõ ra vào tỉnh.Thùy An