https://vnexpress.net/hon-1-000-nguoi-ha-tinh-lien-quan-vien-k-nhiet-doi-am-tinh-ncov-4275661.html
Hơn 1.000 người Hà Tĩnh liên quan viện K, Nhiệt đới âm tính nCoV
Hơn 1.000 người từ bệnh viện K và Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, về Hà Tĩnh, trưa 10/5 kết quả xét nghiệm âm tính.Đến nay ngành y tế đã rà soát được 1.154 người về Hà Tĩnh từ hai bệnh viện trên. Trong đó, từ Bệnh viện K có 1.140 người gồm 623 bệnh nhân, 517 người nhà. Hiện, 1.016 mẫu xét nghiệm âm tính nCoV lần một, còn lại đang chờ kết quả.Từ Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung về 14 trường hợp, gồm 5 bệnh nhân và 9 người nhà, đến nay đang cách ly, xét nghiệm âm tính nCoV.Tỉnh tiếp tục rà soát người về từ hai bệnh viện trên cũng như các địa phương có ca Covid-19 cộng đồng để lấy mẫu xét nghiệm, cách ly phù hợp.Phân tích mẫu xét nghiệm nCoV tại Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngBệnh viện K có ba cơ sở, gồm cơ sở 1 ở Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm; cơ sở 2 ở Tam Hiệp, huyện Thanh Trì và cơ sở 3 ở Tân Triều, Thanh Trì. Bệnh viện chuyên sâu khám và điều trị bệnh nhân ung bướu cả nước.Bệnh viện K Tân Triều hiện ghi nhận 13 người nhiễm nCoV. Bệnh viện này cách ly y tế từ ngày 7/5. Hơn 16.000 người liên quan bệnh viện này đã về các địa phương, được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phù hợp yếu tố dịch tễ từng người.Cụm dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (tại Kim Chung, Đông Anh), đến trưa nay ghi nhận 79 ca Covid-19. Bệnh viện cách ly y tế từ ngày 5/5 đến 19/5.Hà Tĩnh đến nay ghi nhận 8 ca Covid-19 gồm 5 ca nhập cảnh cách ly ngay, một ca nhiễm và một ca tái dương tính sau khi hết thời hạn cách ly tập trung. Tỉnh đang phong tỏa hai thôn Việt Yên (xã Việt Tiến) và Sâm Lộc (xã Tượng Sơn) với hàng trăm hộ dân.Đức Hùng