https://vnexpress.net/hon-2-trieu-lieu-vaccine-covid-19-moderna-ve-viet-nam-4307245.html
Hơn 2 triệu liều vaccine Covid-19 Moderna về Việt Nam
Hà NộiRạng sáng 10/7, hơn 2 triệu liều vaccine Moderna do Mỹ hỗ trợ Việt Nam, về đến sân bay Nội Bài.Số vaccine này là một phần trong 80 triệu liều vaccine phòng Covid-19 do Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết hỗ trợ một số quốc gia/vùng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam, thông qua chương trình Covax.Ngay khi tiếp nhận 2 triệu liều vaccine Moderna, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ đạo chuyển khẩn cấp một triệu liều vào TP HCM, trong bối cảnh dịch lan rộng tại thành phố.Vaccine Moderna, có tên khác là Spikevax, sử dụng công nghệ mRNA giống vaccine của Pfizer, được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt ngày 30/4. Vaccine hiệu quả 90% ngăn ngừa được các ca nhiễm nCoV nghiêm trọng. Ưu điểm của nó là không cần bảo quản cực lạnh, giúp quá trình phân phối dễ dàng hơn. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, vaccine Moderna hiệu quả cao với biến thể Delta, nguồn gốc Ấn Độ.Đây là lô vaccine Moderna đầu tiên về Việt Nam và là lô thứ 3 do cơ chế Covax cung ứng. Trước đó vào tháng 4 và tháng 5, Việt Nam đã nhận 2 lô vaccine AstraZeneca do Covax cung cấp, với tổng số khoảng 2,5 triệu liều.Rạng sáng 10/7, chiếc máy bay chở hơn 2 triệu liều Vaccnine do Mỹ tài trợ đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội). Ảnh: Ngọc Thành.Như vậy, trong hai ngày qua, Việt Nam đã tiếp nhận được một lượng lớn vaccine Covid-19. Cụ thể, sáng 9/7, lô vaccine AstraZeneca do Nhật Bản viện trợ đợt 3 đã về tới sân bay Tân Sơn Nhất. Cùng ngày, 580.000 liều vaccine AstraZeneca do Công ty Cổ phần vắc xin Việt Nam (VNVC) đặt mua trong tổng số 30 triệu liều cũng về nước.Dự kiến, trong quý 3, lượng vaccine tiếp tục về nhiều hơn và tập trung vào quý 4. Việt Nam chính thức triển khai chiến dịch tiêm chủng Covid-19 ngày 10/7, kéo dài trong 9 tháng, mục tiêu bao phủ 70-80% dân số.Ông Christoppher Klein, Đại diện lâm thời Đại sứ quán Mỹ chia sẻ: "Vaccine mang đến cho chúng ta hy vọng về hồi kết cho cuộc chiến chống Covid-19, mang đến hy vọng trở lại cuộc sống bình thường".Nhà Trắng đã chuyển một triệu liều vaccine đến Malaysia hôm 5/7. Các nước khác trong khu vực nhận được vaccine trong đợt chia sẻ 80 triệu liều của Mỹ gồm: Indonesia, Campuchia, Lào, Papua New Guinea, Philippines và Thái Lan.Hai triệu liều Vaccnine Moderna về tới Việt Nam Lô vaccine được đưa từ máy bay về nơi tập kết. Video: Ngọc ThànhNgọc Thành - Lê Nga