https://vnexpress.net/hon-300-000-nguoi-my-da-chet-do-covid-19-4206545.html
Hơn 300.000 người Mỹ đã chết do Covid-19
Covid-19 đến nay đã giết chết hơn 300.000 người Mỹ, nhiều hơn số chết trong Thế chiến II, bằng một nửa số chét do ung thư năm 2020.Số người Mỹ chết vì nhiễm nCoV mỗi ngày hiện nay xấp xỉ số thiệt mạng trong cuộc tấn công khủng bố 11/9 hoặc trận chiến Trân Châu Cảng.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Robert Redfield cho biết, Covid-19 hiện đã vượt qua bệnh tim, trở thành nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở Mỹ.Trong số 300.000 người chết vì Covid-19, nhiều người có bệnh nền như tiểu đường, cao huyết áp hoặc béo phì. Một phần lớn là người già sống trong viện dưỡng lão. Khoảng một phần ba là người trên 85 tuổi.Khoảng 60.000 trong số tử vong là người bệnh dưới 65 tuổi. Trong đó, tỷ lệ người gốc Phi, Latinh và Mỹ bản địa khá cao. Theo phân tích của Philip Cohen, nhà xã hội học của Đại học Maryland, so với tỷ lệ người da trắng trong cùng nhóm tuổi, người gốc Phi chết nhiều gần gấp 6 lần, người gốc Latinh cao gần gấp 7 lần.Trevor Bedford, nhà dịch tễ học di truyền tại Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fred Hutchison ở Seattle, dự đoán, nhiều khả năng trong 22 ngày tới, trung bình hơn 3.000 ca tử vong mỗi ngày.Số ca tử vong tăng cao phản ánh thực tế Covid-19 đã lây lan nhanh chóng trên nước Mỹ, từ cuối tháng 9. Một loạt yếu tố như áp lực kinh tế, chính trị hóa việc đeo khẩu trang và mong muốn duy trì các mối liên hệ xã hội đã khiến số ca mắc mới lên đến hơn 200.000 mỗi ngày.David Hayes-Bautista, giáo sư y khoa, Đại học California, Los Angeles, cho biết:"Lẽ ra số người chết không nhiều như vậy. Đất nước chúng ta đã chọn cách buông tay, đó là bi kịch".Nhưng điều tồi tệ nhất vẫn chưa đến.100.000 ca tử vong đầu tiên đã được xác nhận vào ngày 27/5. 100.000 ca tử vong kế tiếp được ghi nhận trong bốn tháng sau đó. Ba tháng gần đây ghi nhận thêm 100.000 ca. Nhiều chuyên gia y tế dự đoán sẽ có thêm 100.000 ca tử vong nữa trong chưa đầy một tháng tới.Ashish Jha, hiệu trưởng Trường Y tế Công cộng, Đại học Brown, cho biết: "Tôi cảm thấy ngạc nhiên vì tình trạng tồi tệ hơn tôi nghĩ".Việc Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) phê duyệt vaccine Pfizer ngày 11/12, cung cấp một công cụ mới có thể làm chậm hoặc thậm chí ngăn chặn sự tấn công của virus, nếu sản phẩm được phân phối rộng rãi vào đầu năm 2021."Nhưng cho tới khi đó, có nhiều người tiếp tục mắc bệnh và qua đời", tiến sĩ Jha nói. "Tổng số ca tử vong lên đến 400.000 trong tháng tới là khó tránh".Một bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Trung tâm Y tế United Memorial ở Houston, Mỹ. Ảnh: ReutersCon số tử vong do Covid-19 sẽ vượt quá 400.000 hay không, phụ thuộc vào việc liệu đa số người Mỹ có chủng ngừa vaccine. Nicholas Reich, nhà thống kê sinh học ở Đại học Massachusetts, người đã tập hợp các dự báo thống kê từ các nhà nghiên cứu trên khắp đất nước, cho biết nhiều mô hình không dự đoán chính xác sự gia tăng ca nhiễm trong thời gian gần đây, một phần do hành vi con người thay đổi quá nhanh."Các hành động được nhiều người thực hiện thực sự có thể thay đổi kết quả những gì đang xảy ra. Một lý do khiến kịch bản tử vong do Covid-19 khó dự đoán, là ở một mức độ nào đó, chúng ta đã có quá nhiều quyền lựa chọn", ông nói.Ý Nhi (Theo NY Times)