https://vnexpress.net/hon-1-500-nguoi-tp-hcm-xuat-vien-trong-mot-ngay-4328744.html
Hơn 1.500 người TP HCM xuất viện trong một ngày
1.585 người điều trị tại các bệnh viện Covid-19 TP HCM xuất viện trong ngày 21/7, nâng tổng số điều trị khỏi từ khi đại dịch xuất hiện lên 6.422.Những người này được về cách ly tại nhà.Số bệnh nhân xuất viện của TP HCM những ngày gần đây tăng nhanh, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC). Số xuất viện ngày 20/7 là 1.179 người. Số xuất viện hai ngày trước đó là 587 và 184.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng, tại họp báo chiều 21/7, đánh giá nếu công tác điều trị đảm bảo như hiện nay, thời gian tới mỗi ngày khoảng 1.000 người được xuất viện.Thời gian qua, thành phố lập 13 bệnh viện dã chiến tiếp nhận F0 không triệu chứng hoặc nhẹ. Đến nay, nhiều trường hợp từ các bệnh viện này bắt đầu xuất viện.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến số 2, cho biết bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 5/7, quy mô 2.500 giường. Tính đến ngày 22/7, gần 500 trường hợp tại đây đã xuất viện.200 người đầu tiên có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV, đủ điều kiện xuất viện tại Bệnh viện dã chiến số 4, về tiếp tục cách ly tại nhà, chiều 21/7. Nơi này quy mô 4.000 giường, được chuyển đổi từ khu tái định cư thuộc phường Vĩnh Lộc B (huyện Bình Chánh), tiếp nhận người bệnh từ ngày 7/7.Những người đủ điều kiện xuất viện, thu dọn hành lý rời bệnh viện dã chiến số 4, chiều 21/7. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Trước đó, Bệnh viện dã chiến số 1 đặt tại ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thuộc Đại học Quốc gia TP HCM, đã cho 1.721 người xuất viện, tính đến ngày 20/7.Tại các bệnh viện chuyển đổi công năng thành chuyên điều trị F0 có triệu chứng, bệnh lý nền, lượng bệnh nhân xuất viện cũng đang tăng. Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương sau hơn một tháng hoạt động cho hơn 300 ca xuất viện, trong đó ngày 20/7 nhiều nhất với 95 trường hợp.Bác sĩ Trần Chánh Xuân, Giám đốc Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi, cho biết tính đến ngày 22/7, nơi này xuất viện 558 trường hợp, trong đó 58 ca nặng. Nơi này hoạt động từ ngày 12/6 trên cơ sở chuyển đổi công năng từ Bệnh viện huyện Củ Chi, hiện điều trị 700 bệnh nhân.Hiện, TP HCM có 35 bệnh viện thu dung, điều trị Covid-19 với hơn 59.000 giường, đang điều trị 35.228 bệnh nhân Covid-19, bao gồm người có kết quả xét nghiệm PCR và xét nghiệm nhanh dương tính. Trong đó, 533 bệnh nhân nặng đang thở máy, 10 ca can thiệp ECMO, ghi nhận 382 bệnh nhân tử vong, theo số liệu của Sở Y tế.Sở Y tế TP HCM rút ngắn thời gian điều trị F0 không triệu chứng tại bệnh viện, từ ngày 13/7. F0 xét nghiệm RT-PCR ngày 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng virus thấp thì chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn, phòng chống lây nhiễm. Sau đó, thời gian xét nghiệm rút ngắn còn ngày thứ 8, nhằm giảm sự quá tải và giúp bệnh viện có thể tiếp nhận các ca mới.Theo HCDC, hôm nay là ngày thứ 14 thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố. TP HCM đang triển khai quyết liệt các biện pháp với mục tiêu tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng, chặn đứng chuỗi lây lan, mở rộng vùng an toàn.Trong đợt dịch thứ 4, từ 27/4 đến sáng 22/7, TP HCM ghi nhận 43.776 ca mắc Covid-19 cộng đồng. Gần đây, số mắc tăng nhanh với khoảng 3.000-5.000 ca mỗi ngày.Lê Phương