https://vnexpress.net/hon-24-000-nguoi-nhom-nguy-co-o-tp-hcm-chua-tiem-vaccine-4407049.html
Hơn 24.000 người nhóm nguy cơ ở TP HCM chưa tiêm vaccine
Sau 15 ngày "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người", TP HCM ghi nhận 24.420 người thuộc nhóm nguy cơ nhưng chưa tiêm vaccine, chiếm tỷ lệ 4,2%.Trung tâm Y tế các địa phương đang thuyết phục và tiêm vaccine cho những người này. Trường hợp họ gặp khó khăn trong đi lại, địa phương sẽ triển khai các đội tiêm tại nhà, theo Sở Y tế TP HCM.Công tác rà soát này nằm trong chiến dịch bảo vệ nhóm nguy cơ nhằm giảm tử vong do Covid-19 tại TP HCM từ ngày 7 đến 31/12. Tính đến ngày 22/12, thành phố đã lập danh sách hơn 584.000 người thuộc nhóm nguy cơ. Trong đó, xét nghiệm nhanh tầm soát phát hiện 3.918 người dương tính Covid-19. Tất cả F0 đều được cung cấp thuốc kháng virus molnupiravir.Sở Y tế TP HCM nhận định việc phát hiện kịp thời F0 trong nhóm nguy cơ để can thiệp ngay sẽ góp phần giảm nguy cơ tử vong. Các quận huyện đang tiếp tục triển khai xét nghiệm tầm soát cho tất cả người dân thuộc nhóm nguy cơ và cung cấp ngay thuốc kháng virus cho F0 nhóm này.Tất cả người thuộc nhóm nguy cơ được trung tâm y tế chuyển danh sách kèm số điện thoại liên lạc đến mạng lưới Thầy thuốc đồng hành để các bác sĩ thăm hỏi và tư vấn chăm sóc sức khỏe tại nhà.Người dân tiêm trên xe tiêm vaccine lưu động ở quận Gò Vấp, ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh TrầnChiến dịch bảo vệ nhóm nguy cơ của TP HCM dự kiến tiếp tục triển khai trong năm 2022. Với kế hoạch này, các địa phương lập danh sách gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ gồm trên 65 tuổi, bệnh nền để triển khai lấy mẫu, tiêm vaccine cho người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều.Gần đây, thành phố ghi nhận số ca tử vong vẫn ở mức cao với 50-60 ca mỗi ngày. Qua phân tích, ngành y tế nhận thấy phần lớn trường hợp tử vong tập trung ở nhóm người trên 50 tuổi, có bệnh nền, chưa tiêm vaccine, chưa dùng thuốc kháng virus. Việc phát hiện sớm F0 nguy cơ cao để kịp thời theo dõi sức khỏe và điều trị nhằm hạn chế thấp nhất tử vong.TP HCM là nơi triển khai tiêm vaccine đầu tiên và nhiều nhất cả nước. Đến nay, thành phố đã tiêm hơn 15 triệu mũi vaccine Covid-19, trong đó gần 8 triệu mũi một, gần 7 triệu mũi hai và hơn 140.000 mũi ba.Lê Phương