https://vnexpress.net/hon-3-500-cong-nhan-pouyuen-phai-nghi-viec-7-ngay-4299540.html
Hơn 3.500 công nhân Pouyuen phải nghỉ việc 7 ngày
3.546 công nhân làm việc tại nhà máy Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, quận Bình Tân, TP HCM, sinh sống ở Tiền Giang được yêu cầu tạm nghỉ việc từ hôm nay.Trong công văn gửi Công ty Pouyuen ngày 24/6, UBND tỉnh Tiền Giang cho biết yêu cầu trên để chính quyền truy vết, điều tra dịch tễ những trường hợp sống ở địa phương liên quan các ca Covid-19 ở công ty, không để xảy ra lây nhiễm cộng đồng. Tỉnh cũng đề nghị các địa phương rà soát những công nhân làm việc ở nhà máy Pouyuen là F1 và F2, có biện pháp cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Công nhân Pouyuen ở các tỉnh đi về hàng ngày bằng xe đưa đón của công ty. Ảnh: Hữu Khoa.Theo Công ty Pouyuen, số công nhân sinh sống ở Tiền Giang làm việc ở nhiều bộ phận của nhà máy, hàng ngày đi làm bằng xe đưa đón. Việc cùng lúc nhiều công nhân phải tạm nghỉ khiến sản xuất của công ty bị ảnh hưởng. Do đó một số lao động sẽ làm thêm giờ, bù đắp các vị trí trống hoặc nhà máy giảm sản lượng.Với 56.000 công nhân, Pouyuen là công ty đông lao động nhất TP HCM. Ngoài công nhân sinh sống và ở trọ tại thành phố, hàng ngày có hơn 13.500 người các tỉnh Bến Tre, Đồng Tháp, Long An, Tây Ninh, Tiền Giang đi xe đưa đón đến nhà máy làm việc. Trong đó, nhiều nhất ở Long An với gần 9.500 công nhân. Mỗi ngày nhà máy huy động hơn 600 xe buýt đưa đón công nhân. Xe chỉ chở từ 20 người trở xuống nhằm đáp ứng yêu cầu phòng dịch.Trước đó, tối 8/6, nhà máy Pouyuen ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên. Gần 600 công nhân (141 F1 và 454 F2) tạm thời nghỉ việc để thực hiện cách ly tập trung và tại nhà. Đến nay, nhà máy ghi nhận một số F0 là các ca nhiễm trong cộng đồng. Những công nhân tiếp xúc gần đều được đưa đi cách ly, cho nghỉ ở nhà và lấy mẫu xét nghiệm.Hiện, nhiều nhà máy ở TP HCM ghi nhận ca nhiễm. Thông tin từ Liên đoàn lao động thành phố, từ ngày 10 đến 17/6, địa bàn có 369 công nhân, lao động mắc Covid-19, gần 4.500 F1 cách ly tập trung, hơn 13.000 người cách ly tại nhà.Lê Tuyết