https://vnexpress.net/hon-20-000-nguoi-chuan-bi-luan-phien-chong-dich-bac-giang-4284447.html
Hơn 20.000 người chuẩn bị luân phiên chống dịch Bắc Giang
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chiều 26/5 yêu cầu các trường y khoa trên cả nước chuẩn bị hơn 20.000 người nhằm thay thế luân phiên đội ngũ chống dịch tại Bắc Giang.Cục Khoa học Đào tạo và Công nghệ, Bộ Y tế, sẽ điều phối, tập huấn lực lượng này để đến Bắc Giang thay thế cho lực lượng hiện tại. Theo Bộ trưởng Long, sự luân phiên giúp đủ lực lượng duy trì chiến đấu, các cán bộ và nhân viên y tế đã tham gia từ đầu đợt dịch tới giờ có cơ hội nghỉ ngơi, tái tạo sức lao động.Đến tối nay, Bắc Giang ghi nhận 1.520 ca nhiễm, tổng số Fl là 13.173, F2 61.341. Ông Từ Quốc Hiệu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Giang, cho biết các đơn vị hỗ trợ xét nghiệm 14.052 mẫu đơn một ngày (tương đương 70.000-98.000 mẫu gộp một ngày). Toàn tỉnh đã lấy 636.764 mẫu; xét nghiệm được 591.604 mẫu, hiện nay còn 9.032 mẫu gộp (45.160 mẫu đơn) chưa có kết quả. Hàng nghìn mẫu đã được chuyển tới Bệnh viện Quân y 103, Viện Pasteur Nha Trang và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh hỗ trợ xét nghiệm.Do biến chủng Ấn Độ lây nhanh, ngành y tế đã thay đổi phương thức "chạy theo" xét nghiệm sang "tấn công" bằng cách chủ động xét nghiệm sàng lọc. Hôm nay, Bắc Giang bắt đầu sử dụng test kháng nguyên tại 3 điểm nguy cơ cao, nhằm phát hiện những trường hợp dương tính nCoV nhanh nhất để tách ra khỏi cộng đồng. Lực lượng triển khai test nhanh được Bộ Y tế điều động gồm 400 người thuộc đoàn chi viện tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh, hỗ trợ Bắc Giang.Khoảng 10 đơn vị đang hỗ trợ công tác xét nghiệm cho Bắc Giang như Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai, Trường ĐH Y tế Công cộng, Trường ĐH Y Hà Nội, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Học viện Quân y 103, Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga... Ngoài ra các CDC Quảng Ninh, CDC Hải Phòng cũng hỗ trợ Bắc Giang từ giai đoạn đầu đợt dịch.Bộ Y tế cũng điều động nhiều bệnh viện hỗ trợ Bắc Giang trong điều trị như Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh nhiệt đới Trung ương... Hôm nay 13 y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cũng mang vật tư phòng hộ đến Bắc Giang, hỗ trợ tỉnh lập bệnh viện dã chiến, điều trị bệnh nhân nặng.Bộ trưởng Long khẳng định quan điểm của Bộ Y tế là hỗ trợ tối đa cho Bắc Giang. "Ngành y tế từng hỗ trợ rất lớn để dập dịch tại Đà Nẵng năm ngoái, nhưng lần này phải hỗ trợ ở mức cao hơn", ông nói.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt, được trao toàn quyền "điều quân" từ mọi nơi tới Bắc Giang. Bên cạnh đó cũng cần "đảo quân", bố trí để các cán bộ, nhân viên y tế đã tham gia từ đầu đợt dịch tới giờ có cơ hội nghỉ ngơi, tái tạo sức lao động.Lê Nga