https://vnexpress.net/hon-3-300-benh-nhan-covid-19-dieu-tri-o-12-benh-vien-tp-hcm-4302157.html
Hơn 3.300 bệnh nhân Covid-19 điều trị ở 12 bệnh viện TP HCM
3.389 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại 12 bệnh viện TP HCM, trên tổng công suất 6.000 giường, tính đến sáng 30/6.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong ngày 29/6 không có bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi từ trước đến nay là 510.Hiện, thành phố sẵn sàng các phương án, kịch bản ứng phó của khối điều trị trong tình huống 10.000 ca nhiễm, theo mô hình "tháp ba tầng" của Bộ Y tế. Cụ thể, mô hình gồm cấp không triệu chứng (bệnh viện dã chiến), cấp có triệu chứng nhẹ, trung bình (bệnh viện điều trị Covid-19 ở bốn cửa ngõ thành phố) và cấp điều trị bệnh nhân nặng (bệnh viện tuyến trung tâm thành phố).Ngoài 6.000 giường ở 12 bệnh viện, thành phố lập ký túc xá khu A tại Khu phố 6, phường Linh Trung, TP Thủ Đức, thành Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2, quy mô 4.000 giường. Tùy tình hình số ca mắc mới, bệnh viện số 2 sẽ hoạt động khi có yêu cầu của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM.Hôm qua, thành phố ghi nhận ba ca tử vong, nâng số bệnh nhân tử vong lên 10, đều đã được Bộ Y tế công bố.Ca 13827, nam, 77 tuổi, ngụ quận Bình Tân, tử vong do viêm phổi nặng nCoV, biến chứng suy đa tạng, sốc nhiễm khuẩn, trên bệnh nhân tăng huyết áp, di chứng tai biến mạch máu não liệt nửa người.Ca 13347, nam, 54 tuổi, ngụ quận 1, tử vong do viêm phổi nhiễm nCoV mức độ nguy kịch, biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính.Ca 9014, nữ 85 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, tử vong do viêm phổi Covid-19 mức độ nguy kịch, biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2.Bác sĩ điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Thành phố tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến các ca nhiễm mới. Chuỗi lây nhiễm liên quan điểm nhóm Truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát. Các chuỗi lây nhiễm mới như xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chung cư Ehome 3, Hnam Mobile, vựa ve chai quận 1, công ty Kim Minh quận 5, công ty thực phẩm Trung Sơn... đang tiếp tục điều tra, khoanh vùng, giám sát chặt.Từ 26/5 đến nay, ngành y tế đã lấy hơn 1.255.500 mẫu xét nghiệm, tại các khu cách ly, khu phong tỏa, các tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, trong đó 23.465 mẫu tiếp xúc diện F1.Hiện, 1.354 mẫu F1, hơn 32.700 mẫu F2, hơn 150.000 mẫu tiếp xúc khác và xét nghiệm mở rộng, đang đợi kết quả, số còn lại đã âm tính.Theo HCDC, ngành y tế đang đẩy nhanh tốc độ và số lượng xét nghiệm giám sát ở cộng đồng trong 5 ngày tới. 5 quận huyện có nhiều ca nhiễm gồm Tân Phú, Hóc Môn, quận 8, Bình Tân, Bình Chánh lấy mẫu với chỉ tiêu 500.000 mẫu mỗi ngày, bắt đầu từ 26/6 và kết thúc 30/6. Các quận huyện còn lại phân bổ theo nguy cơ và cũng lấy mẫu giám sát cộng đồng từ ngày 1/7 với số lượng 500.000 mẫu một ngày.Thành phố hoàn tất chiến dịch tiêm vaccine đợt 4 với hơn 800.000 liều được Bộ Y tế phân bổ. Người được tiêm vaccine là nhân viên y tế, công an, quân đội, tổ Covid cộng đồng, người làm việc trong các lĩnh vực thiết yếu, công nhân khu công nghiệp, khu chế xuất...13.178 người đang cách ly tập trung, 29.223 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Thành phố tiếp tục rà soát năng lực các khu cách ly tập trung hiện tại để xây dựng kế hoạch khảo sát, mở rộng các khu cách ly tập trung, đáp ứng nhu cầu khi có số lượng các ca F1 tăng nhanh. Tổ chức thí điểm cách ly y tế tại nhà cho các trường hợp F1 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.HCDC khuyến cáo người dân chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ, tuân thủ các quy định trong khu vực phong toả, khu cách ly, luôn nhớ thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K.Lê Phương