https://vnexpress.net/hon-mot-trieu-lieu-vaccine-pfizer-my-vien-tro-ve-viet-nam-4346642.html
Hơn một triệu liều vaccine Pfizer Mỹ viện trợ về Việt Nam
Trong 1.065.870 liều vaccine Pfizer Mỹ viện trợ cho Việt Nam, 533.520 liều đã về TP HCM tối qua, 269.100 liều về đến Hà Nội sáng 26/8.Thông tin với VnExpress trưa nay, đại diện Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Y tế, cho biết còn 263.250 liều nữa dự kiến sẽ về đến sân bay Nội Bài, Hà Nội, vào sáng mai.Số vaccine này được Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris hôm 25/8 công bố viện trợ cho Việt Nam sau hội đàm với Thủ tướng Phạm Minh Chính. Như vậy, với hơn một triệu liều vaccine này, đến nay Mỹ đã tặng Việt Nam hơn 6 triệu liều vaccine Covid-19 gồm 5 triệu liều Moderna và hơn 1 triệu liều Pfizer.Theo dữ liệu Nhà Trắng công bố hồi đầu tháng 8, Việt Nam là một trong 10 quốc gia nhận nhiều vaccine nhất trong chương trình Covax.Lô vaccine Moderna đợt đầu do Mỹ hỗ trợ về sân bay Nội Bài hôm 24/7. Ảnh: Ngọc ThànhPfizer là vaccine Covid-19 đầu tiên được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ cấp phép đầy đủ hoàn toàn, hôm 23/8. Pfizer cho biết đã trình dữ liệu an toàn cho FDA từ trước. Thử nghiệm lâm sàng trên 44.000 người, tại Mỹ, châu Âu, Thổ Nhĩ Kỳ, Nam Phi và Nam Mỹ, vaccine hiệu quả 91% trong ngăn ngừa nhiễm nCoV, giảm nhẹ so với con số 95% đưa ra hồi tháng 12 năm ngoái.Vaccine Pfizer được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng khẩn cấp có điều kiện từ ngày 12/6. Việt Nam đã ký hợp đồng mua 51 triệu liều vaccine Pfizer trong năm 2021, trong đó có 20 triệu liều dành tiêm cho trẻ 12-18 tuổi.Tại Việt Nam, vaccine Covid-19 Pfizer là vaccine duy nhất được Bộ Y tế cho phép tiêm trộn với vaccine AstraZeneca, trong trường hợp nguồn cung khan hiếm và có sự đồng ý của người cần tiêm mũi 2.Đến nay, Việt Nam tiếp nhận hơn 24 triệu liều vaccine phòng Covid-19 các loại. Số lượng vaccine này bao gồm từ cơ chế Covax; hỗ trợ của các nước; hợp đồng đã ký kết. Cả nước đã tiêm được hơn 18 triệu liều vaccine; trong đó hơn 16 triệu người tiêm mũi một; hơn 2 triệu người tiêm đủ hai mũi.Lê Nga