https://vnexpress.net/hon-90-ca-nhiem-ncov-trong-hai-hem-phong-toa-4305468.html
Hơn 90 ca nhiễm nCoV trong hai hẻm phong tỏa
TP HCMTừ ba ca phát hiện qua sàng lọc bệnh viện, ngành y tế ghi nhận 88 ca dương tính nCoV trong khu vực phong tỏa tại hẻm 58 và 86 Âu Cơ, phường 9, quận Tân Bình.Ngày 25/6, quận Tân Bình phát hiện "bệnh nhân 16479", sống tại hẻm 58 Âu Cơ qua tầm soát ở bệnh viện. Lực lượng chức năng phong tỏa hai nhà kế bên và một nhà đối diện ca 16479, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Ngày 26/6, quận tiếp tục ghi nhận hai trường hợp nhiễm nCoV là ca 16095 - người bán tạp hóa và 16096, hai ca này ở cùng nhà tại hẻm 86 Âu Cơ, cũng qua việc tầm soát tại bệnh viện.Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế ghi nhận hai ca nhiễm ở tiệm bán tạp hóa từng tiếp xúc nhiều người. Con hẻm 86 Âu Cơ nơi ca 16095 và 16096 sinh sống lại thông với hẻm 58 Âu Cơ - nơi phát hiện ca 16479 trước đó.Lực lượng chức năng phong tỏa diện rộng hai con hẻm này, lấy mẫu xét nghiệm tầm soát khu vực phong tỏa và khu vực nguy cơ cao xung quanh, ghi nhận 21 mẫu gộp dương tính ngày 30/6. Lấy lại mẫu đơn để xét nghiệm, ngành y tế phát hiện thêm 65 ca nhiễm nCoV tại đây, ngày 2/7.Các ca này đã được Bộ Y tế công bố.Ngày 3 và 4/7, nhân viên y tế lấy mẫu lấy mẫu test nhanh kháng nguyên Covid-19, đồng thời lấy mẫu gộp làm xét nghiệm khẳng định RT- PCR cho tất cả hộ dân trong và xung quanh khu vực phong tỏa nhằm truy vết thần tốc, tiếp tục tìm những ca F0 tại khu vực trên, ngăn chặn không để dịch lan rộng trên địa bàn.Sau hai ngày, quận Tân Bình đã lấy 2.611 mẫu, trong đó đã phát hiện thêm 23 ca nhiễm nCoV. Lực lượng chức năng vẫn đang điều tra truy vết dịch tễ, tìm rõ nguồn lây của các ca nghi nhiễm này.Thời gian qua, TP HCM ghi nhận nhiều trường hợp mắc Covid-19 trong khu phong tỏa. Hiện, thành phố triển khai xét nghiệm lặp lại mỗi 2-3 ngày một lần tại các khu phong tỏa. Khu vực có nguy cơ cao sẽ xét nghiệm lặp lại mỗi 5-7 ngày một lần.HCDC khuyến cáo người dân tuân thủ các quy định trong khu vực phong tỏa, khu cách ly, luôn nhớ thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K.Sở Y tế TP HCM nhận định số ca cộng đồng qua khám sàng lọc ở bệnh viện và vùng phong tỏa tăng nhanh hàng ngày, chứng tỏ tác nhân gây Covid-19 đã có ở khắp thành phố.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại khu phong tỏa hẻm đường Âu Cơ, quận Tân Bình. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương