https://vnexpress.net/hon-2-200-nguoi-tp-hcm-xuat-vien-trong-mot-ngay-4329911.html
Hơn 2.200 người TP HCM xuất viện trong một ngày
2.226 người tại các bệnh viện Covid-19 TP HCM xuất viện trong ngày 23/7, về cách ly tại nhà, nâng tổng số điều trị khỏi từ khi đại dịch xuất hiện lên 10.699.Đây là ngày có số người xuất viện nhiều nhất tại TP HCM trong đợt dịch này.Số bệnh nhân xuất viện của TP HCM những ngày gần đây tăng nhanh, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC). Số xuất viện ngày 22/7 là 2.046, hai ngày trước đó lần lượt là 1.585 và 1.179.Tại Bệnh viện dã chiến số 1, chị Thị Rophiah, 38 tuổi, nhanh chóng thu dọn đồ đạc, trả lại mền gối, khi bác sĩ thông báo đủ điều kiện xuất viện, ngày 23/7. Chị không nén được niềm vui mừng khi làm thủ tục xuất viện, sau ba tuần điều trị."Từ sáng khi biết được xuất viện, tôi đã gọi điện cho người thân để báo tin, cả nhà rất trông chờ tôi về", người phụ nữ ngụ quận 6, quê Trà Vinh, cho biết.Nhớ lại ngày nhận kết quả dương tính, chị "lo sợ đủ thứ", sợ bệnh tiến triển nặng, vào bệnh viện quá tải không ai chăm lo. "Đến khi vào viện, được bác sĩ thăm khám hai lần mỗi ngày, các nhân viên y tế động viên, tôi mới bình tĩnh trở lại", chị Rophiah chia sẻ.Cùng đợi xe đến đưa từ bệnh viện về nhà, bà Huệ, ngoài 60 tuổi, chia sẻ: "Tôi nôn nao lắm, cuối cùng cũng khỏe để được về, cháu ngoại cũng điều trị khỏi vừa về nhà hai hôm trước".Tại Bệnh viện dã chiến số 1, tính đến ngày 23/7, hơn 3.000 trường hợp xuất viện. Họ đã xét nghiệm âm tính với nCoV hoặc dương tính nhưng chỉ số nồng độ virus thấp (CT ≥ 30). Bệnh viện dã chiến số 1 hoạt động từ ngày 26/6, quy mô 4.500 giường đặt tại ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thuộc Đại học Quốc gia TP HCM.Bác sĩ Nguyễn Thành Tâm, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện dã chiến số 1, cho biết F0 mang nhiều lo lắng khi vào viện nên nhân viên y tế luôn cố gắng chia sẻ, lo lắng, đáp ứng nhu cầu của bệnh nhân. "Bệnh viện vừa lắp máy nước nóng, từ nay người bệnh có nước nóng để sử dụng", bác sĩ Tâm cho biết."Không chỉ người xuất viện vui mà các nhân viên y tế cũng vui mừng", bác sĩ Tâm chia sẻ. "Có những ngày 700-800 bệnh nhân xuất viện, nhân viên y tế làm việc tất bật từ sáng đến chiều, có khi bỏ luôn bữa ăn để xong các thủ tục, mọi người sớm được về nhà".Bệnh nhân xuất viện tại Bệnh viện dã chiến số 1. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Tại Bệnh viện dã chiến số 2, tính đến ngày 23/7, hơn 1.200 trường hợp xuất viện, trong đó khoảng 50% ca điều trị theo phác đồ cũ và 50% điều trị theo phác đồ mới rút ngắn thời gian. Nơi đây tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 5/7, quy mô 2.500 giường, chuyển công năng từ khu chung cư tái định cư đường B, phường Tân Thời Nhất, quận 12.Bác sĩ Bùi Văn Thanh, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP HCM, đang quản lý, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2, cho biết từ khi hoạt động, bệnh viện áp dụng chiến thuật điều trị triệu chứng kết hợp với động viên, củng cố tinh thần người bệnh vì lúc nhập viện ai cũng hụt hẫng, lo âu. Nơi đây có gần 200 y bác sĩ."Ngày 23/7, khi các bệnh nhân cũ xuất viện, các bệnh nhân mới từ các tuyến trong thành phố bắt đầu chuyển vào, nhưng không còn cảnh ồ ạt như trước nữa", bác sĩ Thanh cho biết. Các ê kíp trực đã kết nối với 100% bệnh nhân ở tất cả các phòng.Tại các bệnh viện chuyển đổi công năng thành chuyên điều trị F0 có triệu chứng, bệnh lý nền, lượng bệnh nhân xuất viện cũng đang tăng. Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương sau hơn một tháng hoạt động, đến ngày 23/7 xuất viện 485 ca, trong đó 88 bệnh nhi.Những ngày trước, mỗi ngày cũng có hơn 1.000 người xuất viện.Sở Y tế TP HCM rút ngắn thời gian điều trị F0 không triệu chứng tại bệnh viện, từ ngày 13/7. F0 xét nghiệm RT-PCR ngày 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng virus thấp thì chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn, phòng chống lây nhiễm. Sau đó, thời gian xét nghiệm rút ngắn còn ngày thứ 8, nhằm giảm sự quá tải và giúp bệnh viện có thể tiếp nhận các ca mới.Tính đến sáng 24/7, các bệnh viện TP HCM đang điều trị 37.407 bệnh nhân Covid-19, bao gồm người có kết quả xét nghiệm PCR và xét nghiệm nhanh dương tính. Trong đó, 619 bệnh nhân nặng đang thở máy và 12 bệnh nhân can thiệp ECMO, ghi nhận 496 bệnh nhân tử vong, theo số liệu của HCDC.Hiện, TP HCM thay đổi mô hình "tháp 4 tầng" điều trị Covid-19 lên 5 tầng. Trong đó, tầng mới nhất là tầng 1, gồm các cơ sở cách ly F0 tại quận huyện. Tầng 2 điều trị các F0 có triệu chứng và các bệnh lý nền kèm theo, tại các bệnh viện dã chiến. Tầng 3 chủ yếu các bệnh viện quận, huyện chuyển đổi công năng, điều trị các ca có triệu chứng. Tầng 4 tại các bệnh viện điều trị Covid-19 có bệnh lý đi kèm nặng cần can thiệp điều trị chuyên khoa. Tầng 5 là bệnh viện hồi sức Covid-19.Lê Phương