https://vnexpress.net/hon-580-nguoi-nghe-an-tung-den-benh-vien-k-4275089.html
Hơn 580 người Nghệ An từng đến Bệnh viện K
CDC Nghệ An đến sáng 9/5 đã tìm được 581 người từng đến khoa, phòng Bệnh viện K Tân Triều (Hà Nội) xuất hiện ca Covid-19, cách ly phù hợp, lấy mẫu xét nghiệm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An cho hay số người này từng đến Bệnh viện K Tân Triều từ ngày 16/4 đến nay. Số người đông nhất là ở thành phố Vinh 88, thị xã Thái Hòa 42, huyện Nghĩa Đàn 27, huyện Thanh Chương 25, Quỳ Châu 14...Lãnh đạo CDC cho biết người từng đến khoa phòng viện K có người mắc Covid-19 thì bắt buộc phải cách ly tập trung 21 ngày, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ít nhất hai lần. Các trường hợp khác cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe. Lực lượng chức năng đang truy vết những người còn lại.Bên trong phòng phòng xét nghiệm Covid-19 ở Nghệ An. Ảnh: Nguyễn HảiBệnh viện K có ba cơ sở, gồm số 1 ở Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm; cơ sở 2 ở Tam Hiệp, huyện Thanh Trì và cơ sở 3 ở Tân Triều, Thanh Trì. Bệnh viện K Tân Triều đang cách ly y tế, đến nay ghi nhận 11 người nhiễm nCoV, hơn 16.000 người liên quan, tất cả được thông báo cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phù hợp yếu tố dịch tễ từng người.Nghệ An đến nay ghi nhận một ca Covid-19 trong cộng đồng, là một người đàn ông 47 tuổi, trú xã Quỳnh Lập, huyện Quỳnh Lưu, liên quan Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội). Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương hiện ghi nhận 61 ca nhiễm, chưa kể các trường hợp lây nhiễm liên quan đã về các tỉnh thành.Cụm Covid-9 tại Bệnh viện K được xác định là lây nhiễm từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Nguồn lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chưa rõ, lãnh đạo viện cho rằng nguồn lây từ bên ngoài vào do các khoa đang điều trị bệnh nhân Covid-19 chưa phát hiện ca nhiễm cộng đồng nào.Bệnh viện K là bệnh viện tuyến đầu chuyên điều trị ung thư, đang cách ly y tế tại cơ sở Tân Triều hơn 4.000 bệnh nhân cùng thân nhân và nhân viên y tế. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là cũng bệnh viện tuyến đầu, tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 từ khởi đầu dịch năm 2020, tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 ở phía bắc, đặc biệt là bệnh nhân nặng. Đến nay viện Nhiệt đới đã điều trị khỏi hơn 600 bệnh nhân Covid-19, còn đang điều trị hơn 140 bệnh nhân, chưa có ca tử vong.Hải Bình