https://vnexpress.net/hon-100-000-ho-dan-thanh-hoa-duoc-phat-phieu-di-cho-4351036.html
Hơn 100.000 hộ dân Thanh Hóa được phát phiếu đi chợ
Thanh HóaTừ ngày 4/9, hơn 100.000 hộ dân ở TP Thanh Hóa được phát phiếu đi chợ, mỗi hộ đi hai lượt trong 7 ngày nhằm giãn cách theo Chỉ thị 16.Đêm qua và sáng nay, chính quyền 34 phường, xã trên địa bàn TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) đã in và cử cán bộ khối phố, thôn xóm đến từng hộ gia đình phát phiếu đi chợ cho người dân. Việc đi chợ theo phiếu được thực hiện từ nay đến hết ngày 8/9 (hết thời hạn giãn cách một tuần).Mỗi hộ chỉ đi đại diện, khi vào chợ phải xuất trình phiếu hợp lệ có ghi địa chỉ, điện thoại cho ban quản lý chợ và khai báo y tế. Người dân được chính quyền thành phố yêu cầu chỉ mua hàng đủ dùng, không tích trữ; không đi mua hàng trong thời gian bị cách ly hoặc có biểu hiện ho, sốt, khó thở... Người đi chợ phải thực hiện nghiêm túc quy định phòng chống dịch (đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn) trong suốt cung đường từ nhà đến chợ và ngược lại.Phiếu đi chợ được phường Đông Hương đóng dấu cấp phát cho các hộ dân sáng 4/9. Ảnh: Lê Hoàng.Sáng 4/9, chị Nguyễn Thị Huệ, 40 tuổi, ở phường Đông Hương, đã đi chợ Trường Thi. "Ngày 2/9 thành phố áp dụng biện pháp giãn cách, do quá gấp gáp nên gia đình tôi chưa kịp chuẩn bị lương thực, thực phẩm, nay có phiếu nên tranh thủ đầu giờ đi mua sắm một số thứ thiết yếu", chị Huệ nói.Chợ truyền thống và siêu thị ở thành phố Thanh Hóa vẫn cung ứng đủ hàng hóa thiết yếu. Một số thực phẩm như thịt lợn, cá tươi hay rau xanh có dấu hiệu tăng giá song không đáng kể, chưa khan hiếm.Thành phố Thanh Hoá áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 2/9, kéo dài trong 7 ngày nhằm ngăn chặn Covid-19 lây lan. Người dân được yêu cầu "ai ở đâu ở đấy", chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa và các trường hợp khẩn cấp khác.Thành phố Thanh Hoá đang áp dụng Chỉ thị 16 trong vòng một tuần nên đường phố vắng vẻ. Ảnh: Lê Hoàng.Trong thời gian giãn cách, Ban quản lý các chợ trên địa bàn thành phố được yêu cầu kiểm soát người ra theo quy trình một chiều, tối đa không quá 50 người/lần; nghiêm cấm tập trung đông người trước cổng chợ; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người mua và người bán; giảm 50% số cửa hàng, ki-ốt kinh doanh trong chợ và thực hiện luân phiên; tạm thời dừng hoạt động các mặt hàng không thiết yếu như quần áo, giầy dép, đồ sành sứ, dao, kéo...Các chủ hàng khi vận chuyển hàng hóa thiết yếu cung ứng cho chợ, lái xe chuyên chở hàng hóa phải có giấy xét nghiệm PCR (trong vòng 48 giờ) hoặc test nhanh Covid-19 (trong vòng 24 giờ) âm tính.Hôm nay, UBND tỉnh Thanh Hóa đã yêu cầu các huyện, thị chấn chỉnh tình trạng mất an toàn khi lấy mẫu tầm soát Covid-19 cho người dân.Theo ông Đầu Thanh Tùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, cơ quan chức năng phát hiện một số địa phương, đơn vị lấy mẫu xét nghiệm không đảm bảo quy trình, quy định, như: Không chấp hành nghiêm 5K, tập trung đông người, không đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người, một bộ phận cán bộ y tế chưa thực hiện đúng quy trình lấy mẫu...Người dân tụ tập, không giữ khoảng cách an toàn khi lấy mẫu xét nghiệm tại một khu phố ở phường Đông Thọ hôm 3/9. Ảnh: Lam Sơn.UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Sở Y tế hướng dẫn các ngành, địa phương tập huấn cho đội ngũ lấy mẫu xét nghiệm đúng quy trình khoa học, hoàn thành xong trước ngày 7/9; kiểm tra, chấn chỉnh những điểm sai sót.Lãnh đạo Thanh Hóa nêu rõ khuyến khích các đơn vị, địa phương đến từng hộ dân lấy mẫu xét nghiệm; trong trường hợp phải lấy mẫu tập trung thì thực hiện nghiêm quy định giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người, không tập trung quá 20 người cùng một thời điểm.Lực lượng lấy mẫu xét nghiệm phải mặc đủ quần áo bảo hộ, đeo găng tay, khẩu trang, kính chắn giọt bắn, thường xuyên sử dụng cồn sát khuẩn...Từ 27/4 đến nay Thanh Hóa ghi nhận hơn 370 ca Covid-19, hơn 220 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Phổi, 137 người ra viện, một ca tử vong.Do xuất hiện một số ổ dịch cộng đồng, nhà chức trách tỉnh Thanh Hóa đang giãn cách, phong tỏa ba huyện Nông Cống, Nga Sơn, Hậu Lộc và thành phố Thanh Hóa.Lê Hoàng