https://vnexpress.net/hon-500-000-nguoi-da-tiem-vaccine-covid-19-4271085.html
Hơn 500.000 người đã tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng 1/5 không ghi nhận ca dương tính nCoV, tổng cộng 509.855 người đã tiêm vaccine Covid-19.24 giờ qua thêm 14 ca nhiễm mới, gồm 4 ca lây nhiễm cộng đồng và 10 ca nhập cảnh được cách ly ngay. Sau hơn một tháng không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, ngày 29/4 Việt Nam ghi nhận chuỗi lây nhiễm nội địa mới liên quan Hà Nam.Hiện ghi nhận 13 ca lây nhiễm cộng đồng, khởi đầu từ "bệnh nhân 2899" - người phát hiện dương tính sau rời khu cách ly. Chỉ vài ngày, người này đã lây cho 6 người Hà Nam, 2 người Hưng Yên, 3 Hà Nội, một TP HCM.Giới chức hiện cấp tốc truy vết, khoanh vùng và dập dịch tại các tỉnh này. Hà Nam đã lập bệnh viện dã chiến 500 giường tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 để hỗ trợ xét nghiệm và điều trị bệnh nhân Covid-19.Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2928, số khỏi 2.516. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 13 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 20 người âm tính lần ba.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 30/4 có thêm 3.420 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 509.855 người.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận khoảng 15 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,1 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.y trước đó và là ngày thứ chín liên tiếp có số ca mắc theo ngày vượt ngưỡng 300 nghìn ca. Tại Ấn Độ, trong ngày 29/4, nước này ghi nhận thêm 386.888 ca mắc và 3.501 ca tử vong do Covid-19, cao hơn tất cả những ngà Tại Nhật Bản, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp khi tổng số ca mắc mới tại nước này ở mức cao nhất trong ba tháng, với 5.795 ca. Riêng Thủ đô Tokyo ghi nhận tới 1.027 ca mắc mới, mức cao nhất trong ba tháng qua. Từ đầu tuần này, Thủ đô Tokyo và ba tỉnh phía tây của Nhật Bản đã ban bố tình trạng khẩn cấp lần thứ ba để ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Trung bình số ca mắc mới tại Tokyo trong bảy ngày qua đã tăng lên mức 782,1 ca, tăng 14,3% so với giai đoạn bảy ngày trước đó. Tại Thái Lan, ghi nhận thêm 1.583 ca mắc và 15 ca tử vong, nâng tổng số ca mắc là hơn 65 nghìn ca, 203 ca tử vong. Bộ Nội vụ Thái Lan ngày 294 xác nhận có 73/77 tỉnh trong cả nước đã yêu cầu bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà. Người vi phạm lần đầu sẽ bị phạt 6.000 baht (gần 4,5 triệu đồng). Người vi phạm nhiều lần sẽ bị phạt đến 20.000 baht (gần 18 triệu đồng). Tại Campuchia, ghi nhận thêm 880 ca mắc mới, đây là ngày thứ hai liên tiếp số ca mắc mới của nước này ở mức cao nhất từ trước đến nay. Thủ đô Phnom Penh vẫn có số ca mắc mới cao nhất cả nước với 518 ca, tiếp theo là hai tỉnh Preah Sihanouk (187 ca) và Kandal (73 ca). Đáng lo ngại, có tới gần 2.000 công nhân thuộc 206 nhà máy tại nước này đã mắc nCoV, trong khi hơn 17.000 người khác phải thực hiện cách ly. Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 37.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 531, tại cơ sở khác là gần 22.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Lê Nga