https://vnexpress.net/hon-200-nguoi-tiep-xuc-gan-4-ca-mac-ncov-4151014.html
Hơn 200 người tiếp xúc gần 4 ca mắc nCoV
Đà NẵngBa tiểu thương và một nhân viên quản lý chợ đã tiếp xúc gần với ít nhất 204 người trong quá trình buôn bán, làm việc.Chiều 23/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết, đã xác định được 86 F1 liên quan đến "bệnh nhân 1011" buôn bán mắm dưa tại chợ Tân Lập (quận Thanh Khê) và Chợ Cồn (quận Hải Châu).Bệnh viện dã chiến Hoà Vang, nơi đang điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Nguyễn Đông.Hai tiểu thương khác là "bệnh nhân 1012" và "bệnh nhân 1013" buôn bán gia vị, hải sản ở chợ Siêu Thị (quận Thanh Khê) đã tiếp xúc gần với 73 người."Bệnh nhân 1014", nhân viên quản lý chợ Lầu Đèn và là tổ trưởng dân phố liên quan đến 45 F1.Hiện 204 người đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Trong đó 151 mẫu âm tính, số còn lại chưa có kết quả. Thành phố sẽ lấy mẫu xét nghiệm với những người liên quan tại các chợ Tân Lập, Siêu Thị, Lầu Đèn và chợ cá Thọ Quang.Bốn bệnh nhân nêu trên được Bộ Y tế công bố chiều 22/8. Đây là 4 ca lây nhiễm cộng đồng ở Đà Nẵng, sau nhiều ngày ghi nhận ca mắc mới chủ yếu liên quan các bệnh nhân Covid-19 trước đó.Từ ngày 24/7 đến 18h ngày 22/8, Bộ Y tế công bố tại Đà Nẵng ghi nhận 374 người mắc Covid-19. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm cho 187.712 người dân.Nguyễn Đông