https://vnexpress.net/hon-600-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-voi-9-benh-nhan-covid-19-4071716.html
Hơn 600 người TP HCM tiếp xúc với 9 bệnh nhân Covid-19
Trong 667 người tiếp xúc các bệnh nhân Covid-19, có 557 người xét nghiệm âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, trong 10 ngày qua thành phố xác định 9 bệnh nhân gồm các số 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75. Tất cả bệnh nhân sức khỏe ổn định.667 người tiếp xúc gần các bệnh nhân, đã lấy mẫu xét nghiệm, cụ thể:- 62 người tiếp xúc gần "bệnh nhân 45" xét nghiệm âm tính.- Công ty có 2 người nhiễm là "bệnh nhân 45" và "bệnh nhân 48", đã lấy mẫu xét nghiệm 34 nhân viên. Kết quả 32 người âm tính, một người dương tính là "bệnh nhân 65", một người đang chờ kết quả.- 195 người tiếp xúc "bệnh nhân 48" cư trú tại chung cư Hòa Bình, đều có kết quả xét nghiệm âm tính.- 29 hành khách chung chuyến bay QR974 ngày 2/3 với "bệnh nhân 34" Đặng Thị Lynh Trang ở Bình Thuận, hiện có 25 người xét nghiệm âm tính, 3 người đang chờ kết quả, một người không lấy mẫu đang cách ly tại nhà.- 137 người tiếp xúc "bệnh nhân 53" quốc tịch Cộng hòa Czech, có 126 người xét nghiệm âm tính, 11 người đang chờ kết quả.- Khách sạn ở Bùi Viện, quận 1 và tòa nhà Saigon Royal, Bến Vân Đồn, quận 4, liên quan đến "bệnh nhân 54" quốc tịch Latvia, có 133 người các diện tiếp xúc, trong đó 45 người kết quả xét nghiệm âm tính, còn lại đang cách ly theo dõi sức khỏe.- 68 người tiếp xúc "bệnh nhân 64" tại quận 8 được cách ly, trong đó lấy mẫu xét nghiệm 39 trường hợp đều âm tính.- 31 người tiếp xúc "bệnh nhân 65" (làm việc cùng công ty với "bệnh nhân 45", "bệnh nhân 48"), lấy mẫu xét nghiệm 22 trường hợp hiện 11 người có kết quả âm tính.- Trong 17 người tiếp xúc "bệnh nhân 66" ngụ ở chung cư Park View có 16 người lấy mẫu xét nghiệm, một không lấy mẫu do còn quá nhỏ. Hiện 8 người kết quả âm tính, 8 người khác đang chờ kết quả.- 59 người tiếp xúc với một người Anh từng lưu trú tại thành phố trước khi phát hiện dương tính ở Campuchia, trong số này 3 người đang chờ kết quả, 56 người còn lại âm tính nCoV.- 14 hành khách đi trên chuyến bay VN54 ngày 9/3 về từ London đến Hà Nội, được TP HCM cách ly và lấy mẫu, hiện 13 người có kết quả xét nghiệm âm tính, một người đang chờ.- 6 hành khách chuyến bay VN18 ngày 9/3 về từ Pháp đến Hà Nội, hiện một người có kết quả âm tính, 5 người khác đang chờ kết quả.- 22 người cùng tham dự thánh lễ tôn giáo tại Malaysia với bệnh nhân Ninh Thuận, đang chờ kết quả xét nghiệm mẫu.Đo thân nhiệt hành khách nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất ngày 17/3. Ảnh: Hữu Khoa.2.469 người đang cách ly tập trung tại các cơ sở của thành phố ở Củ Chi, Nhà Bè, Bệnh viện Quận 7, Trường Quân sự Quân khu quận 12, Sư Đoàn 317 ở Hóc Môn, Ký túc xá Trường Đại học Quốc gia TP HCM. Đây là lượng người cách ly tập trung cao nhất từ trước đến nay. 497 người đang theo dõi tại cơ sở cách ly quận huyện, 615 trường hợp giám sát tại nhà.Thành phố tiếp tục tổ chức cách ly người nhập cảnh, rà soát xác minh hành khách trên các chuyến bay có người nhiễm nCoV. Khoanh vùng các trường hợp tiếp xúc hoặc có liên quan đến bệnh nhân để cách ly theo dõi.Ngành y tế khuyến cáo người dân tuân thủ các hướng dẫn khi cách ly tập trung, cách ly tại nhà. Giữ nhà cửa thông thoáng bằng cách mở các cửa sổ, cửa ra vào. Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn nồng độ cồn y tế trên 60 độ.Lê Phương