https://vnexpress.net/hon-660-000-nguoi-tp-hcm-lien-quan-ca-covid-19-4296642.html
Hơn 660.000 người TP HCM liên quan ca Covid-19
TP HCM đã lấy mẫu hơn 664.100 người, trong đó 12.676 F1, hơn 73.000 F2 và 578.411 diện F khác liên quan các ca Covid-19 cộng đồng, tính đến ngày 19/6.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), số mẫu xét nghiệm trên được lấy từ ngày 26/5 đến nay. Trong số F1, hiện 766 mẫu chờ kết quả xét nghiệm, số còn lại đã âm tính. 10.839 mẫu F2 và 43.297 mẫu giám sát F khác đang chờ kết quả, còn lại âm tính.TP HCM đang nỗ lực đẩy nhanh tốc độ trả kết quả xét nghiệm F1, trong khoảng 6 đến 10 giờ, nhanh hơn so với quy định của Bộ Y tế là trong vòng 24 giờ. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn ngày 17/6 đề xuất TP HCM sử dụng test nhanh quét ngay tại vùng có ổ dịch, với trường hợp tiếp xúc gần. Nếu dương tính sẽ cách ly ngay, sử dụng RT-PCR mẫu đơn; còn âm tính thì sau đó xét nghiệm mẫu gộp để quét qua một lần nữa.Sáng và trưa nay, TP HCM ghi nhận 104 trường hợp nhiễm mới, được Bộ Y tế công bố, đa phần là các tiếp xúc của các bệnh nhân đã công bố từ trước, đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Các chuỗi lây nhiễm đang được thành phố giám sát, kiểm soát chặt. Số mắc mới nâng tổng ca cộng đồng của đợt dịch thứ 4 này lên 1.450.Trong ngày 18/6, thành phố ghi nhận 149 ca Covid-19, là ngày số ca nhiễm cao nhất tính từ trước đến nay. Tất cả 22 quận, huyện, thành đều có ca nhiễm.TP HCM tiếp tục thực hiện điều tra truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến các ca nhiễm mới. Chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát. Các chuỗi lây nhiễm mới được phát hiện như xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chung cư Ehome 3, chuỗi Hnam Mobile... đang tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, giám sát chặt.12.260 người đang cách ly tập trung, 20.122 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Các khu cách ly tập trung tiếp tục được mở rộng để đón nhận người cách ly.Ngành y tế tiếp tục mở rộng xét nghiệm cho người lao động, tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động phòng chống dịch tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, các khu vực nguy cơ cao.Hôm nay, TP HCM bắt đầu triển khai chiến dịch tiêm 836.000 liều vaccine ngừa Covid-19, là phần vaccine thành phố được Bộ Y tế ưu tiên phân bổ trong số 966.320 liều do Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam, trong bối cảnh số ca Covid-19 cộng đồng ở thành phố tăng nhanh liên tục từ ngày 18/5.Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng, đây là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất của thành phố với tốc độ triển khai thần tốc vaccine trong 7 ngày, cho các đối tượng ưu tiên theo nghị quyết 21, công nhân lao động tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, doanh nghiệp lớn nhằm đảm bảo duy trì chuỗi sản xuất, để vừa thực hiện chống dịch vừa thực hiện mục tiêu kép theo đúng tinh thần chỉ đạo của Chính phủ.Thành phố sẽ tổ chức các điểm tiêm trong cộng đồng với số lượng 650 điểm tiêm mỗi ngày, bao gồm điểm thêm tại Trung tâm y tế, trạm y tế và các điểm tiêm lưu động. Để đảm bảo việc giãn cách, mỗi điểm tiêm chỉ thực hiện cho 200 người một ngày. Nếu thực hiện đúng tiến độ thì trong một ngày sẽ có 200.000 người được tiêm chủng và sẽ hoàn thành trước ngày 27/6.Trước đó, từ ngày 8/3, thành phố đã triển khai ba đợt tiêm vaccine cho hơn một triệu lượt người, trong đó có khoảng 30.000 người đã được tiêm đủ hai mũi. TP HCM đang đặt mục tiêu 2/3 người dân tiêm vaccine Covid-19 trong năm nay.HCDC nhận định, tình hình hiện nay mầm bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng. Các chuỗi lây nhiễm chủ yếu lây nhiễm qua các tiếp xúc gần tại nơi cư trú, nơi làm việc. Do đó để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian giãn cách xã hội người dân cần tuân thủ đúng các quy định về giãn cách xã hội, hạn chế các tiếp xúc trực tiếp không cần thiết, tuân thủ 5K, chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ.Lê Phương