https://vnexpress.net/hon-12-000-nguoi-tp-hcm-lien-quan-6-ca-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4281543.html
Hơn 12.000 người TP HCM liên quan 6 ca Covid-19 xét nghiệm âm tính
TP HCM đã lấy mẫu xét nghiệm, giám sát y tế 12.712 người liên quan đến 6 ca lây nhiễm trong cộng đồng trong ba ngày qua, đến sáng nay 12.411 người kết quả âm tính.Sáng 21/5, tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19, giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, TP HCM đang điều trị 17 bệnh nhân Covid-19, phần lớn là ca nhập cảnh cách ly ngay. Đa số sức khỏe bệnh nhân ổn định, trừ một trường hợp nặng được chuyển đến từ An Giang đang điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.Liên quan đến hai bệnh nhân 4514 và 3583, ghi nhận ngày 18/5, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 10.556 người, bao gồm 202 F1, 1.241 trường hợp tiếp xúc khác và xét nghiệm mở rộng 9.113 người. Trong đó, 10.518 mẫu đã âm tính, 38 mẫu còn lại chờ kết quả.Liên quan đến gia đình ba người bán bánh canh ở quận 3 dương tính, phát hiện ngày 20/5, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm 1.861 người. Toàn bộ đã có kết quả âm tính nCoV.Riêng với ca nghi nhiễm, là người đàn ông 63 tuổi, ngụ quận Gò Vấp có 32 F1 và 264 tiếp xúc khác đã được lấy mẫu. Trong đó 32 F1 đã âm tính.Trung tâm Y khoa Medic ngưng tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 20/5 do liên quan ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Hà An.Theo ông Bỉnh, tình hình dịch đang hết sức phức tạp, thành phố đang tập trung dồn lực phòng chống dịch trên mọi mặt trận. Đặc biệt là giám sát người về thành phố từ các tỉnh, thành có dịch. Ông đề nghị các đơn vị xét nghiệm ưu tiên xét nghiệm người đến các địa phương đang có nhiều vùng dịch và đang có số ca Covid-19 cao như Bắc Giang, Bắc Ninh...Toàn bộ người đến từ các tỉnh thành có dịch phải khai báo y tế bắt buộc để có biện pháp giám sát phù hợp. Những người đang chờ kết quả xét nghiệm thì tự cách ly tại nhà, hạn chế đi ra ngoài. Kết quả sẽ có trong vòng một đến hai ngày.Bên cạnh đó, các cơ sở y tế trên địa bàn phải thực hiện nghiêm các hướng dẫn của Sở trong phân luồng, sàng lọc người có nguy cơ nhiễm Covid-19. Với các ca nghi ngờ nhiễm đến khám, cơ sở y tế không được chuyển người bệnh đến các bệnh viện tư nhân hay công lập khác mà phải báo trước với Sở, để hội chẩn, đưa ra phương án vận chuyển, cách ly, an toàn.Các nhà thuốc khi phát hiện người mua biểu hiện bệnh hô hấp cũng cần phải báo ngay về Sở để có giám sát y tế phù hợp.Giám đốc Sở Y tế đề nghị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới chủ động giải nhanh trình tự gene các ca nhiễm mới để sớm tìm ra biến chủng và nguồn lây bệnh, hỗ trợ dập dịch sớm.Hiện, năng lực xét nghiệm của thành phố đạt 35.000 đến 40.000 mẫu đơn, trong 24 giờ. Các khu cách ly tập trung của quân đội, khách sạn có thu phí, tại 24 quận huyện đang có 10.481 giường hoạt động và có thể mở rộng thêm lên đến tổng 30.000 giường. Thành phố đã chuẩn bị sẵn sàng kế hoạch 5.000 người nhiễm bệnh.Trong đợt dịch thứ 4, Bộ Y tế đã ghi nhận TP HCM có 6 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Trường hợp đầu tiên phát hiện ngày 29/4, "bệnh nhân 2910", nam, 28 tuổi, anh đến thành phố dự đám cưới. Bệnh nhân lây nhiễm nCoV từ "bệnh nhân 2899", khi hai người dự tiệc chung ở Hà Nam.Sau 20 ngày, thành phố có thêm hai ca mắc Covid-19 là đồng nghiệp trong một công ty chuyên về kiểm toán tại quận 3. Ngành y tế nhận định "bệnh nhân 4514", nam 35 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, lây bệnh từ nữ đồng nghiệp, "bệnh nhân 4583", 34 tuổi, ngụ quận 7. Người phụ nữ này từng đến Hải Phòng và ở đó 12 ngày từ cuối tháng 4. Kết quả giải trình tự gene "bệnh nhân 4514" cho thấy anh nhiễm biến chủng B.1.617.2 của Ấn Độ.Ngày 20/5, Bộ Y tế tiếp tục công bố ba ca mắc mới là mẹ con, gồm bệnh nhân 4780, 4781, 4782, ngụ quận 3. Các chuyên gia y tế đang điều tra nguồn lây ba mẹ con, xem xét có yếu tố dịch tễ nào liên quan đến hai bệnh nhân 4514 và 4583 trước đó hay không.Ngoài ra, thành phố đang có một ca nghi nhiễm, chưa được Bộ Y tế công nhận, là người đàn ông 63 tuổi, ngụ Gò Vấp. HCDC tiếp tục điều tra dịch tễ và truy vết những người thuộc các diện tiếp xúc để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm phù hợp.Thư Anh