https://vnexpress.net/hon-5-000-nhan-vien-y-te-tp-hcm-tham-gia-chien-dich-tiem-vaccine-4296328.html
Hơn 5.000 nhân viên y tế TP HCM tham gia chiến dịch tiêm vaccine
5.160 nhân viên y tế thuộc 1.032 đội tiêm, từ 547 đơn vị gồm bệnh viện, trung tâm y tế, phòng khám tư... tham gia tập huấn chuẩn bị cho chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 tại TP HCM.Dự kiến chiều 19/6 Sở Y tế TP HCM tiến hành tập huấn tiêm vaccine Covid-19 cho đội ngũ y tế tham gia chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử.Hiện Sở Y tế TP HCM đã phân công lực lượng y tế tham gia triển khai tiêm chủng thành 1.032 đội tiêm, huy động từ 547 đơn vị bệnh viện, phòng khám kể cả tư nhân, trung tâm y tế, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, trạm y tế, hệ thống tiêm chủng thuộc Công ty VNVC...Mỗi đội tiêm gồm ít nhất 5 nhân sự có trình độ chuyên môn, gồm một bác sĩ khám sàng lọc, 2 nhân sự tiêm vaccine, một bác sĩ và một điều dưỡng phụ trách theo dõi, xử trí phản ứng sau tiêm.Các đơn vị y tế trực thuộc Bộ Y tế đóng tại TP HCM cũng tham gia chiến dịch, gồm 10 đơn vị, mỗi đơn vị chia thành 6 đội tiêm. Các Trung tâm Y tế lập 29 đơn vị, mỗi đơn vị có 2 đội tiêm. 26 đơn vị thuộc các bệnh viện đa khoa tư nhân, mỗi đơn vị chia 3 đội tiêm...Trưa 18/6, Sở Y tế đã yêu cầu các đơn vị này khẩn trương cử lực lượng để tổ chức các đội tham gia tiêm vaccine Covid-19. Ngoài ra, các đơn vị này cử thêm lực lượng hỗ trợ công tác hành chính để tiếp nhận, lập danh sách đối tượng tiêm, nhập liệu thông tin, cấp giấy xác nhận...Nhân viên y tế tham gia hoạt động tiêm chủng phải được tập huấn chuyên môn về tiêm chủng. Nhân viên trực tiếp khám sàng lọc, tư vấn, theo dõi, xử trí phản ứng sau tiêm chủng phải có trình độ chuyên môn từ y sĩ trở lên. Nhân viên thực hành tiêm chủng có trình độ từ trung cấp y học hoặc trung cấp điều dưỡng - hộ sinh trở lên.Chủ trì tập huấn đội ngũ triển khai tiêm chủng là Phòng Nghiệp vụ Y thuộc Sở Y tế, Đại học Y dược TP HCM và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM. Buổi tập huấn sẽ được trực tuyến từ Trung tâm Điều hành Thông minh của Sở Y tế kết nối với các đơn vị.Đầu cầu chính Sở Y tế sẽ có lãnh đạo Phòng Nghiệp Vụ Y và giảng viên Đại học Y dược TP HCM. Nội dung buổi tập huấn được truyền trực tuyến qua YouTube. Các nội dung trong buổi tập huấn gồm có: Kỹ thuật tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19, khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine Covid-19, xử trí phản ứng sau tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19.Đại diện Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM chiều 18/6 cho biết đơn vị này đã đăng ký 5 bác sĩ, điều dưỡng tham gia tập huấn. Đợt này dự kiến bệnh viện sẽ tiêm cho 2.800 cán bộ nhân viên y tế của viện. Bệnh viện này vừa ghi nhận hai ca nhiễm, gồm một bệnh nhân ngoại trú và một nhân viên y tế.Chiều 17/6, 836.000 liều vaccine Covid-19 đã nhập kho Viện Pasteur TP HCM. Đây là phần trong số 966.320 liều do Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam, được dành cho TP HCM tiêm các nhóm ưu tiên diện rộng, trong bối cảnh thành phố ghi nhận hơn 1.300 ca Covid-19 từ ngày 18/5.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết: "Chiến dịch tiêm chủng sẽ diễn ra từ 5 đến 7 ngày, với khoảng 786.000 liều vaccine tiêm cho các đối tượng ưu tiên theo nghị quyết 21 và còn lại khoảng 50.000 liều cho bộ đội, công an trên địa bàn TP HCM".Dự kiến 1.000 điểm tiêm chủng sẽ được mở để tiêm vaccine cho các nhóm ưu tiên diện rộng.Đến nay, TP HCM đã tiêm được 70.000 người theo đối tượng ưu tiên của Nghị quyết 21. Với số vaccine này, dự kiến khoảng gần một triệu người sẽ được tiêm.Nhân viên y tế khám sàng lọc để tiêm vaccine cho đối tượng ưu tiên tại TP HCM ngày 13/5. Ảnh: Hữu KhoaLê Cầm