https://vnexpress.net/hon-10-000-nguoi-ha-noi-ve-tu-da-nang-am-tinh-ncov-4278973.html
Hơn 10.000 người Hà Nội về từ Đà Nẵng âm tính nCoV
Tính đến chiều 16/5, CDC Hà Nội đã xét nghiệm 10.190 người về từ Đà Nẵng, đều có kết quả âm tính.Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm người từng đến Đà Nẵng bắt đầu từ ngày 14/5. Đến tối 15/5, lực lượng y tế Hà Nội lấy được 9441 mẫu trên tổng số 5599 trường hợp đã khai báo y tế.Chiều 16/5, có hơn 10.000 xét nghiệm được thực hiện. Trong đó, 3.296 mẫu do CDC Hà Nội thực hiện và 6.894 mẫu do các bệnh viện thực hiện.Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế, ngày 15/5 cho biết Đà Nẵng được coi là nguồn lây có nguy cơ cao, tình hình dịch bệnh phức tạp, nhiều ca không rõ nguồn gốc. Vì vậy, thành phố yêu cầu người về từ Đà Nẵng xét nghiệm, khuyến cáo tự cách ly tại nhà, chỉ đi ra ngoài khi thực sự cần thiết và phải tuân thủ 5K của Bộ Y tế. Những người có biểu hiện ho, sốt hoặc các triệu chứng nghi nhiễm Covid-19, sẽ được chuyển đến cơ sở y tế để cách ly, điều trị.Hiện Hà Nội ghi nhận 18 ca dương tính liên quan tới Đà Nẵng, trong tổng số 76 ca nhiễm cộng đồng, tính tới chiều 16/5. Ngoài nguồn lây từ Đà Nẵng, thành phố ghi nhận chùm 89 ca nhiễm liên quan Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và 26 ca liên quan Bệnh viện K.Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm, Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm cho người dân về từ Đà Nẵng, ngày 15/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê