https://vnexpress.net/hon-1-500-nguoi-khoi-covid-19-tinh-nguyen-chong-dich-4354055.html
Hơn 1.500 người khỏi Covid-19 tình nguyện chống dịch
Sở Y tế TP HCM tiếp nhận 273 người khỏi Covid-19 đăng ký chống dịch; Hội Doanh nhân thành phố cũng vận động 1.270 tình nguyện viên, tính đến ngày 8/9.Thông tin được Giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng nêu trong công văn gửi UBND thành phố về việc tiếp nhận và phân công tình nguyện viên F0 đã khỏi bệnh tham gia hỗ trợ hoạt động phòng, chống dịch, ngày 9/9.Trong số đăng ký thông qua Sở Y tế, hiện 108 người sẵn sàng nhận nhiệm vụ, gồm 62 người trình độ từ trung cấp, cao đẳng trở lên (không thuộc chuyên ngành y, dược), 38 người có trình độ từ trung học phổ thông, 8 trình độ trung học cơ sở. Lực lượng tình nguyện, gồm 46 nữ, 62 nam, đang được phân công đến đơn vị có nhu cầu.Với số tình nguyện viên do Hội Doanh nhân TP HCM vận động, ngành y tế đã phân công 378 người đến 14 đơn vị chống dịch.Sở Y tế đề nghị các địa phương, cơ sở y tế vận động những F0 đã khỏi bệnh tham gia tình nguyện viên, đồng thời phối hợp Hội Doanh nhân tiếp tục thực hiện Chương trình ATM F0.Các quận huyện TP HCM hiện có nhu cầu tiếp nhận 1.728 tình nguyện viên khỏi bệnh. Trong đó, cần tổng cộng 140 bác sĩ, 474 điều đưỡng, 195 hộ lý, 454 hỗ trợ chăm sóc người bệnh, 208 người nhập liệu, 50 hậu cần, 194 người dọn dẹp vệ sinh, 4 lái xe, 5 nhân viên tổng đài, 4 dược sĩ.Anh Trần Minh Khôi (trái) sau khi khỏi Covid-19 tình nguyện ở lại chăm sóc bệnh nhân trong phòng cấp cứu Bệnh viện Dã chiến 3. Ảnh: Hà Văn ĐạoHọp báo ngày 2/9, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam "trân trọng mời gọi các F0 xuất viện tham gia chống dịch". Cùng ngày, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP HCM, cũng gửi thư kêu gọi F0 khỏi bệnh đăng ký tham gia chống dịch.Thứ trưởng Y tế bày tỏ hiện vẫn còn nhiều người đang nhiễm biến thể Delta và bệnh nhân Covid-19 phải chịu mất mát, hy sinh, chịu đựng, khổ đau. TP HCM vẫn còn có quá nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi sự quyết liệt, nỗ lực hết sức của chính quyền địa phương, nhân dân và các lực lượng y tế đến hỗ trợ. Do đó, sự chia sẻ kinh nghiệm và những bí quyết để chiến thắng bệnh tật của người đã khỏi bệnh là một phần trong các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của thành phố hiện nay."Ngành y tế rất cần sự chung tay đóng góp của F0 khỏi bệnh trong giai đoạn quyết định này, dù tôi hiểu rằng mọi người cần thời gian để dưỡng sức sau cơn bạo bệnh đáng sợ", Thứ trưởng Sơn viết trong thư. "Với niềm hy vọng, niềm tin vào sự khống chế thành công dịch bệnh, đội ngũ nhân viên y tế chúng tôi thiết tha mong đợị sự tham gia của các bạn vào công tác phòng chống dịch của thành phố. Bất kỳ vị trí, công việc nào các bạn tham gia đều được cá nhân tôi và toàn thể nhân dân thành phố trân trọng và biết ơn".Theo Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Vĩnh Châu, nhiều công trình nghiên cứu cho thấy F0 sau khỏi bệnh có khả năng tự bảo vệ cơ thể trước nCoV cao hơn rất nhiều lần so với một người chưa bị bệnh (dù tiêm đủ hai mũi vaccine). Điều này có nghĩa một người khỏe mạnh tiêm đủ hai mũi vaccine vẫn có thể bị nhiễm, còn người đã từng nhiễm bệnh thì khả năng tái nhiễm trở lại rất thấp. Như vậy, những người từng mắc bệnh, ít nhất trong vòng 6 tháng, hiếm có nguy cơ bị bệnh trở lại.F0 khi cảm thấy đủ điều kiện sức khỏe, đủ niềm tin và mong muốn chung tay góp sức, đăng ký tham gia chống dịch tại đây hoặc liên hệ phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP HCM theo số điện thoại 028 39309967 hoặc 0907574269.Lê Phương