https://vnexpress.net/hon-3-800-nguoi-tp-hcm-xuat-vien-mot-ngay-4332304.html
Hơn 3.800 người TP HCM xuất viện một ngày
3.851 người tại các bệnh viện Covid-19 TP HCM xuất viện trong ngày 28/7, nâng tổng số điều trị khỏi từ khi đại dịch xuất hiện lên 25.189.Đây là ngày có số người xuất viện nhiều thứ hai tại TP HCM trong đợt dịch này. Ngày nhiều nhất là 27/7 với 4.353 người. Những ngày trước đó, lượng xuất viện trung bình khoảng 2.000 người.Nhiều trường hợp ra viện sau điều trị 7 ngày và được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR âm tính. Nhóm này được các bác sĩ tại cơ sở điều trị hướng dẫn tiếp tục cách ly tại nhà hoàn toàn (có phòng riêng, ăn riêng, sinh hoạt riêng, không tiếp xúc với bất kỳ ai trong gia đình, không ra ngoài...) trong 7 ngày tiếp theo. Sau đó, mọi người tiếp tục tự theo dõi diến biến sức khỏe 14 ngày, thông báo kịp thời cho cơ sở y tế địa phương khi cần.Nhóm đủ điều kiện xuất viện còn lại là những người sau khi được điều trị 7 ngày, xét nghiệm RT-PCR dương tính, test nhanh sau 9 ngày cho kết quả âm tính một lần hoặc hai lần, sức khỏe ổn định. Những người này tiếp tục tuân thủ tự theo dõi sức khỏe tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bệnh nhân ký giấy ra viện tại bệnh viện dã chiến ở TP HCM. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Tại Bệnh viện TP Thủ Đức, tính đến chiều 28/7, ghi nhận 78 trường hợp xuất viện, hai ca F0 nặng được rút nội khí quản. Sau 12 ngày hoạt động, khu điều trị Covid-19 theo mô hình "bệnh viện tách đôi", tiếp nhận 428 F0, thuộc tầng 3 trong mô hình 5 tầng điều trị của thành phố.Khu điều trị này được thành lập từ tòa nhà 7 tầng, tách biệt với các khu nhà thuộc khối điều trị bệnh thông thường. Các trường hợp Covid-19 tình trạng bệnh nhẹ đến trung bình, hoặc có bệnh nền được bố trí điều trị tại các tầng lầu 4, 5 và 6. Riêng tầng 1 và tầng 3 được bố trí thành các khoa Hồi sức Covid-19, chuyên tiếp nhận và điều trị F0 nặng.Bác sĩ Nguyễn Lan Anh, Phó giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức, cho biết đây là tín hiệu vui, giúp các bác sĩ tiếp tục vượt qua những khó khăn để nỗ lực cứu sống người bệnh, giúp họ khỏe mạnh trở lại và xuất viện.Bác sĩ Lan Anh kỳ vọng, thời gian tới, dù số bệnh nhân nhiều hơn, đặc biệt là nhiều ca nặng, nhưng với những kinh nghiệm tổ chức điều trị và sự hỗ trợ từ các cấp, chung tay từ nhà hảo tâm, các y bác sĩ sẽ vững tin và nỗ lực hơn nữa để điều trị tốt cho người bệnh.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, sáng 297, các bệnh viện thành phố đang điều trị 36.771 F0, bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR xét nghiệm nhanh dương tính. Trong đó, 875 bệnh nhân nặng đang thở máy và 30 bệnh nhân can thiệp ECMO. Tính từ đầu dịch đến nay, thành phố ghi nhận 929 ca tử vong, trong đó nhiều ca chưa được Bộ Y tế công bố.Trong ngày 28/7, thành phố phát hiện mới một chuỗi lây nhiễm tại khu vực dân cư ở quận 5. Hiện 30 chuỗi lây nhiễm hiện hành đã được khoanh vùng, giám sát chặt. 14 ổ dịch ổn định, không phát hiện ca nhiễm mới, thêm 8 chuỗi lây nhiễm đã kết thúc theo dõi.Họp báo cung cấp thông tin về phòng chống Covid-19, chiều 28/7, Phó bí thư thường trực Thành ủy TP HCM Phan Văn Mãi cho biết nhiệm vụ quan trọng nhất hiện nay của thành phố là công tác điều trị. Với hơn 70.000 ca F0, thành phố chuyển hướng sang điều trị. Những ca nặng, có bệnh nền, được tiếp nhận điều trị tại các bệnh viện. Những F0 ở nhà hay ở các cơ sở thu dung được hướng dẫn, chăm sóc sức khỏe online.70-80% bệnh nhân không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ. Do đó, nếu cách ly tất cả ở những cơ sở tập trung sẽ gây quá tải lớn. 20-30% ca F0 hiện cần được can thiệp y tế, trong đó nhiều ca trở nặng. Vì vậy các bệnh viện tuyến quận huyện được chia đôi để vừa điều trị ca Covid-19 và chăm sóc bệnh nhân khác. Ngành y tế TP HCM chủ trương huy động các cơ sở y tế tư nhân để điều trị bệnh nhân.Lê Phương