https://vnexpress.net/hon-14-8-trieu-nguoi-nhiem-ncov-toan-cau-4133467.html
Hơn 14,8 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
Thế giới ghi nhận hơn 14,8 triệu ca nhiễm nCoV và hơn 612.000 người chết, nhiều khu vực tái siết chặt kiểm soát để ngăn Covid-19 lây lan.213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 14.832.966 ca nhiễm và 612.273 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 210.389 và 3.870 trong 24 giờ qua, trong khi 8.889.260 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 3.958.292 ca nhiễm và 143.741 người chết, tăng lần lượt 68.605 và 505 ca trong 24 giờ qua. Mô hình nghiên cứu mới của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cuối tháng trước dự đoán ca tử vong do nCoV ở nước này có thể tăng lên 150.000 vào tháng tới.Trong những tuần qua, các bệnh viện trên khắp nước Mỹ đã chạm ngưỡng quá tải. Ít nhất 27 bang quyết định dừng hoặc rút lại kế hoạch tái mở cửa nhằm làm chậm tốc độ lây lan của virus. CDC ước tính ít nhất 40% số người nhiễm nCoV tại Mỹ không có triệu chứng, đồng nghĩa hàng nghìn người dân có thể đang lây nhiễm cho những người khác mà không hay biết.Chính quyền nhiều địa phương cho rằng những quán bar đông đúc là một trong các nguyên nhân chính khiến số ca nhiễm tăng nhanh trở lại. Một số bang như Arizona, California và Texas đã ra lệnh đóng cửa quán bar.Lệnh bắt buộc đeo khẩu trang khi ra đường đã được áp dụng tại hàng loạt địa phương. Theo giới chuyên gia, khẩu trang là vũ khí hữu hiệu nhất chống lại virus. Trên Twitter hôm 20/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng ảnh ông đeo khẩu trang cùng dòng mô tả đeo khẩu trang là "yêu nước".Tại Brazil, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, ca tử vong đã tăng lên 80.120 sau khi ghi nhận thêm 587 trường hợp. Số người chết do đại dịch ở Brazil đã tăng gấp 4 lần trong hai tháng qua. Ca nhiễm tại nước này hiện là 2.118.660, tăng 18.750 ca so với hôm qua.Quốc gia 212 triệu dân gần đây liên tục ghi nhận hơn 1.000 ca tử vong mỗi ngày. Giới chuyên gia cho rằng số ca nhiễm ở Brazil có thể cao hơn nhiều do xét nghiệm hạn chế.Michael Ryan, phụ trách mảng phản ứng khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ngày 17/7 nói rằng "ca nhiễm ở Brazil không còn "tăng theo cấp số nhân" mà đã "ổn định" và nhấn mạnh đây là cơ hội để Brazil kiềm chế virus. Một số cửa hàng, nhà hàng và quán bar đã nối lại hoạt động với chính sách khác nhau giữa các địa phương, trong khi toàn bộ trường học vẫn phải đóng cửa. Những bãi biển tại thành phố Rio de Janeiro đã mở cửa cho người dân tới tập thể dục và chơi thể thao dưới nước, nhưng họ thường không đeo khẩu trang hoặc tuân thủ các biện pháp cách biệt cộng đồng.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người dương tính Covid-19, nói ngày 18/7 rằng các biện pháp phong tỏa một số địa phương đang áp dụng "giết" và "bóp nghẹt nền kinh tế", khi kinh tế Brazil được dự đoán tăng trưởng âm 6,4% năm nay. Bolsonaro cho biết ông vẫn ổn và nói rằng bản thân là "bằng chứng sống" cho thấy điều trị bằng thuốc sốt rét có hiệu quả.Nhân viên y tế di chuyển quan tài nạn nhân Covid-19 từ một viện dưỡng lão ở Cochabamba, Bolivia hôm 20/7. Ảnh: AFP.Peru, vùng dịch lớn khác tại Mỹ Latinh và xếp thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 4.091 ca nhiễm và 197 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 357.681 và 13.384, là vùng dịch lớn thứ sáu thế giới.Peru hồi tháng ba áp lệnh phong tỏa để ngăn nCoV lây lan, nhưng quá trình thực thi gặp nhiều khó khăn do tổn hại kinh tế ngày càng gia tăng. Nước này đang dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nhằm vực dậy nền kinh tế, bất chấp những rủi ro của đại dịch.Các trung tâm thương mại mở cửa với số lượng khách nhất định. Peru nối lại hàng không nội địa và xe buýt liên tỉnh từ 16/7, tất cả hành khách phải đeo khẩu trang.Mexico là vùng dịch lớn thứ bảy thế giới với 344.224 ca nhiễm và 39.184 ca tử vong sau khi ghi nhận thêm lần lượt 5.311 và 296 ca. Các trường học vẫn phải đóng cửa. Cửa hàng, nhà hàng và quán bar mở cửa một phần, trong khi giao thông công cộng hoạt động bình thường.Mexico siết chặt hạn chế tại những điểm thu hút khách du lịch. Giới chức ở Tulum, thị trấn nổi tiếng với các bãi biển, cảnh báo phạt hoặc bắt những người không tuân thủ quy định đeo khẩu trang. Bang Yucatan áp dụng lệnh giới nghiêm vào ban đêm, rút ngắn thời gian hoạt động của các cơ sở kinh doanh không thiết yếu, cấm bán rượu và đóng cửa bến du thuyền.Chile xếp thứ tám thế giới với 333.029 ca nhiễm và 8.633 ca tử vong, tăng lần lượt 2.099 và 130 ca so với hôm trước. Các trường học, nhà hàng và quán bar tại nước này vẫn đóng cửa. Giao thông công cộng cũng chỉ nối lại một phần trong những khung giờ nhất định và chỉ những cửa hàng bán đồ thiết yếu mới được phép tái mở cửa.Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 85 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 12.427. Số ca nhiễm tăng thêm 5.940, lên 777.486.Chính phủ Nga thông báo đã kiểm soát được đại dịch, nhưng vẫn sẵn sàng phương án đối phó đợt bùng phát thứ hai có thể diễn ra vào mùa thu. Một quan chức cấp cao Nga cho biết nước này có thể nối lại các chuyến bay quốc tế trong tháng 7, bằng cách tạo ra các trung tâm sân bay không có virus.Các nhà hàng, phòng gym và đi lại nội địa được phép mở lại nhưng cần tuân thủ các chỉ thị về giãn cách xã hội. Rạp hát ở Moskva sẽ mở lại từ 1/8 sau 4 tháng đóng cửa nhưng chỉ được hoạt động 50% công suất.Tây Ban Nha báo cáo thêm 1.527 ca nhiễm và hai ca tử vong, nâng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 311.916 và 28.422.Tây Ban Nha là một trong những quốc gia châu Âu chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch, nhưng được cho là đã kiểm soát được tình hình. Quá trình nới lỏng các biện pháp hạn chế được tiến hành theo nhiều giai đoạn từ hồi tháng 5, trong đó trường học vẫn phải đóng cửa.Tuy nhiên, Barcelona, thành phố lớn thứ hai của đất nước, ghi nhận ca nhiễm tăng mạnh trong tuần qua. Giới chức đóng cửa các rạp chiếu phim, nhà hát, câu lạc bộ đêm, cấm tụ tập hơn 10 người và thúc giục người dân ở nhà từ 18/7.Vùng tự trị Catalonia và quần đảo Balearic, hai nơi thu hút du khách hàng đầu của đất nước, ra quy định người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang mỗi khi ra ngoài, bất kể trường hợp nào.Anh báo cáo thêm 580 ca nhiễm và 12 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 295.372 và 45.312.Theo báo cáo công bố hôm 14/7 của viện Khoa học Y khoa Anh, làn sóng Covid-19 thứ hai ở nước này có thể khiến 120.000 người chết từ tháng 9 tới tháng 6 năm sau "trong trường hợp xấu nhất". Chính phủ của Thủ tướng Boris Johnson bị chỉ trích phản ứng chậm với đại dịch, đáng lẽ nên phong tỏa sớm hơn và phải duy trì quá trình truy vết lây nhiễm.Vào tháng 8, Anh sẽ phát phiếu giảm giá cho người dân với tổng giá trị 625 triệu USD để khuyến khích công chúng đến các nhà hàng, quán cà phê và quán bar đã chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch. Phiếu giảm giá này không thể dùng để mua rượu.Italy ghi nhận thêm 190 ca nhiễm và 13 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 244.624 và 35.058. Đây là quốc gia châu Âu đầu tiên bị Covid-19 tấn công trong đợt bùng phát đầu tiên và chịu ảnh hưởng nặng nề, nhưng các con số đã giảm xuống từ cuối tháng ba.Hành khách từ các nước trên thế giới, trừ 13 quốc gia thuộc danh sách những vùng dịch nguy cơ lớn, hiện có thể đến Italy nhưng phải chịu cách ly 14 ngày sau khi đến nơi.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte cho biết nước này có thể gia hạn tình trạng khẩn cấp sau thời hạn hiện tại là 31/7. Tình trạng khẩn cấp giúp chính phủ đẩy nhanh thủ tục hành chính nếu cần thiết để áp dụng biện pháp chống dịch.Đức báo cáo thêm 641 ca nhiễm, nâng tổng số người nhiễm lên 203.486, trong khi số ca tử vong là 9.172, tăng 9 trường hợp. Các cửa hàng đã mở cửa trở lại, nhưng một số bang chỉ cho phép địa điểm rộng tối đa 800 m2 hoạt động. Trường học tại nhiều địa phương cũng mở cửa để học sinh chuẩn bị cho những kỳ thi sắp tới. Các quán bar, nhà hàng và giao thông công cộng nối lại hoạt động một phần.Tại Trung Đông, thống kê của Iran ghi nhận thêm 2.414 ca nhiễm, nâng tổng số lên 276.202, trong đó 14.405 người chết, tăng 217 ca so với hôm qua. Tổng thống Iran Hassan Rouhani ngày 18/7 cho biết 25 triệu người dân nước này đã nhiễm nCoV, trong khi 35 triệu người khác cũng có nguy cơ nhiễm virus.Tuy nhiên, Bộ Y tế Iran ngày 19/7 lý giải rằng con số mà Tổng thống Rouhani đưa ra dựa trên xét nghiệm huyết thanh, dùng cho mục đích đo mức độ phơi nhiễm với virus, và không thể dựa vào đó để phản ánh tình trạng Covid-19 thực tế ở nước này.Ca nhiễm mới tại Iran có xu hướng tăng kể từ đầu tháng 5, khiến chính phủ ra lệnh bắt buộc đeo khẩu trang trong không gian công cộng kín, đồng thời cho phép những địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề tái áp đặt các biện pháp hạn chế.Arab Saudi ghi nhận thêm 2.429 ca nhiễm và 37 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 253.349 và 2.523. Trong những hạn chế nghiêm ngặt nhằm kiềm chế đại dịch, Arab Saudi tuyên bố chỉ cho phép khoảng 1.000 tín đồ đã có mặt tại nước này tham gia cuộc hành hương Hajj vào cuối tháng, trong khi nghi thức này năm ngoái thu hút hơn 2,5 triệu người Hồi giáo khắp thế giới.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, báo cáo thêm 36.810 ca nhiễm và 596 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 1.154.917 và 28.099. Phần lớn ca nhiễm tại Ấn Độ tập trung ở Mumbai và New Delhi. Tuy nhiên, virus cũng đang lây lan tại những thành phố nhỏ hơn, buộc chính quyền địa phương phải tái áp đặt các biện pháp hạn chế.Trung Quốc báo cáo thêm 11 ca nhiễm nCoV, gồm 3 ca ngoại nhập, 8 ca ở Tân Cương và không có thêm ca nào được ghi nhận ở Bắc Kinh. Đây là ngày thứ 15 liên tiếp thủ đô Trung Quốc không ghi nhận ca nhiễm mới sau sự bùng phát ở chợ đầu mối Tân Phát Địa tháng trước. Ca nhiễm và tử vong tại nước này hiện là 83.693 và 4.634.Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực với 88.2214 ca nhiễm, tăng 1.693 trường hợp so với hôm trước, trong đó 4.239 người chết, tăng 96 ca.Tổng thống Joko Widodo cho biết đại dịch tại Indonesia có thể đạt đỉnh vào tháng 8 hoặc tháng 9, muộn hơn 2-3 tháng so với dự báo trước đó. Ông nói thêm rằng đang thúc đẩy nội các hoạt động tích cực hơn nhằm kiềm chế nCoV. Chính phủ đang xem xét các biện pháp trừng phạt đối với những người vi phạm hướng dẫn y tế, như không đeo khẩu trang nơi công cộng.Philippines, vùng dịch lớn thứ hai trong khu vực, ghi nhận 68.898 người nhiễm và 1.835 người chết, tăng lần lượt 1.521 và 4 trường hợp trong 24 giờ.Bộ trưởng Nội vụ Philippines Eduardo Ano cho biết giới chức và cảnh sát nước này sẽ tiến hành tìm kiếm người nhiễm nCoV tại từng hộ gia đình nhằm ngăn chặn virus lây lan, đồng thời kêu gọi công chúng báo cáo các ca nhiễm trong khu dân cư của họ. Bất cứ ai nhiễm nCoV từ chối hợp tác đều phải đối mặt với án tù.Philippines sẽ cho phép người nước ngoài với thị thực dài hạn, tức người sống và làm việc tại nước này, nhập cảnh từ ngày 1/8. Manila từ 15/7 duy trì phong tỏa một phần thêm hai tuần. Trường học đóng cửa, trung tâm mua sắm và quán ăn hoạt động hạn chế, người dân bị cấm tụ tập đông người và phải giãn cách xã hội trên giao thông công cộng, và trẻ em và người già được yêu cầu ở nhà.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 48.035 người nhiễm, tăng 123 ca, trong đó 27 người chết. Singapore đang nới dần các biện pháp hạn chế theo từng giai đoạn. Nước này và Malaysia dự kiến nối lại đi lại cho mục đích chính thức và kinh doanh thiết yếu vào tháng tới.Trong khi đó, họ siết chặt quy định nhập cảnh với người đi từ hay gần đây đến những vùng dịch đang tăng nhiệt trở lại, bao gồm Hong Kong, Nhật và bang Victoria của Australia. Những người này sẽ không được tự cách ly mà phải cách ly tập trung và hầu hết phải chi trả chi phí.Việt Nam, Lào, Campuchia và Đông Timor là các nước trong khu vực chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.WHO hôm 20/7 cảnh báo về sự lây lan của Covid-19 ở châu Phi, rằng sự gia tăng mạnh ca nhiễm ở Nam Phi có thể là "tiền thân" cho sự bùng phát trên khắp lục địa. "Lúc này tôi rất lo ngại rằng chúng ta đang bắt đầu chứng kiến sự gia tăng dịch bệnh ở châu Phi", Michael Ryan cho biết trong một cuộc họp báo.Cho đến gần đây, châu Phi vẫn tương đối không bị ảnh hưởng bởi đại dịch so với các châu lục khác trên thế giới.Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)