https://vnexpress.net/hon-300-000-hoc-sinh-son-la-dung-den-truong-4342321.html
Hơn 300.000 học sinh Sơn La dừng đến trường
Hơn 300.000 học sinh tỉnh Sơn La phải dừng đến trường từ ngày 18/8, sau khi huyện Phù Yên ghi nhận hai mẹ con nhiễm nCoV.Hai mẹ con được xác định nhiễm nCoV vào tối 17/8. Người mẹ sinh năm 1985 là kế toán một trường tiểu học tại huyện Phù Yên, cùng con trai sinh năm 2010 là học sinh trường THCS Võ Thị Sáu. Cả hai từng đến Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phù Yên, trường Tiểu học và THCS xã Mường Lang, Trường Mầm non Quang Huy cùng nhiều địa điểm khác.Ông Cầm Văn An, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La, cho biết để phòng chống lây nhiễm, học sinh toàn tỉnh sẽ dừng đến trường từ 18/8 đến khi có thông báo mới. Riêng trường phổ thông dân tộc nội trú, học sinh tạm thời ở lại trường, tuân thủ biện pháp phòng chống dịch và chờ chỉ đạo tiếp theo."Quyết định tạm dừng đến trường được đưa ra trên tinh thần đảm bảo an toàn cho học sinh là trên hết. Chúng tôi sẽ rà soát diện rộng xem có học sinh, giáo viên đi từ tỉnh khác hoặc huyện Phù Yên về hay không", ông An nói thêm.Trong thời gian này, các cán bộ, giáo viên và nhân viên ở các trường được yêu cầu hạn chế tiếp xúc với người ngoài gia đình, chủ động khai báo nếu đi từ nơi khác, đặc biệt là huyện Phù Yên, từ 10/8 đến nay.Việc xuất hiện ca nhiễm mới sau thời gian dịch tạm lắng đã làm thay đổi kế hoạch học tập của học sinh Sơn La. Chỉ hai ngày trước, hơn 300.000 học sinh toàn tỉnh được tựu trường, sớm nhất cả nước, sớm hơn mốc Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra khoảng một tuần.UBND tỉnh Sơn La quyết định cách ly xã hội huyện Phù Yên trong 15 ngày theo Chỉ thị 16, bắt đầu từ tối 17/8. Trong đợt dịch thứ tư, tỉnh ghi nhận 87 ca nhiễm, riêng huyện Phù Ninh 84 ca.Một ngày trước, 19 học sinh và 4 giáo viên trường Tiểu học Võ Cường số 2, Bắc Ninh, phải cách ly tập trung vì cùng phòng thi với một học sinh dương tính.Thanh Hằng