https://vnexpress.net/hon-1-000-xe-may-de-lai-chot-y-te-4334934.html
Hơn 1.000 xe máy để lại chốt y tế
Quảng TrịTrở về từ các tỉnh phía Nam và phải đi cách ly tập trung, người dân để lại hơn 1.000 xe máy tại chốt kiểm soát y tế Hải Lăng.Chiều 2/8, 50 đoàn viên công an Quảng Trị cùng 6 xe nâng chuyên dụng của cảnh sát giao thông (CSGT) đã tới chốt kiểm soát y tế đặt bên quốc lộ 1A đoạn qua xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, để di chuyển số xe máy đi nơi khác.Hàng trăm xe máy của người dân đi cách ly tập trung bị bỏ lại tại chốt kiểm soát y tế Hải Lăng. Ảnh: Hoàng TáoTừ ngày 27/7 đến nay, hơn 1.000 xe máy của người dân Quảng Trị, trở về từ TP HCM và các tỉnh phía nam bị bỏ lại đây, do chủ xe đi cách ly tập trung. Chốt này là nơi sàng lọc, làm thủ tục đưa người dân đi cách ly. Do diện tích chốt hẹp, khu nhà tạm bợ nên không có bãi để chứa xe máy.Thiếu tá Phạm Thành Long, Bí thư Đoàn công an Quảng Trị, cho biết tất cả xe được đưa về bãi của Trạm CSGT Hải Lăng, cách đó khoảng 10 km. Tại bãi, xe được xếp gọn gàng, đánh số, phủ bạt."Tài sản được chúng tôi bảo quản đảm bảo, hạn chế hư hỏng, để bà con an tâm cách ly. Hoạt động này thể hiện tình nghĩa tương thân tương ái của lực lượng công an Quảng Trị với người dân trở về từ TP HCM", thiếu tá Long nói.Trong thời gian này, người thân chủ xe có thể đến nhận lại tài sản, hoặc người dân tự đến nhận sau khi hoàn thành cách ly.Đoàn viên công an giúp di chuyển xe máy về nơi bảo quản, tránh hư hỏng. Ảnh: Hoàng TáoChiều muộn ngày 2/8, ông Nguyễn Ly (51 tuổi, trú Triệu Trạch, Triệu Phong), mang giấy tờ đến nhận lại xe của con trai 21 tuổi về từ TP HCM. Con trai ông vào nam học nghề cắt tóc, trở về lúc 22h tối 1/8. "Xe của cháu được các anh giữ gìn cẩn thận nên tôi rất mừng", ông Ly nói.Từ ngày 27 đến hết 2/8, cảnh sát giao thông Quảng Trị đón và dẫn gần 7.000 xe máy, với 10.000 người từ các tỉnh phía Nam về nhiều tỉnh miền Trung tránh dịch. Trong đó, khoảng 1.000 người Quảng Trị được đưa đi cách ly tập trung.Hoàng Táo