https://vnexpress.net/hon-2-100-nguoi-tp-hcm-xuat-vien-mot-ngay-4341271.html
Hơn 2.100 người TP HCM xuất viện một ngày
2.146 người xuất viện tại các cơ sở điều trị Covid-19 trong ngày 15/8, nâng tổng số xuất viện từ đầu năm đến nay lên hơn 72.800, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Những ngày gần đây, số xuất viện TP HCM dao động khoảng 2.000-3.000 ca một ngày. Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong ngày 15/8 cho biết thành phố đã kết hợp hài hòa đông y và tây y điều trị, thời gian qua mỗi ngày có bình quân 2.500 ca xuất viện.Bệnh viện dã chiến số 12, do Bệnh viện Da liễu TP HCM phụ trách, ngày 15/8 hơn 150 người xuất viện, nâng tổng số xuất viện tại đây lên gần 2.000 người.Bác sĩ Phạm Đăng Trọng Tường, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 12, cho biết nơi này đang điều trị hơn 1.300 bệnh nhân. Bệnh viện được chuyển đổi từ khu tái định cư Thủ Thiêm, TP Thủ Đức, tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 21/7 với 3.285 ca. Tính đến nay, nơi này đã chuyển viện 48 bệnh nhân lên tầng điều trị cao hơn.Những người khỏi bệnh, xuất viện tại bệnh viện dã số 12 ở TP HCM. Ảnh: Bệnh viện cung cấpBệnh viện dã chiến số 6, sau hơn một tháng tiếp nhận các ca nhiễm Covid-19, tính đến chiều 15/8, tổng số điều trị khỏi và xuất viện lên gần 6.000 người. Nơi này chuyển đổi công năng từ khu tái định cư Bình Khánh, phường An Khánh, TP Thủ Đức, hoạt động từ ngày 11/7 với quy mô 4.000 giường, đến nay tiếp nhận trên 8.200 trường hợp.Bác sĩ Trần Văn Dương, Phó giám đốc Bệnh viện Dã chiến số 6, cho biết bệnh viện đang điều trị khoảng 2.300 bệnh nhân. Lực lượng gồm 131 bác sĩ và hơn 200 điều dưỡng chủ yếu đến từ các bệnh viện Chợ Rẫy, Đại học Y Dược TP HCM, Phụ sản Trung ương, Đa khoa Thái Bình... "Mọi người vẫn đang ngày đêm nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ với hy vọng các bệnh nhân đều nhanh khỏe để trở về nhà", bác sĩ Dương chia sẻ.Đoàn công tác Bộ Y tế kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến số 6, ngày 14/8, đánh giá cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế tương đối đầy đủ, có hệ thống camera giám sát tại các khu vực của bệnh nhân. Tại mỗi phòng đều có nhóm chat để bệnh nhân thông báo tình hình đến các bác sĩ mỗi ngày, nếu có vấn đề sẽ kịp thời được cấp cứu... Bệnh viện vẫn còn tồn tại một số khó khăn như thiếu nhân lực, một số trang thiết bị y tế, thuốc, khẩu trang N95, nhiều nhân viên y tế chưa được tiêm vaccine mũi hai.Trong quá trình làm việc, các bác sĩ nơi đây đưa ra nhiều sáng kiến và đã được ứng dụng rất nhiệu quả cho bệnh nhân, như sử dụng một bình oxy chia cho nhiều bệnh nhân, việc làm đó giúp những bệnh nhân suy hô hấp có đủ oxy sử dụng.Từ 27/4 đến sáng 16/8, Bộ Y tế công bố gần 150.000 người TP HCM mắc Covid-19. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, ngày 16/8 các bệnh viện TP HCM đang điều trị hơn 33.000 F0, bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR dương tính.Từ hôm nay, Bộ Y tế thí điểm chương trình Điều trị tại nhà (home-based care) có kiểm soát cho các trường hợp F0 tại nhà và cộng đồng ở TP HCM. Sở Y tế TP HCM quy định những F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, không suy hô hấp, chỉ số SpO2 trên 96%, nhịp thở dưới 20 lần/phút, dưới 45 tuổi, không có bệnh nền, không mang thai, không béo phì, được cách ly tại nhà.Lê Phương