https://vnexpress.net/hon-1-800-ca-nhiem-o-cac-khu-cong-nghiep-che-xuat-4325474.html
Hơn 1.800 ca nhiễm ở các khu công nghiệp, chế xuất
TP HCMTính đến nay, cơ quan chức năng ghi nhận 1.837 ca nhiễm tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn.Thông tin được ông Hứa Quốc Hưng, Trưởng ban quản lý các Khu công nghiệp - Khu chế xuất TP HCM (Hepza) cho biết tại cuộc họp đánh giá một tuần thành phố thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tối 15/7.Theo ông Hưng, trước khi thành phố giãn cách theo Chỉ thị 16, các doanh nghiệp thuộc Hepza ghi nhận 1.159 ca nhiễm, chiếm 15% tổng số ca tại TP HCM. Từ ngày 9/7 đến nay, doanh nghiệp phát hiện thêm 678 ca, nâng tổng số ca nhiễm tại các khu công nghiệp, khu chế xuất lên 1.837 ca. Số ca nhiễm từ khi thực hiện Chỉ thị 16 đã giảm lại, trung bình mỗi ngày khoảng 40 ca.Công nhân nhà máy Nidec Việt Nam chờ xét nghiệm Covid-19. Ảnh: An Phương.Trước đó, theo báo cáo của Sở Y tế thành phố, chỉ tính riêng tại Khu công nghệ cao ở TP Thủ Đức, qua khám sàng lọc, ngành y tế phát hiện 4 nhân viên Công ty Nidec Sankyo dương tính hôm 28/6. Tổng cộng đến nay, công ty này ghi nhận 739 ca dương tính, trong đó có 5 khách nước ngoài.Tại khu chế xuất Tân Thuận, từ 25/6 ngành y tế phát hiện một F0 là nhân viên công ty. Đây là F1 của một F0 đã cách ly tập trung từ trước. Trong khu cách ly, F1 này chuyển thành F0 nên y tế quận 7 tiếp tục truy vết, xét nghiệm các nhân viên ở công ty, phát hiện 154 ca dương. Qua truy vết, ngành y tế phát hiện thêm 160 ca ở nhiều công ty khác. Cơ quan y tế đã ghi nhận tổng cộng hơn 400 ca bệnh tại 50 công ty trong Khu chế xuất Tân Thuận.Tại Khu chế xuất Linh Trung 2, ngày 2/7 Công ty Theodore Alexander phát hiện 6 trường hợp dương tính. Sau đó, công ty lấy mẫu sàng lọc và phát hiện thêm nhiều trường hợp khác, đến nay tổng cổng 161 ca nhiễm tại doanh nghiệp này.Trước tình hình đó, ngày 13/7, UBND thành phố yêu cầu các doanh nghiệp sản xuất chỉ được hoạt động nếu bảo đảm công nhân ăn nghỉ, sản xuất tại nhà máy; hoặc bố trí lao động sống tập trung tại ký túc xá hoặc khách sạn, có xe vận chuyển từ chỗ ở đến nơi sản xuất. Những doanh nghiệp không đáp ứng các yêu cầu này phải dừng hoạt động từ 0h ngày 15/7.Sở Y tế được giao phối hợp các cơ quan liên quan nhanh chóng thẩm định doanh nghiệp đảm bảo đủ điều kiện mới cho phép hoạt động; thực hiện xét nghiệm định kỳ 7 ngày một lần với công nhân, doanh nghiệp trả chi phí.Hữu Công