https://vnexpress.net/hung-yen-ghi-nhan-24-ca-covid-19-trong-24-gio-4302083.html
Hưng Yên ghi nhận 24 ca Covid-19 trong 24 giờ
Hưng YênTừ trưa 29/6 đến trưa 30/6, tỉnh ghi nhận 24 ca Covid-19 mới, con số kỷ lục, nhiều hoạt động kinh doanh phải tạm dừng.Trưa 29/6, Bộ Y tế công bố 14 ca Covid-19 tại Hưng Yên, là ca 16156-16164, 16167-16171 gồm 9 người liên quan đến công ty tại huyện Yên Mỹ, 5 ca đang điều tra dịch tễ.Đến tối 29/6, Hưng Yên thêm một ca 16271 nam, 31 tuổi, địa chỉ huyện Kim Động, đang điều tra dịch tễ, kết quả xét nghiệm ngày 29/6 dương tính, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Trưa 30/6, Hưng Yên ghi nhận thêm 9 ca, là bệnh nhân 16527 đến 16535. Đây là các trường hợp F1 liên quan đến công ty tại huyện Yên Mỹ, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 29/6 dương tính, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Từ ngày 21/6 đến trưa 30/6, Hưng Yên ghi nhận 65 ca Covid-19, tại các huyện Yên Mỹ, Khoái Châu, Kim Động, Ân Thi, Tiên Lữ, Phù Cừ.Tỉnh Hưng Yên vừa cho phép hầu hết các loại hình kinh doanh dịch vụ được hoạt động trở lại từ 19/6 nhưng lại phải cho tạm dừng từ 0h ngày 26/6 vì liên tục ghi nhận các trường hợp dương tính.Toàn tỉnh ghi nhận 7 lái xe làm trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ vận tải dương tính nCoV, phần lớn đã đi qua vùng dịch trong quá trình di chuyển. Chủ tịch UBND có công điện hỏa tốc tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19.Theo đó, chính quyền quyết định dừng hoạt động vận tải khách nội tỉnh. Lái xe vận tải hàng hoá ra vào tỉnh phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong 3 ngày. Cơ quan chức năng cũng tiến hành xét nghiệm cho 100% lái xe đường dài từng đến miền Trung, miền Nam từ 15/6 trở lại đây, xong trước 17h ngày 1/7.Đối với lái xe, phụ xe đang có mặt tại tỉnh, chính quyền địa phương rà soát, lập danh sách lái xe, chuyển Trung tâm y tế cấp huyện tổ chức lấy mẫu xét nghiệm kịp thời. Đối với lái xe, phụ xe hiện không có mặt tại tỉnh, cơ quan chức năng yêu cầu gia đình liên hệ vận động lái xe, phụ xe đến cơ sở y tế gần nhất để đề nghị được xét nghiệm nCoV.Đến ngày 29/6, toàn tỉnh lấy được 2.212 mẫu xét nghiệm cho lái xe, phụ xe vận tải khách, vận tải hàng hóa các tuyến đường dài. Kết quả 2.082 mẫu cho kết quả âm tính, còn 130 mẫu chờ kết quả.Liên quan đến hai ca dương tính là hai nhân viên Phòng Tổ chức, hành chính, tài chính của Trung tâm Y tế huyện Tiên Lữ, tỉnh tiến hành phong tỏa toàn bộ Trung Tâm y tế huyện Tiên Lữ và các địa bàn nguy cơ để xác định nguồn lây cùng các trường hợp nguy cơ; tổ chức lấy mẫu xét nghiệm nhanh nhất tất cả các F1, F2, F3..., phong tỏa hai thôn là An xã, xã An Viên gồm 733 hộ với 1.936 nhân khẩu và thôn Điểm Tây, xã Minh Phượng gồm 410 hộ với 1.359 nhân khẩu.Thúy Quỳnh