https://vnexpress.net/huong-dan-xet-nghiem-cach-ly-khi-nguoi-dan-di-lai-giua-cac-tinh-4366781.html
Hướng dẫn xét nghiệm, cách ly khi người dân đi lại giữa các tỉnh
Bộ Y tế hướng dẫn việc giám sát, xét nghiệm, cách ly với người dân di chuyển giữa các địa phương dựa trên bốn cấp độ nguy cơ dịch bệnh ở mỗi nơi.Theo văn bản ban hành ngày 3/10 của Bộ Y tế, người dân từ khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao đến nơi nguy cơ tương đương hoặc thấp hơn, nếu đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, thì trước khi di chuyển phải làm xét nghiệm trong 72h; đến nơi tự cách ly tại nhà 7 ngày, làm xét nghiệm hai lần tiếp theo.Với người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều, Sở Y tế nơi tiếp nhận sẽ đánh giá dịch tễ và tình hình dịch bệnh trên địa bàn, để xem xét cho người dân tự cách ly tại nhà 14 ngày; lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên định kỳ 2-3 ngày/lần hoặc xét nghiệm PCR 5-7 ngày/lần. Những người này vẫn phải xét nghiệm trong 72h trước khi di chuyển đến nơi khác.Cảnh sát giao thông kiểm tra thông tin người chạy xe máy trên đường Đinh Bộ Lĩnh, quận Bình Thạnh, TP HCM, tháng 8/2021. Ảnh: Gia MinhNgười từ khu vực nguy cơ đến nơi nguy cơ tương đương hoặc bình thường mới, không cần xét nghiệm nếu đã có chứng nhận tiêm chủng đủ liều hoặc đã từng mắc Covid-19 và được chữa khỏi (có giấy xác nhận khỏi bệnh hoặc giấy ra viện không quá 6 tháng). Người dân vẫn phải thực hiện 5K, hạn chế tiếp xúc, tự theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày; thông báo cho cơ quan y tế nếu có triệu chứng ho, sốt, đau họng, khó thở, mất vị giác...Người chưa tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ liều, đi từ khu vực nguy cơ đến nơi khác, phải cách ly tại nhà 7 ngày; tự theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo. Những người này xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu tiên và ngày thứ 7 trong thời gian cách ly tại nhà.Người đi từ khu vực nguy cơ thấp đến nơi nguy cơ cao hơn, sẽ do Sở Y tế địa bàn tiếp nhận đánh giá để hướng dẫn theo dõi, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm khi cần thiết.Trước đó, cuối tháng 9/2021, Bộ Y tế đề nghị những người đã tiêm một liều vaccine sau ba tuần đầu hoặc đã tiêm đủ liều, F0 khỏi bệnh trong 6 tháng, sẽ không phải xét nghiệm khi tham gia giao thông đường sắt, hàng hải, hàng không.TP HCM đang xây dựng phương án đi lại giữa thành phố và các tỉnh lân cận là Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Tây Ninh. Dự kiến, người dân đã tiêm vaccine (ít nhất một mũi) hoặc F0 khỏi bệnh sẽ được di chuyển giữa 4 tỉnh này. Tuy nhiên, những người này phải có xét nghiệm âm tính trong 7 ngày mới được đi lại giữa các địa phương.Theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, tháng 5/2021, có bốn cấp độ nguy cơ về dịch bệnh gồm: nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, nguy cơ và bình thường mới.Cấp độ nguy cơ rất cao nếu có chùm F0 chưa rõ nguồn lây hoặc F0 tại khu công nghiệp, trường học, siêu thị, nơi khó kiểm soát. Cấp độ nguy cơ cao nếu có F0 chưa rõ nguồn lây hoặc F0 có nguồn lây từ nhà máy, cơ sở sản xuất kinh doanh, chợ dân sinh, bệnh viện. Cấp độ nguy cơ, nếu có F0 xác định được nguồn lây trong cộng đồng. Cấp độ bình thường mới (an toàn) nếu địa phương không thuộc ba trường hợp nêu trên.Viết Tuân