https://vnexpress.net/huong-dan-cach-ly-nguoi-tu-tp-hcm-binh-duong-ve-cac-tinh-4367918.html
Hướng dẫn cách ly người từ TP HCM, Bình Dương về các tỉnh
Người dân từ TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An về các địa phương khác, nếu tiêm đủ liều vaccine thì được cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày.Ngày 6/10, Bộ Y tế gửi công văn đến các tỉnh, thành về việc áp dụng biện pháp cách ly, xét nghiệm với người về từ TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An.Ngành y tế đề nghị bốn địa phương nêu trên phối hợp với các tỉnh, thành khác tổ chức đưa đón, thống nhất phương án xét nghiệm cho người dân, đảm bảo chu đáo, an toàn. Tất cả người dân về quê đều được xét nghiệm PCR hoặc test nhanh kháng nguyên vào ngày đầu tiên.Người đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 (có thẻ xanh trên Sổ Sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm chủng); F0 khỏi bệnh trong 6 tháng, được tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày và xét nghiệm một lần. Người nào có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác cần thông báo với cơ quan y tế.Người dân chạy xe máy từ các tỉnh, thành phía Nam về quê, qua TP Vinh, Nghệ An, ngày 5/10. Ảnh: Nguyễn HảiNgười chưa tiêm đủ liều vaccine (thẻ vàng trên Sổ Sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận chủng), được cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày sau đó theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo; xét nghiệm hai lần vào ngày thứ nhất và thứ 7 từ khi về địa phương.Người chưa tiêm vaccine, khi về quê phải cách ly 14 ngày, sau đó theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo; xét nghiệm ba lần vào ngày thứ nhất, thứ 7, thứ 14.Bộ Y tế đề nghị các địa phương căn cứ tình hình dịch bệnh và điều kiện thực tế, đảm bảo yêu cầu chống dịch, với tinh thần "tạo điều kiện tối đa cho người dân, đồng thời không tạo áp lực, quá tải và có nguy cơ lây nhiễm chéo trong các khu cách ly tập trung".Cảnh sát giao thông Đội 8 dẫn đoàn người về quê đi xuyên thành phố Hà Nội, đêm 6/10. Ảnh: Phạm ChiểuTrước đó, theo hướng dẫn của Bộ Y tế ngày 3/10, người dân từ khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao đến nơi nguy cơ tương đương hoặc thấp hơn, nếu đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, thì trước khi di chuyển phải làm xét nghiệm trong 72h; đến nơi tự cách ly tại nhà 7 ngày, làm xét nghiệm hai lần tiếp theo.Với người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều, Sở Y tế nơi tiếp nhận sẽ đánh giá dịch tễ và tình hình dịch bệnh trên địa bàn, để xem xét cho người dân tự cách ly tại nhà 14 ngày; lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên định kỳ 2-3 ngày/lần hoặc xét nghiệm PCR 5-7 ngày/lần.Từ đầu tháng 10/2021, hàng nghìn lao động từ TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An đã đổ về các địa phương. Theo thống kê của Bộ Công an, hiện có 3,5 triệu người các địa phương cả nước làm việc tại 4 tỉnh, thành nói trên, trong đó 2,1 triệu người muốn về quê.Viết Tuân