https://vnexpress.net/hai-duong-them-2-ca-covid-19-4235797.html
Hải Dương thêm 2 ca Covid-19
Bộ Y tế sáng 16/2 ghi nhận thêm 2 ca dương tính nCoV, đều ở Hải Dương và là F1 đã được cách ly trước đó.Hai ca mới được ghi nhận số 2270-2271, trong đó "bệnh nhân 2270" liên quan ổ dịch huyện Cẩm Giàng, "bệnh nhân 2271" liên quan ổ dịch huyện Kinh Môn. Hiện họ điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 (Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương)Như vậy, tổng từ ngày 28/1 đến 16/2, Bộ Y tế ghi nhận 679 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (501), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (34), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.Trước tình hình diễn biến Covid 19 tại Hải Dương phức tạp, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nội thông báo người đi từ vùng dịch Hải Dương đến Hà Nội phải chủ động khai báo y tế bắt buộc với tổ y tế cộng đồng tại nơi cư trú. Hà Nội khuyến cáo người dân tự cách ly tại nhà, không di chuyển ra ngoài cộng đồng khi không cần thiết.Người dân từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) đến Hà Nội phải chủ động khai báo và lấy mẫu xét nghiệm Covid 19, cách ly y tế bắt buộc, không được đi ra ngoài cộng đồng, ai ở yên đó.Bác sĩ điều trị Covid-19 ở Hải Dương. Ảnh: Bộ Y tế.Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 2.271, số khỏi 1.541, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 43 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 21 người âm tính lần hai và 20 người âm tính lần ba. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 128.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 500; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú. Thế giới ghi nhận hơn 2,2 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 109 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga