https://vnexpress.net/hai-phong-gian-cach-xa-hoi-cac-dia-phuong-co-ca-duong-tinh-4238518.html
Hải Phòng giãn cách xã hội các địa phương có ca dương tính
Lãnh đạo TP Hải Phòng yêu cầu giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 các địa phương nơi có ca dương tính với nCoV.Sáng 22/2, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng họp đột xuất về phòng, chống dịch Covid-19, sau khi trên địa bàn ghi nhận trường hợp nghi nhiễm là nữ nhân viên của Bệnh viện Giao thông Vận tải.Sau khi nghe báo cáo, ông Lê Văn Thành - Bí thư Thành ủy Hải Phòng giao UBND thành phố ban hành chỉ thị về giãn cách xã hội để phòng, chống dịch. Với địa phương nơi có ca dương tính, thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16; còn nơi nào liên quan đến lịch trình của ca dương tính thì giãn cách xã hội theo chỉ thị 15...Ca nghi nhiễm là nữ nhân viên y tế cư trú ở thôn 4 (thôn Lôi Động), xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; làm việc tại Bệnh viện Giao thông Vận tải (đóng tại phường Hùng Vương, quận Hồng Bàng). Hiện nhà chức trách đã phong tỏa thôn Lôi Động và Bệnh viện Giao thông Vận tải.Trước mắt tất cả các vùng liên quan đến ca nghi nhiễm ở huyện Thủy Nguyên sẽ được giãn cách xã hội (trong phạm vi hẹp). Chính quyền cung cấp miễn phí nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân tại vùng phong tỏa.Người dân thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19, sáng 22/2. Ảnh: CTVBí thư Hải Phòng cũng giao cơ quan chức năng yêu cầu ca bệnh và những người liên quan khai báo trung thực về lịch trình; trên cơ sở đó thành phố tập trung cao xác định F1, F2...Hải Phòng sẽ cho hoạt động trở lại các tổ kiểm soát phòng, chống dịch bệnh ở cấp thôn, tổ dân phố; xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm, nhất là người từ vùng dịch về mà không khai báo.Bệnh viện Giao thông Vận tải ở Hải Phòng được phong tỏa trong sáng 22/2. Ảnh: Giang ChinhThời gian tới, ngành Y tế Hải Phòng tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ hệ thống chính trị, cán bộ công chức, các cơ quan báo chí, thành viên tổ kiểm soát dịch bệnh và những trường hợp có nguy cơ cao, để kịp thời phát hiện sớm ca bệnh nếu có.Lực lượng chức năng kiểm soát các phương tiện đến Hải Phòng từ Hải Dương và một số khu vực có người mắc Covid-19, trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng sáng 22/2. Ảnh: Giang ChinhCô gái 26 tuổi, điều dưỡng viên tại Bệnh viện Giao thông Vận tải, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 22/2. Hiện chị này được cách ly tại phòng áp lực âm thuộc cơ sở 2, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp. Bộ Y tế chưa ghi nhận ca nhiễm này, vì vậy được xếp vào diện nghi nhiễm.Đến nay ngành Y tế Hải Phòng chưa xác định được nguồn lây của nữ nhân viên y tế. Chị này khai báo trong 14 ngày trở lại đây không đi ra khỏi Hải Phòng, không có triệu chứng bệnh lý hô hấp.Lịch trình đi lại của nữ nhân viên y tế trong 14 ngày gần đây liên quan khoảng 15 địa điểm, trong đó có đi làm tại bệnh viện và chợ xã, ăn bánh mỳ chảo tại quán gần đường tàu Cát Cụt; sang nhà bà ngoại ở thôn 4 (Hoàng Động)...Chỉ thị 16 được Thủ tướng ban hành tháng 3/2020, trong đó yêu cầu cách ly xã hội theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh". Mọi người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết... Trong Chỉ thị 15, Chính phủ yêu cầu yêu cầu hạn chế việc di chuyển của người dân, nhất là từ các tỉnh, thành có dịch đến địa phương khác; tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ dừng hoạt động, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Chủ tịch UBND tỉnh, thành quyết định cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa.Giang Chinh