https://vnexpress.net/hai-phong-quang-nam-bac-ninh-noi-long-bien-phap-chong-dich-4292799.html
Hải Phòng, Quảng Nam, Bắc Ninh nới lỏng biện pháp chống dịch
TP Hải Phòng khôi phục các hoạt động du lịch, lưu trú, nhưng chỉ đón khách tại địa phương; Quảng Nam dừng cách ly người từ Đà Nẵng.Sau 14 ngày không xuất hiện ca nhiễm mới, chiều 11/6, UBND TP Hải Phòng quyết định nới lỏng một số hoạt động trên địa bàn, kể từ ngày 13/6. Các điểm du lịch được mở cửa trở lại, nhưng chỉ phục vụ người đang sinh sống và làm việc ở Hải Phòng và phải tuân thủ biện pháp phòng chống dịch bệnh.Các nhà hàng, dịch vụ ăn uống, hoạt động thể thao ngoài trời, công viên, vườn hoa được khôi phục hoạt động, nhưng không tập trung quá 20 người, giữ khoảng cách tối thiểu 1-2 m.Vườn hoa Kim Đồng thuộc giải vườn hoa trung tâm thành phố được mở cửa từ ngày 13/6. Ảnh: Giang ChinhCơ sở lưu trú cũng được hoạt động trở lại nhưng không tiếp nhận người đến từ vùng dịch, phải tuân thủ quy định về phòng chống dịch bệnh. Các hãng taxi được hoạt động 100% đầu xe, nhưng không chở quá 50% số ghế.UBND thành phố giao các quận, huyện kiểm tra thường xuyên và đột xuất các cơ sở kinh doanh được phép hoạt động, nếu vi phạm quy định về phòng chống dịch sẽ cho dừng.TP Hải Phòng đã dừng hàng loạt hoạt động từ ngày 6/5, sau khi ghi nhận ca bệnh là giáo viên trường THPT Ngô Quyền. Hiện, thành phố cách ly tập trung 307 người tại 5 cơ sở cách ly tập trung; 399 người tại 9 khách sạn và 1.684 người tại nhà.Quảng Nam dừng cách ly người về từ Đà NẵngĐà Nẵng đã qua 21 ngày, Quảng Nam 31 ngày không ghi nhận ca Covid-19 cộng đồng. Vì thế tỉnh Quảng Nam quyết định dừng cách ly người về từ Đà Nẵng; không hạn chế người từ Quảng Nam ra Đà Nẵng. Các chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại vị trí giáp với Đà Nẵng được dỡ bỏ.Từ ngày 3/5 đến nay, Quảng Nam ghi nhận 3 ca Covid-19 cộng đồng có yếu tố dịch tế liên quan Đà Nẵng. Chính quyền lập nhiều chốt kiểm soát y tế, xác định lịch trình của tất cả người và phương tiện đi vào Quảng Nam. Những người từ Đà Nẵng vào Quảng Nam phải khai báo y tế, cách ly tại nhà hoặc cơ sở lưu trú.Chốt kiểm soát ở phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) giáp với đường Trường Sa, quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) được thành lập đầu tháng 5 kiểm soát người ra vào. Ảnh: Đắc Thành.Bắc Ninh giảm mức độ phòng dịch ở nhiều huyệnBan Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Bắc Ninh quyết định từ 0h ngày 11/6, huyện Yên Phong với dân số khoảng 200.000 người chuyển từ cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 (từ 19/5) sang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, do 21 ngày không phát hiện ca Covid-19 cộng đồng.Huyện Lương Tài với hơn 100.000 người giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ ngày 6/5 chuyển sang thực hiện Chỉ thị 19 từ ngày 0h ngày 11/6. Tương tự, các xã Tân Chỉ, Minh Đạo, Cảnh Hưng, Việt Đoàn, Phật Tích, Tri Phương, Phú Lâm của huyện Tiên Du cũng chuyển sang thực hiện theo Chỉ thị 19.Các xã Song Liễu, Trí Quả, Hoài Thượng của huyện Thuận Thành chuyển từ cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 sang thực hiện theo Chỉ thị 19 từ 0h ngày 11/6.Tại các địa phương, tổ Covid cộng đồng tiếp tục hoạt động, các hộ gia đình, cá nhân hiện nghiêm túc thông điệp 5K của Bộ Y tế, đảm bảo khoảng cách an toàn, hạn chế giao lưu khu dân cư, duy trì chốt kiểm soát cấp xã.Trước đó ngày 8/6, hơn 4.500 người thuộc xã Xuân Lâm đã hết phong tỏa.>>Sự khác biệt giữa các chỉ thị 15, 15 và 19Giang Chinh - Đắc Thành - Gia Chính