https://vnexpress.net/hai-phong-hue-keu-goi-nguoi-dan-han-che-di-lai-4396208.html
Hải Phòng, Huế kêu gọi người dân hạn chế đi lại
Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, lãnh đạo TP Hải Phòng và TP Huế kêu gọi người dân hạn chế di chuyển khi không thực sự cần thiết, thực hiện nghiêm 5K.Ngày 29/11, kết luận cuộc họp trực tuyến với các quận, huyện về phòng, chống Covid-19, Chủ tịch TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đưa ra lời kêu gọi trên; đồng thời yêu cầu công an thành phố, các quận, huyện huy động lực lượng tuần tra, xử phạt vi phạm hành chính về phòng, chống dịch, nhất là các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng.Sở Y tế Hải Phòng chuẩn bị phương án điều trị F0 tại các cơ sở tuyến quận, huyện có đủ điều kiện; tiếp tục rà soát, đề xuất các cơ sở điều trị khác; sử dụng test nhanh và RT-PCR để xét nghiệm sàng lọc những nơi nguy cơ cao.Các quận, huyện cùng Sở Y tế khẩn trương thành lập các trạm y tế lưu động, chuẩn bị cơ sở vật chất, bình oxy, trang thiết bị y tế, thuốc sẵn sàng đưa vào hoạt động.Lãnh đạo Hải Phòng cũng yêu cầu rà soát tất cả công nhân tại các công trường và các trường hợp lao động tự do khác đang tạm trú trên địa bàn thành phố; phối hợp với Sở Y tế tiêm vaccine cho các trường hợp này trong thời gian sớm nhất.THCS Hồng Bàng, quận Hồng Bàng (Hải Phòng) đóng cửa từ 8/11 sau khi cơ sở này có F1. Ảnh: Giang ChinhTheo Sở Y tế Hải Phòng, tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố những ngày qua diễn biến phức tạp; riêng ngày 29/11 ghi nhận ổ dịch mới với 98 ca F0 tại công trường xây dựng ở phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng, trong đó 52 trường hợp chưa tiêm vaccine.Các F0 đều đến từ những tỉnh, thành đang có dịch, làm theo mùa vụ, hiện đã được đưa đi điều trị tại cơ sở 2 Bệnh viện Việt Tiệp. Ngoài ra, 448 trong số 900 người làm việc tại công trường và những người liên quan (gồm 350 người tại công trường, 30 người trọ ở phường Thượng Lý, 68 người trọ ở phường Sở Dầu) đã được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly."Thời gian tới dự báo số ca lây nhiễm trong cộng đồng xu hướng gia tăng", Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Trần Anh Cường nói.Từ 18h00 ngày 28/11 đến 18h00 ngày 29/11, Hải Phòng ghi nhận số ca dương tính lớn nhất từ trước đến nay với 156 ca mắc mới, nâng tổng số ca mắc lên 592 ca trong đợt dịch thứ 4.Tại TP Huế, từ ngày 29/11 đến 5/12, chính quyền tổ chức tuần cao điểm xét nghiệm quy mô lớn để tầm soát F0, với dự kiến mỗi hộ dân trên địa bàn thành phố có ít nhất một người làm test nhanh.Nhân viên y tế lẫy mẫu xét nghiệm cho người dân TP Huế. Ảnh: Võ ThạnhTheo ông Phan Thiên Định - Bí thư Thành ủy Huế, hiện mỗi ngày trên địa bàn ghi nhận hàng chục ca nhiễm mới, trong đó có nhiều ca không rõ nguồn lây. Do vậy, thành phố tổ chức tuần lễ tầm soát diện rộng với hy vọng sẽ sớm phát hiện được các F0 trong cộng đồng.Ngoài việc đẩy nhanh việc tiêm vaccine, TP Huế khuyến khích người dân hạn chế ra đường, không tổ chức các hoạt động đồng người.Từ ngày 28/4 đến nay, Thừa Thiên Huế ghi nhận 3.091 F0. Hai tuần qua, TP Huế trở thành điểm nóng Covid-19 khi phát sinh nhiều ổ dịch ổ dịch mới trong cộng cộng tại các phường An Hòa, Hương Long, An Cựu.Giang Chinh - Võ Thạnh