https://vnexpress.net/hai-phong-khoi-phuc-dich-vu-an-uong-luu-tru-4283901.html
Hải Phòng khôi phục dịch vụ ăn uống, lưu trú
Từ 18h ngày 25/5, các cửa hàng ăn uống, cơ sở lưu trú ở Hải Phòng được hoạt động trở lại, sau một tuần tạm dừng để phòng chống Covid-19.UBND TP Hải Phòng cũng cho phép các sân golf, công viên, vườn hoa hoạt động trở lại, nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống không được phục vụ quá đông người trong cùng một thời điểm, đảm bảo tuân thủ khoảng cách của khách tối thiểu 2 m.Các sân golf chỉ tiếp đón người chơi đang sinh sống tại Hải Phòng và phải có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV trong 7 ngày hoặc giấy chứng nhận đã tiêm vaccine Covid-19. Các hoạt động tại công viên, vườn hoa phải đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người.Một số cửa hàng trên phố Văn Cao, quận Hải An, đã mở cửa đón khách tối 25/5. Ảnh: Giang Chinh.Để kiểm soát cơ sở kinh doanh, dịch vụ và người dân chấp hành quy định về phòng chống dịch, thành phố giao UBND các quận, huyện phối hợp với Sở Du lịch giám sát. Trường hợp nào không chấp hành sẽ bị dừng hoạt động, lập biên bản xử phạt.Lý giải việc khôi phục các hoạt động, Phó chủ tịch TP Hải Phòng Lê Khắc Nam cho biết, đến nay thành phố kiểm soát tốt Covid-19, người từ tâm dịch Bắc Ninh và Bắc Giang vào thành phố phải cách ly tập trung 14-21 ngày. Việc mở lại hàng quán cũng nhằm tạo điều kiện cho người dân mưu sinh.Trước đó ngày 18/5, Hải Phòng tạm dừng tất cả cơ sở dịch vụ ăn uống phục vụ khách ăn tại chỗ, chỉ bán mang về; đóng cửa tạm thời các cơ sở lưu trú sau khi ghi nhận ca mắc thứ hai không xác định được nguồn lây.Từ đầu năm đến nay, Hải Phòng ghi nhận 8 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó 6 ca đã điều trị khỏi, ra viện; 2 ca đang theo dõi tại khoa Nhiệt đới Bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 2; cách ly tập trung 429 người; cách ly tại khách sạn 422 người; cách ly tại nhà 3.600 người.Giang Chinh