https://vnexpress.net/hai-phong-thanh-hoa-khoi-phuc-nhieu-hoat-dong-4356316.html
Hải Phòng, Thanh Hóa khôi phục nhiều hoạt động
Từ 0h ngày 15/9, hàng loạt cơ sở kinh doanh, dịch vụ ở Hải Phòng, Thanh Hóa được mở cửa trở lại, nhưng vẫn phải đảm bảo biện pháp phòng dịch.Ngày 14/9, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đã điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 nhằm ổn định đời sống nhân dân và các hoạt động kinh tế xã hội của thành phố trong tình hình mới.Kể từ 0h ngày 15/9, cơ sở kinh doanh, dịch vụ; vườn hoa, công viên; phòng khám y khoa tư nhân... được hoạt động trở lại. Để phòng chống dịch, thành phố vẫn yêu cầu các nhà hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 10 khách một phòng hoặc khu vực riêng và phải đóng cửa trước 22h hàng ngày.Các điểm dịch vụ ăn uống hè phố được phục vụ tại chỗ từ 5h đến 9h hàng ngày (ngoài khung giờ trên chỉ được bán mang về). Mọi người ra vườn hoa, công viên không được tập trung quá 10 người một chỗ trong cùng một thời điểm và phải đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m.Chốt kiểm dịch liên ngành quốc lộ 5 đặt tại ga Dụ Nghĩa, huyện An Dương, kiểm soát người dân vào thành phố. Ảnh: Giang ChinhCác cơ sở kinh doanh dịch vụ thể dục, thể thao trong nhà, spa, chăm sóc sắc đẹp, gội đầu, làm móng hoạt động không quá 50% công suất và phục vụ không quá 10 người trong cùng một thời điểm.Các phòng khám Răng Hàm Mặt, Tai Mũi Họng tư nhân được hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm việc khai báo y tế; nếu phát hiện trường hợp ho, sốt đến khám thì thông báo ngay cho Trạm y tế/Trung tâm y tế trên địa bàn để phối hợp lấy mẫu xét nghiệm.Đối với người từ các tỉnh, thành phố vào, Hải Phòng vẫn yêu cầu phải có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong 72 giờ của các cơ sở xét nghiệm được Bộ Y tế cho phép (bao gồm cả cơ sở xét nghiệm của TP Hải Phòng).Riêng những người đến/về từ các địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và các "vùng đỏ, vùng vàng" của Hà Nội khi vào Hải Phòng phải cách ly tập trung 14 ngày.Người về từ các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 15 và các "vùng xanh" của Hà Nội phải cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm ngày thứ 14, nếu âm tính sẽ kết thúc cách ly.Trước đó từ 0h ngày 6/5, Hải Phòng tạm đóng cửa các khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, phòng gym, yoga, vật lý trị liệu; các quán ăn, uống đường phố, trà đá, cà phê vỉa hè; điểm di tích, danh lam thắng cảnh, cơ sở tôn giáo, tâm linh, tín ngưỡng... để phòng chống Covid-19.Khi dịch bùng phát mạnh tại các tỉnh phía Nam và TP Hà Nội, Hải Phòng siết chặt kiểm soát người và phương tiện ra vào; không tiếp nhận người đến từ các tỉnh thành đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, trừ trường hợp đặc biệt.Từ đầu năm 2021 đến nay, Hải Phòng ghi nhận 67 ca Covid-19 (37 ca đã xuất viện; 30 ca đang điều trị, cách ly tại Bệnh viện Việt Tiệp và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương). 13 ngày qua, thành phố không ghi nhận ca bệnh mới.Do số ca Covid-19 những ngày gần đây có chiều hướng giảm và "nhằm thực hiện mục tiêu kép", từ 0h ngày 15/9, tỉnh Thanh Hóa thông báo thí điểm mở lại các khu, điểm du lịch, danh thắng với điều kiện chỉ được hoạt động không quá 50% công suất và đón khách trong tỉnh. Hướng dẫn viên và du khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV trong 72 giờ.Đường phố Thanh Hoá vắng vẻ trong hai tuần thực hiện giãn cách xã hội. Ảnh: Lê HoàngSân golf được phép hoạt động trở lại song phải đảm bảo các điều kiện: Không đón khách ngoài tỉnh, không cung cấp dịch vụ ăn uống tập trung, xông hơi, massage, tắm công cộng... Khách đến chơi golf và nhân viên phục vụ phải có xác nhận tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19, có xét nghiệm âm tính, sân gofl chỉ phục vụ không quá 50% công suất.Khách sạn, nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, đồ uống, giải khát được bán hàng mang về. Đám ma, đám cưới chỉ tổ chức trong nội bộ gia đình và tại nhà riêng với không quá 25 người tham gia.Hoạt động thể thao ngoài trời, công viên, vườn hoa, quảng trường, bãi biển và các hoạt động ngoài trời khác được mở lại song không tập trung quá 10 người tại một khu vực trong cùng một thời điểm, cơ sở tôn giáo không tập trung quá 25 người...Xe buýt, taxi, xe hợp đồng và xe khách được hoạt động trong nội tỉnh, chỉ sử dụng không quá 50% số ghế ngồi và phải có sổ ghi chép lịch trình của hành khách. Lái, phụ xe phải có xác nhận tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covi-19 và phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ.Loại hình kinh doanh dịch vụ karaoke, massage, Internet, trò chơi điện tử, các quán bar, vũ trường, bể bơi, phòng tập gym, yoga, spa; hoạt động biểu diễn nghệ thuật, chiếu phim, thể thao, các hoạt động sự kiện tập trung đông người tiếp tục dừng hoạt động đến khi có thông báo mới.Quảng trường Lam Sơn và các khu vui chơi công cộng ở TP Thanh Hóa sẽ mở cửa trở lại từ 15/9 song giới hạn số người. Ảnh: Lê HoàngTừ 0h ngày 15/9, thành phố Thanh Hóa dừng áp dụng lệnh giãn cách theo Chỉ thị 16; huyện Nga Sơn, Nông Cống dừng thực hiện Chỉ thị 15, riêng một số phường xã, các điểm nguy cơ dịch còn diễn biến phức tạp như Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực vẫn phong tỏa nghiêm ngặt.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận gần 450 ca Covid-19, hơn 280 người điều trị khỏi ra viện, một ca tử vong, số bệnh nhân còn lại đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Giang Chinh - Lê Hoàng