https://vnexpress.net/hai-duong-noi-long-bien-phap-chong-dich-tu-18-3-4249047.html
Hải Dương nới lỏng biện pháp chống dịch từ 183
Số lượng ca nhiễm giảm dần và chỉ còn một, hai trường hợp mỗi ngày nên Hải Dương quyết định chuyển sang phòng, chống Covid-19 theo chỉ thị 19 trên địa bàn toàn tỉnh.Ông Nguyễn Viết Hải, Chánh văn phòng Tỉnh ủy Hải Dương, cho biết Ban thường vụ Tỉnh ủy quyết định áp dụng chỉ thị 19 từ 18/3 đến hết ngày 31/3, sau đó sẽ ra thông báo mời tùy tình hình dịch bệnh."Một số xã, khu dân cư đang trong thời gian phong tỏa sẽ tiếp tục thực hiện theo kế hoạch ban đầu", ông Hải nói và cho biết tỉnh yêu cầu lực lượng công an tăng cường tuần tra, xử phạt các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch.Tiêm vaccine ở huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương. Ảnh: Gia ChínhTừ 0h ngày 3/3, toàn tỉnh Hải Dương kết thúc cách ly xã hội theo chỉ thị 16, chuyển sang trạng thái mới thực hiện "mục tiêu kép". 12 đơn vị hành chính trên địa bàn tỉnh được phân ra làm hai nhóm. Trong đó, các huyện Kinh Môn, Kim Thành, Cẩm Giàng và TP Hải Dương thực hiện theo chỉ thị 15 của Thủ tướng. Nghĩa là giãn cách xã hội, tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu.Tám huyện thị, thành phố còn lại gồm TP Chí Linh, Gia Lộc, Bình Giang, Thanh Miện, Tứ Kỳ, Nam Sách, Ninh Giang, Thanh Hà thực hiện chỉ thị 19 - có thể nới lỏng biện pháp chống dịch, khôi phục hoạt động kinh tế xã hội trên cơ sở kiểm soát tốt dịch bệnh...Như vậy, với quyết định nêu trên, từ 18/3, các huyện Kinh Môn, Kim Thành, Cẩm Giàng và TP Hải Dương sẽ chuyển từ thực hiện theo chỉ thị 15 sang chỉ thị 19.Trong hôm nay (16/3), Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương sẽ tham mưu cho UBND tỉnh về việc tổ chức dạy và học ở các nhà trường sau ngày 17/3, phù hợp với mức độ an toàn về dịch bệnh Covid-19 ở từng huyện, thành phố, thị xã.Đến sáng 16/3, Hải Dương ghi nhận 719 ca nhiễm trên tổng số 903 ca của cả nước. Hơn 5.400 người đang cách ly tại bệnh viện, cơ sở cách ly tập trung và tại nhà.Chỉ thị 19 của Thủ tướng yêu cầu: Dừng lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết. Đình chỉ hoạt động cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, như: khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường... Cơ sở kinh doanh thương mại, dịch vụ như bán buôn, bán lẻ, xổ số kiến thiết, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn... được hoạt động trở lại, nhưng phải đảm bảo an toàn.Gia Chính