https://vnexpress.net/hai-phong-mo-lai-nhieu-hoat-dong-4364084.html
Hải Phòng mở lại nhiều hoạt động
TP Hải Phòng cho phép mở lại các khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh trên địa bàn nhưng chỉ đón khách nội tỉnh, từ 0h ngày 1/10.Theo văn bản điều chỉnh một số hoạt động phòng, chống dịch ban hành ngày 29/9, TP Hải Phòng yêu cầu khách và người hướng dẫn tham quan phải đảm bảo một trong các điều kiện như: Xét nghiệm âm tính trong 72 giờ; đã tiêm đủ 2 mũi vaccine; F0 khỏi bệnh... Cơ sở lưu trú được tổ chức ăn uống tại chỗ, nhưng chỉ phục vụ khách đang lưu trú.Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự được hoạt động, tuy nhiên, phải bảo đảm không tập trung quá 20 người cùng một thời điểm hoặc không vượt quá 50% công suất.Thành phố cho phép hoạt động thể dục thể thao tại các địa điểm công cộng, ngoài trời, các cơ sở kinh doanh dịch vụ tập luyện thể thao; các câu lạc bộ gym, yoga, bể bơi; đồng thời yêu cầu người dân phải thực hiện nghiêm quy định 5K.Đám hỏi, đám cưới phải tổ chức nhanh gọn, không mời khách từ các vùng đang có dịch, vùng thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 15, 16. Trung tâm tiệc cưới được phép tổ chức dịch vụ nhưng không vượt quá 50% chỗ ngồi.Hòn Con Rùa- một trong những kỳ quan thiên nhiên tạo hóa tại Vịnh Lan Hạ, Cát Bà. Ảnh: Giang ChinhĐám hiếu rút ngắn thời gian tổ chức, không tập trung quá 30 người trong cùng một thời điểm.Các cuộc họp, hội nghị, hội thảo, sự kiện phục vụ mục đích chính trị, kinh tế, xã hội thực sự cần thiết, cơ quan tổ chức phải đảm bảo số người tham dự không quá 50 mỗi phòng họp; lập danh sách, địa chỉ, số điện thoại tất cả đại biểu tham dự; người có biểu hiện sốt, ho, cảm cúm... tuyệt đối không được tham dự.Xe buýt, taxi, xe hợp đồng và xe khách hoạt động trong nội tỉnh chỉ sử dụng không quá 50% số ghế ngồi, phải có sổ ghi chép lịch trình của hành khách.Hải Phòng tiếp tục dừng hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh karaoke, massage, internet, trò chơi điện tử; các quán bar, pub, vũ trường. Các hoạt động biểu diễn nghệ thuật, chiếu phim, các hoạt động sự kiện tập trung đông người, cũng chưa được phép tổ chức.Thành phố yêu cầu người từ các địa phương vào Hải Phòng phải có kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp PCR trong vòng 72 giờ. Người từ khu vực đang áp dụng Chỉ thị 16 thực hiện nghiêm quy định ở yên tại chỗ; trường hợp bất khả kháng phải về Hải Phòng sẽ cách ly tập trung 14 ngày.Trước đó từ 0h ngày 6/5, Hải Phòng tạm đóng cửa các khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, phòng gym, yoga, vật lý trị liệu; các quán ăn, uống đường phố, trà đá, cà phê vỉa hè; điểm di tích, danh lam thắng cảnh, cơ sở tôn giáo, tâm linh, tín ngưỡng...Khi dịch bùng phát mạnh tại các tỉnh phía Nam và TP Hà Nội, Hải Phòng siết chặt kiểm soát người và phương tiện ra vào; không tiếp nhận người đến từ các tỉnh, thành đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, trừ trường hợp đặc biệt.Từ đầu năm 2021 đến nay, Hải Phòng ghi nhận 67 ca Covid-19, trong đó 37 ca đã xuất viện; 30 ca đang điều trị, cách ly tại Bệnh viện Việt Tiệp và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Hơn 40 ngày qua, thành phố không ghi nhận ca bệnh mới.Giang Chinh