https://vnexpress.net/hai-phong-phong-toa-benh-vien-phu-san-4229993.html
Hải Phòng phong tỏa bệnh viện Phụ sản
Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng bị cách ly y tế do người chồng dương tính với nCoV đã đến đây chăm sóc vợ mình.Bệnh viện sản phụ Hải Phòng bị phong tỏa, cách ly sau khi bệnh nhân số 1.833 đưa vợ từ Hải Dương tới sinh nở. Ảnh: Hai PhongChiều 1/2, Sở Y tế Hải Phòng cho biết, hôm 23/1 bệnh viện Phụ sản tiếp nhận một người phụ nữ đến từ Hải Dương vào chờ sinh. Chị này có chồng làm tại Công ty Poyun (thành phố Chí Linh, Hải Dương). Ngày 27/3, sản phụ sau khi sinh nở đã xuất viện về nhà.Ngày 1/2, Bộ Y tế công bố ca bệnh 1.833, là chồng của sản phụ. Bệnh nhân 1.833 khai báo với cơ quan y tế Hải Dương đã đi chăm vợ đẻ từ ngày 23 đến 27/1 tại Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng. Bệnh nhân này đi qua các khu vực phòng khám, phòng đẻ, phòng mổ và nằm trông vợ ở phòng 607, tòa nhà 6 tầng - Trung tâm Sơ sinh. Bệnh nhân có đi ăn uống và có mua thuốc ở hiệu thuốc cạnh bệnh viện.Sở Y tế Hải Phòng chỉ đạo Bệnh viện Phụ sản lập danh sách tất cả những trường hợp F1, F2, tiến hành cách ly và xét nghiệm; đồng thời tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân, phu khử khuẩn toàn bộ các khoa, phòng... nơi bệnh nhân đi qua.Nhà chức trách cũng tổ chức điều tra dịch tễ diện rộng, thực hiện khoanh vùng khẩn trương để ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh.Từ ngày 28/1 đến tối 1/2, Bộ Y tế ghi nhận 270 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (205), Quảng Ninh (30), Hà Nội (19), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng mỗi nơi một ca.Giang Chinh