https://vnexpress.net/hai-phong-cach-ly-nguoi-tu-khu-vuc-co-ca-mac-covid-19-4271408.html
Hải Phòng cách ly người từ khu vực có ca mắc Covid-19
Hải PhòngChính quyền sẽ áp dụng cách ly tập trung hoặc tại nhà với người từ khu vực có ca mắc Covid-19 tại cộng đồng, từ chiều 1/5.Việc khai báo y tế và cách ly tập trung áp dụng với tất cả người đến từ thôn Quan Nhân (xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam); hẻm 77, đường Phạm Đăng Giảng (phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP HCM; thôn Hoàng Xá (xã Tiên Tiến, huyện Phủ Cừ, tỉnh Hưng yên); ngõ 83 đường Dục Nội, Khu Trung và Lỗ Giao (xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội).Người từ xã Đạo Lý (huyện Lý Nhân), xã Tiên Tiến (huyện Phù Cừ), xã Việt Hùng (huyện Đông Anh) và phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân) khi tới Hải Phòng sẽ cách ly y tế tại nhà hoặc tại nơi lưu trú.Các trường hợp đến từ huyện Lý Nhân, huyện Phù Cừ, huyện Đông Anh và quận Bình Tân cần khai báo và giám sát y tế.Hải Phòng từng có những biện pháp mạnh với người từ bên ngoài vào địa phương để phòng dịch bệnh. Tại đợt Covid-19 tháng 4/2020 và đầu tháng 2/2021, Hải Phòng đã thiết lập sớm các chốt kiểm soát tại các cửa ngõ và lối mở giáp ranh với các tỉnh lân cận có dịch; cách ly y tế tập trung tất trường hợp đến từ vùng có dịch. Người dân và các phương tiện cá nhân từ các tỉnh thành phố chưa có người nhiễm nCoV muốn vào Hải Phòng phải có giấy xác nhận của chính quyền sở nơi đi và nơi đến; doanh nghiệp dịch vụ vận tải hàng hóa bằng đường bộ phải có nơi ăn ở tập trung cho lái xe...Trong quá trình triển khai, trước việc bị cho rằng "gây khó dễ, ngăn sông cấm chợ", chính quyền thành phố sau đó đã sửa đổi một số quy định. Tại đợt dịch bùng phát tại Hải Dương và Quảng Ninh kéo dài từ đầu tháng 2 cho đến tháng 3, Hải Phòng về cơ bản đã ngăn chặn và kiểm soát được sự lây lan; đảm bảo an toàn cho hơn 2 triệu người dân, hàng hóa xuất nhập khẩu cả khu vực miền Bắc thông thương qua cảng biển an toàn.Giang Chinh