https://vnexpress.net/hai-duong-them-mot-ca-covid-19-4249432.html
Hải Dương thêm một ca Covid-19
Bộ Y tế chiều 16/3 ghi nhận một ca dương tính nCoV tại thành phố Chí Linh, Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm ở tỉnh này lên 720."Bệnh nhân 2560", nam, 30 tuổi, tại phường Bến Tắm, là F1 của ca 2263, đã được cách ly trước đó. Ngày 14/3, người này được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV. Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa cơ sở 2 tỉnh Hải Dương.Như vậy, hôm nay thêm 3 ca nhiễm đều ở Hải Dương. Số ca nhiễm cộng đồng một tháng rưỡi qua là 904, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (720), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.560. Hôm nay, 43 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi lên 2.158. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 40 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 22 người âm tính lần hai và 82 người âm tính lần ba.Còn hơn 400 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế. Nơi có số lượng bệnh nhân nhiều nhất là Bệnh viện dã chiến số 2 tại trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương với gần 190 bệnh nhân, Cơ sở 2 Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương điều trị gần 100 bệnh nhân.Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 từ ngày 8/3. Tính đến nay, tổng cộng đã thực hiện tiêm cho gần 16.000 người tại 12 tỉnh, thành phố.Việt Nam hiện có 117.500 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca phục vụ Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Bộ Y tế quyết định phân phối vaccine trước cho 13 tỉnh thành, gồm 14 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19.WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào chương trình tiêm chủng và từ bỏ những biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 120 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga