https://vnexpress.net/hai-duong-keu-goi-nguoi-dan-quyen-gop-tien-mua-vaccine-covid-19-4285490.html
Hải Dương kêu gọi người dân quyên góp tiền mua vaccine Covid-19
Ngày 28/5, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Hải Dương phát động toàn dân quyên góp tiền mua vaccine Covid-19, dự kiến cần khoảng 300-560 tỷ đồng.Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng cho biết, thời gian qua Hải Dương đã rất gian khổ trong phòng chống dịch, nhất là trong đợt dịch thứ 3. Việc tiêm vaccine diện rộng có ý nghĩa quyết định đến công tác phòng chống, kiểm soát dịch.Để tạo miễn dịch cộng đồng, Hải Dương cần tiêm vaccine cho khoảng 1,4 triệu người với kinh phí 300-560 tỷ đồng. Hiện tỉnh gặp khó khăn về nguồn lực để mua vaccine nên ông Thăng mong muốn các tổ chức, đơn vị, cá nhân có tấm lòng hảo tâm trên địa bàn cũng như người con Hải Dương xa quê ủng hộ.Đại diện Tập đoàn Hòa Phát ủng hộ 10 tỷ đồng. Ảnh: Báo Hải Dương.Để bảo đảm không gian làm việc an toàn trong các nhà máy, khu công nghiệp, Bí thư Thăng đề nghị các doanh nghiệp chung tay cùng các cấp chính quyền để tất cả người lao động được tiêm vaccine Covid-19.Tại buổi lễ, Ban tổ chức nhận được hơn 27 tỷ đồng ủng hộ. Trong đó, Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát 10 tỷ đồng, Công ty CP Đại An và Công ty TNG Holdings Việt Nam mỗi đơn vị 5 tỷ đồng...Từ ngày 1/5 đến 28/5, Hải Dương ghi nhận 46 bệnh nhân Covid-19, trong đó 5 người đã được ra viện; 5 ổ dịch tại TP Hải Dương và huyện Tứ Kỳ. TP Hải Dương cách ly xã hội 10 phường theo Chỉ thị 16 và giãn cách xã hội 15 phường theo Chỉ thị 15.Trong đợt dịch thứ 3 (tháng 1-3/2020), Hải Dương trở thành tâm dịch với hơn 700 ca Covid-19, toàn tỉnh phải cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Giang Chinh