https://vnexpress.net/hai-phong-phong-toa-noi-luu-tru-hai-ca-nhiem-covid-19-4254184.html
Hải Phòng phong tỏa nơi lưu trú hai ca nhiễm Covid-19
Nhà chức trách Hải Phòng phong tỏa 4 địa điểm liên quan 2 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó có khách sạn ở quận Ngô Quyền.Tối 25/3, đại diện Sở Y tế Hải Phòng thông tin, hai phụ nữ 25 và 26 tuổi, quê ở xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy, (Hải Phòng) và Cẩm Phả (Quảng Ninh), lưu trú tại khách sạn Paris, phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền (TP Hải Phòng) xét nghiệm lần một dương tính với nCoV; đang xét nghiệm khẳng định tại Trung tâm Y tế dự phòng thành phố.Hai chị này khai đêm 21, rạng sáng 22/3 đi từ Campuchia về Phú Quốc bằng tàu, trên tàu có 4 người ở khoang dưới. Tại Phú Quốc, họ lưu trú trong khách sạn trên đường đường Nguyễn Văn Cừ. Lúc 10h cùng ngày, hai người đi máy bay ra Hà Nội, sau đó bắt taxi về huyện Kiến Thụy và quận Đồ Sơn (Hải Phòng), tiếp xúc với nhiều người thân.Bệnh viện Vinmec (quận Lê Chân, TP Hải Phòng) được khoanh vùng, cách ly y tế trong đêm. Ảnh: Giang ChinhNgày 23/3, hai chị trở lại TP Hải Phòng, lưu trú ở khách sạn Paris. Chiều 24/3, thấy sức khỏe không tốt, họ đến Bệnh viện Vinmec (quận Ngô Quyền) làm xét nghiệm. Lúc 19h30 ngày 25/3, kết quả xét nghiệm của hai người đều ghi nhận dương tính với Covid-19.Ngay trong đêm, nhà chức trách phong tỏa các địa điểm 2 bệnh nhân từng ở và lưu trú, truy vết F1, F2 và hành khách là người Hải Phòng (nếu có) đi cùng chuyến bay VJ 458, lúc 12h15 ngày 22/3 từ Phú Quốc đến sân bay Nội Bài.Từ đầu năm 2021 đến nay, Hải Phòng ghi nhận 4 ca Covid-19, trong đó một bệnh nhân đã khỏi bệnh, 3 người còn lại đang được điều trị, tình trạng sức khỏe ổn định. Hiện thành phố cách ly tập trung, tại khách sạn và tại nhà 903 người.Giang Chinh