https://vnexpress.net/hai-duong-them-8-ca-covid-19-4230320.html
Hải Dương thêm 8 ca Covid-19
Trao đổi với VnExpress trưa 2/2, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương (CDC), cho biết kết quả xét nghiệm PCR có giá trị khẳng định. 8 người dương tính, gồm 2 ở thành phố Chí Linh, 3 ngụ tại Kinh Môn và 3 người ở thành phố Hải Dương. Bộ Y tế chưa công bố 8 ca này.Ông Tuyến cho biết lực lượng chức năng đang truy vết lịch sử di chuyển, tiếp xúc và cách ly các trường hợp liên quan những bệnh nhân này.Như vậy, tổng số ca Covid-19 tính từ ngày 28/1 đến nay tại Hải Dương là 215 (Bộ Y tế đã công bố 207 ca). Toàn tỉnh ghi nhận 32 ổ dịch, tập trung ở Chí Linh, Kim Thành, Nam Sách, Kinh Môn, thành phố Hải Dương, Ninh Giang, Cẩm Giàng.Đến sáng 2/2 Bộ Y tế ghi nhận 276 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (215), Quảng Ninh (30), Hà Nội (19), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca. Trưa cùng ngày, Hải Dương báo cáo 8 ca dương tính mới, Gia Lai 6 ca dương tính mới, đều chưa được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người dân tại Hải Dương. Ảnh: Bộ Y tế.Các chuyên gia nhận định vùng dịch Hải Dương nghiêm trọng, 11 mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân Hải Dương và Quảng Ninh được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương giải trình tự gene xác định nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Một bệnh nhân Hải Dương ghi nhận tại TP HCM, chiều 1/2 cũng được công bố nhiễm biến thể Anh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ngày 28/1 đánh giá có thể do nhiễm biến thể nCoV Anh nên đợt dịch lần này tốc độ lây lan nhanh. Điều quan trọng nhất hiện nay được Chính phủ xác định là tiếp tục truy vết nhanh các F1, F2, F3 để xem xét khu vực nào cần phong tỏa, cần cách ly xã hội và cần có biện pháp cao hơn mức bình thường.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết do biến thể nCoV, thời gian khởi phát bệnh nhanh, người bệnh trẻ cũng có dấu hiệu chuyển nặng. Ông Long lưu ý, trước đây virus lây từ người này qua người khác, nhưng với đợt dịch này, virus lây theo đường không khí. Vì vậy, phải hành động vừa nhanh vừa quyết liệt "nếu không, tốc độ lây nhiễm của virus nhanh hơn hành động của chúng ta".