https://vnexpress.net/hai-duong-them-18-ca-covid-19-4236460.html
Hải Dương thêm 18 ca Covid-19
Các ca được ghi nhận từ số 2312 đến 2329, là F1, đã được cách ly tập trung trước đó. Trong đó, 7 ca liên quan ổ dịch huyện Cẩm Giàng; 2 ca liên quan ổ dịch phường Thanh Bình, thành phố Hải Dương và 9 ca liên quan ổ dịch thành phố Chí Linh.9 bệnh nhân đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Chí Linh. 9 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Như vậy, tổng từ ngày 28/1 đến 17/2, Bộ Y tế ghi nhận 737 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (557), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.Ngừoi dân Chí Linh áp dụng hình thức phiếu đi chợ sau giãn cách xã hội. Ảnh: Bộ Y tế.Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 2.329. Hôm nay, 7 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi lên 1.580, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 46 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 33 người âm tính lần hai và 25 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 145.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 500; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 110 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.