https://vnexpress.net/hai-phong-tim-nguoi-tiep-xuc-hai-ca-nghi-covid-19-4254209.html
Hải Phòng tìm người tiếp xúc hai ca nghi Covid-19
Sở Y tế Hải Phòng sáng 26/3 phát thông báo khẩn tìm người tiếp xúc với hai ca nghi mắc Covid-19.Theo Sở Y tế, hai ca nghi nhiễm này là nữ, 25 và 26 tuổi, quê ở xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy (Hải Phòng) và Cẩm Phả (Quảng Ninh). Điều tra dịch tễ cho thấy sáng 22/3, hai người này đi từ Campuchia về Phú Quốc bằng tàu, trên tàu có 4 người ở cùng khoang dưới. Tới Phú Quốc, họ tiếp tục di chuyển về Hà Nội trên chuyến bay VJ458 Phú Quốc - Nội Bài, hạ cánh lúc 15h và đến 18h ngày 23/3 về Hải Phòng.Tại Hải Phòng, họ nghỉ tại một nhà nghỉ trên địa bàn huyện Kiến Thụy và đi về quận Đồ Sơn (Hải Phòng), tiếp xúc với nhiều người thân.Từ ngày 23/3 đến nay, cả hai nghỉ tại khách sạn Paris, số 2/8A Lê Hồng Phong, phường Đằng Giang, Ngô Quyền và không ra khỏi khách sạn, gọi đồ ăn về.Chiều 24/3, hai người đến Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Hải Phòng khám, đến tối 25/3 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Hiện bước đầu xác định 19 F1 (ở Kiến Thụy 12 người, Ngô Quyền 5, Hồng Bàng và Hải An đều một người), xét nghiệm đều có kết quả âm tính.Hai trường hợp này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, nên được xem là ca nghi nhiễm.Sở Y tế Hải Phòng khẩn cấp tìm những người từng đến các địa điểm liên quan hai ca nghi nhiễm này cần liên hệ ngay với trạm y tế nơi cư trú để khai báo y tế và được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch phù hợp. Hoặc, liên hệ qua các số điện thoại đường dây nóng Sở Y tế: 097878.9499, 090.2210.218, 091.249.8366.Cụ thể:- Những người có mặt trên chuyến bay VJ 458 từ sân bay Phú Quốc ra sân bay Nội Bài, Hà Nội, vào lúc 12h15 ngày 22/3.- Những người có lịch sử tiếp xúc, liên quan hai ca nghi nhiễm tại xã Đại Hợp và xã Tú Sơn, huyện Kiến Thụy, thành phố Hải Phòng, vào ngày 22/3.- Những người đi lại hoặc lưu trú tại Khách sạn Paris, số 2/8A Lê Hồng Phong, Phường Đằng Giang, Quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng, vào các ngày 23-25/3.Trong đợt dịch thứ ba, Hải Phòng ghi nhận 4 ca mắc Covid-19, trong đó một bệnh nhân đã khỏi bệnh, 3 người còn lại đang được theo dõi, điều trị, tình trạng sức khỏe ổn định. Thành phố cách ly tập trung, tại khách sạn và tại nhà 903 người.Thùy An