https://vnexpress.net/hai-phong-do-bo-diem-phong-toa-cuoi-cung-4245351.html
Hải Phòng dỡ bỏ điểm phong tỏa cuối cùng
Từ 0h ngày 9/3, Bệnh viện Giao thông Vận tải, thôn Lôi Động và khu công nhân Dư Hàng ở Hải Phòng được dỡ bỏ lệnh phong tỏa.Ngày 8/3, kết quả xét nghiệm lần 3 đối với các F1 liên quan đến ba "bệnh nhân 2385", 2391 và 2392 đều âm tính với nCoV. Dựa vào kết quả này và thời gian cách ly đủ 14 ngày, UBND TP Hải Phòng đồng ý dỡ phong tỏa ba điểm trên. Những người diện F1 vẫn được khuyến cáo tiếp tục cách ly tại nhà.Ngoài ra, chính quyền Hải Phòng cũng dừng giãn cách xã hội đối với xã Hoàng Động (huyện Thủy Nguyên); phường Dư Hàng (quận Lê Chân) và thôn Kim Sơn, xã Đại Bản (huyện An Dương).0h ngày 9/3, Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng được dỡ bỏ lệnh phong tỏa. Ảnh: Giang ChinhTrước đó ngày 21/2, qua xét nghiệm diện rộng cho nhân viên y tế, nhà chức trách phát hiện nữ điều dưỡng Bệnh viện Giao thông Vận tải, 26 tuổi, trú thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, dương tính với nCoV.Một ngày sau, Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng phát hiện thêm 2 mẫu dương tính, là người yêu và em gái của nữ điều dưỡng.Xác định chùm ca bệnh có liên quan đến ổ dịch huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, chính quyền đã phong tỏa Bệnh viện Giao thông Vận tải, thôn Lôi Động và khu công nhân phường Dư Hàng, giãn cách xã hội ở các xã phường có ca bệnh.Từ đầu năm đến nay, Hải Phòng ghi nhận 4 ca Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, "bệnh nhân 1561" đã khỏi bệnh, 3 bệnh nhân (2385, 2391 và 2392) sức khỏe ổn định, không có triệu chứng lâm sàng.Toàn thành phố hiện còn 4.134 trường hợp cách ly tập trung, cách ly tại nhà và cách ly tại khách sạn.Giang Chinh