https://vnexpress.net/hai-phong-mo-lai-cac-co-so-dich-vu-4243685.html
Hải Phòng mở lại các cơ sở dịch vụ
Các hoạt động kinh doanh, dịch vụ, lễ hội… ở Hải Phòng được hoạt động trở lại từ 18h tối 4/3; học sinh trên địa bàn thành phố đi học từ 8/3.Theo thông báo của UBND TP Hải Phòng chiều nay, các lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; các giải đấu thể thao; đám hiếu, hỉ, tiệc liên hoan... khi hoạt động trở lại không được tập trung quá 20 người.Cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu tại các khu, điểm vui chơi, giải trí; cơ sở làm đẹp; rạp chiếu phim; điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng; phòng khám nha khoa; dịch vụ lữ hành; các phòng tập gym, yoga; thể thao trong nhà, thể thao võ thuật có tiếp xúc trực tiếp; công viên; vườn hoa..., cũng được mở cửa trở lại.Cơ sở kinh doanh, dịch vụ karaoke, quán bar, pub, massage tiếp tục dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Dải vườn hoa trung tâm thành phố Hải Phòng. Ảnh: Giang ChinhCác hãng taxi trên địa bàn thành phố được hoạt động, song chỉ vận chuyển không quá 50% số người cho phép đối với mỗi phương tiện, đồng thời phải thực hiện các quy định về phòng, chống dịch bệnh.UBND thành phố đồng ý với đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo cho phép học sinh các cấp học trên địa bàn đi học trở lại từ ngày 8/3.Hải Phòng vẫn duy trì các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại cửa ngõ ra vào thành phố và tổ kiểm soát ở các thôn, xã giáp ranh với tỉnh Hải Dương.Từ đầu năm 2021 đến nay, Hải Phòng ghi nhận 4 ca dương tính với nCoV; 5.925 người đang cách ly tại các cơ sở tập trung, khách sạn và tại nhà.Giang Chinh