https://vnexpress.net/hai-duong-lay-mau-xet-nghiem-cho-hon-39-000-nguoi-4282306.html
Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 39.000 người
UBND TP Hải Dương quyết định lấy 7.820 mẫu xét nghiệm gộp cho 39.100 người thuộc diện nguy cơ cao để sàng lọc Covid-19, từ ngày 22/5.Hôm nay, Trung tâm Y tế TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương, bắt đầu lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng. Trong đó, lực lượng y tế sẽ lấy 340 mẫu gộp cho 850 học sinh trường Tiểu học Võ Thị Sáu và 850 người ở các khu vực liên quan tới bệnh nhân Covid-19 và nhân viên Điện lực thành phố.Nhân viên y tế TP Hải Dương lấy mẫu học sinh Trường tiểu học Võ Thị Sáu xét nghiệm sàng lọc Covid-19. Ảnh: Báo Hải Dương.Tiếp đến, ngành y tế sẽ lấy mẫu người dân sinh sống trên các tuyến phố: Đội Cấn, Minh Khai, Đồng Xuân, Sơn Hòa, Chương Dương, Lý Thường Kiệt, Hoàng Văn Thụ, Xuân Đài, Trần Bình Trọng và đại lộ Hồ Chí Minh.Sau ngày bầu cử 23/5, TP Hải Dương tiếp tục lấy điểm 2.000 mẫu gộp cho 10.000 người ở các khu dân cư, mỗi khu chọn 25-30 hộ, mỗi hộ chọn một người thường xuyên tiếp xúc với bên ngoài, ưu tiên lấy ở xóm trọ, người lao động thu nhập thấp; 100 mẫu gộp cho 500 người là quản lý, nhân viên bán hàng tại các nhà thuốc, cơ sở khám chữa bệnh, người hành nghề y; 640 mẫu gộp cho 3.200 người ở ban quản lý chợ, siêu thị, người bán hàng thiết yếu.Ngoài ra, thành phố lấy mẫu xét nghiệm cho 4.500 người làm nhiệm vụ phòng chống dịch, phục vụ bầu cử; 2.000 người làm công việc tiếp xúc với nhiều người (tiếp dân, bộ phận "một cửa", thu ngân, giao dịch ngân hàng...); 500 người làm nghề lái xe, cắt tóc và 400 người đi về từ các vùng dịch Bắc Giang, Bắc Ninh, Đà Nẵng. Địa điểm lấy mẫu tại các trường tiểu học trên địa bàn.Trong đợt dịch thứ tư, toàn tỉnh Hải Dương ghi nhận 30 ca Covid-19. Riêng ngày 22/5, TP Hải Dương ghi nhận 4 ca Covid-19 đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến ổ dịch xóm Gốc Mít, phường Trần Phú. Ổ dịch này có nguồn gốc từ ca bệnh 3051 Đào Duy Tùng, nhập cảnh trái phép từ Lào về, đang bị Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Dương điều tra hành vi "Làm lây lan bệnh truyền nhiễm cho người".Hiện Tùng cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Hải Dương nên chưa bị khởi tố.Giang Chinh