https://vnexpress.net/hai-phong-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-sau-22h-4327153.html
Hải Phòng yêu cầu người dân không ra khỏi nhà sau 22h
UBND TP Hải Phòng quy định người dân không ra khỏi nhà sau 22h; người về từ 19 tỉnh thành đang áp dụng Chỉ thị 16 phải cách ly tập trung 14 ngày và tự trả phí.Nhằm triển khai một số biện pháp cấp bách phòng chống Covid-19, ngày 19/7 UBND TP Hải Phòng quy định người dân không được tụ tập quá 10 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện; không được ra khỏi nhà sau 22h, trừ trường hợp đặc biệt hoặc thực hiện nhiệm vụ.Người từ Hà Nội đến Hải Phòng phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV bằng phương pháp Realtime-PCR trong 48 giờ kể từ thời điểm có kết quả.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân tại chốt kiểm dịch Covid-19 trên quốc lộ 5. Ảnh: Giang ChinhCác tuyến vận tải hành khách cố định Hải Phòng - Hà Nội tạm thời dừng hoạt động. Vườn hoa, công viên và các cơ sở kinh doanh ăn uống đường phố cũng đóng cửa để phòng dịch, trách tụ tập đông người.Các cơ quan, doanh nghiệp có cán bộ, nhân viên thường trú tại Hà Nội, đang làm việc tại Hải Phòng, thì yêu cầu nhân viên không về Hà Nội; không cử nhân viên đi công tác tại Hà Nội và các địa phương đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Các phương tiện vận tải hàng hóa từ Hà Nội về Hải Phòng và ngược lại thay logo màu vàng (Nhóm nguy cơ) sang dán logo màu đỏ (Nhóm nguy cơ cao). Lái xe và phụ xe trên tuyến vận tải này buộc phải khai báo y tế và có phiếu kết quả xét nghiệm Realtime-PCR âm tính trong 48 giờ mới được ra vào thành phố.Các phương tiện xe khách, xe du lịch, xe taxi, xe hợp đồng (trừ xe hợp đồng chuyên chở công nhân) giảm 50% số lượng khách được chở theo quy định.Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Tùng cũng đề nghị Tổng cục Đường sắt dừng các chuyến tàu khách đến các ga tại Hải Phòng trong thời gian chống dịch.Theo ông Tùng, Hải Phòng siết chặt hơn một bước công tác kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 bởi đêm 18/7 thành phố ghi nhận thêm một ca Covid-19 ngoài cộng đồng. Dịch đang căng thẳng, nhưng còn một bộ phận nhân dân chủ quan, không tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Nhiều người ra đường sau 22h khi không có việc cần thiết, tụ tập đông người.Các chốt kiểm soát dịch bệnh tại các cửa ngõ ra vào thành phố chưa kiểm soát hết được người và phương tiện qua lại, đặc biệt là chốt cầu Nghìn và chốt Dụ Nghĩa. Nhiều người từ các tỉnh thành phố có dịch bệnh đang bùng phát vào Hải Phòng không tuân thủ việc khai báo y tế, tìm mọi cách trốn tránh.Từ đầu năm 2021 đến nay, Hải Phòng ghi nhận 31 ca Covid-19.Giang Chinh