https://vnexpress.net/hai-duong-them-16-ca-covid-19-4230950.html
Hải Dương thêm 16 ca Covid-19
Hải DươngTrung tâm Kiểm soát bệnh tật Hải Dương trưa 3/2 ghi nhận thêm 16 ca Covid-19 ở TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng và Kinh Môn.Trao đổi với VnExpress trưa 3/2, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương (CDC), cho biết kết quả xét nghiệm PCR có giá trị khẳng định. 16 người dương tính trong đó 9 người ở thành phố Chí Linh, được điều trị tại Trung tâm y tế Chí Linh, 6 ca tại huyện Cẩm Giàng và một ca tại Kinh Môn. Bộ Y tế chưa công bố các ca nhiễm này.Những người này trước đó đều là trường hợp F1, liên quan dịch tễ tới các ổ dịch của Hải Dương, trong đó có công ty Poyun, sớm cách ly tập trung, lấy mẫu bệnh phẩm.Ông Tuyến dự báo còn nhiều ca Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Lực lượng chức năng đang tiếp tục truy vết lịch sử di chuyển, tiếp xúc và cách ly các trường hợp liên quan những bệnh nhân này.Như vậy, tổng số ca Covid-19 tính từ ngày 28/1 đến nay tại Hải Dương là 242 ca (Bộ Y tế đã công bố 226 ca). Toàn tỉnh ghi nhận 32 ổ dịch, tập trung ở Chí Linh, Kim Thành, Nam Sách, Kinh Môn, thành phố Hải Dương, Ninh Giang, Cẩm Giàng. Gia Lai ghi nhận ca dương tính thứ 14, là tài xế từng chở ba người về sau phát hiện nhiễm. Ca thứ 14 tại Gia Lai chưa được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân. Tổng cả 7 ngày 28-3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (226 và 16 ca dương tính mới chưa cấp mã số), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13 và một ca mới chưa cấp mã số), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca. Lấy mẫu xét nghiệm nCoV ở Hải Dương. Ảnh: Bộ Y tế. Các chuyên gia nhận định vùng dịch Hải Dương nghiêm trọng, 11 mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân Hải Dương và Quảng Ninh được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương giải trình tự gene xác định nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Một bệnh nhân Hải Dương ghi nhận tại TP HCM, chiều 1/2 cũng được công bố nhiễm biến thể Anh. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, chu kỳ lây nhiễm thông thường khoảng 4-5 ngày, nhưng lần này là chỉ 1-2 ngày. Đặc biệt, thời gian khởi phát của bệnh rất nhanh. Trước đây, dịch trước 5-7 ngày là thời gian ủ bệnh, đợt dịch này, chỉ tới ngày thứ 2 đã xuất hiện virus vùng hầu họng, từ đó khả năng nhân lên của virus và đào thải mầm bệnh lần này rất cao. Đợt dịch Đà Nẵng và Hải Dương, Quảng Ninh có nhiều khác biệt. Số lượng ca nhiễm liên quan Hải Dương, Quảng Ninh nhiều hơn nhưng về tính chất thì nhẹ do dịch chưa tấn công vào bệnh viện. Các ca Covid-19 chủ yếu là người trẻ, sức đề kháng tốt. Nhiều bệnh nhân chỉ có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng. Các chuyên gia nhận định, điều quan trọng nhất hiện nay được Chính phủ xác định là tiếp tục truy vết nhanh các F1, F2, F3 để xem xét khu vực nào cần phong tỏa, cần cách ly xã hội và cần có biện pháp cao hơn mức bình thường.Thúy Quỳnh