https://vnexpress.net/hai-phong-phong-toa-nha-rieng-hai-ca-benh-4246616.html
Hải Phòng phong tỏa nhà riêng hai ca bệnh
Giới chức y tế Hải Phòng phong tỏa số nhà 184 Nguyễn Công Trứ (quận Lê Chân), nơi cư trú của hai trường hợp được thông báo nhiễm nCoV sau khi xuất cảnh.Tối 10/3, bà Nguyễn Thu Xanh, Tổ trưởng tổ tham mưu phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Hải Phòng, thông tin Sở Y tế thành phố nhận được thông tin từ CDC Hà Nội về 2 ca bệnh Covid-19 đã đi từ sân bay Nội Bài sang Australia ngày 28/2.Theo đó, người phụ nữ 42 tuổi và con trai 18 tuổi trú tại 184 Nguyễn Công Trứ (quận Lê Chân) đến Hà Nội vào ngày 26/2, kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.Ngày 28/2, họ từ Hà Nội đi Australia (quá cảnh tại Singapore) và đến Australia ngày 1/3. Một ngày sau, người con ghi nhận kết quả xét nghiệm dương tính yếu; người mẹ âm tính. Ngày 3/3, người con ghi nhận kết quả xét nghiệm dương tính. Ngày 6/3, người mẹ cũng có kết quả xét nghiệm dương tính.Nhà số 184 Nguyễn Công Trứ, quận Lê Chân, được phong tỏa trong đêm 10/3. Ảnh: CTVNgay sau khi nhận thông tin trên, nhà chức trách Hải Phòng đã phong tỏa, phun khử khuẩn số nhà 184 Nguyễn Công Trứ (quận Lê Chân); điều tra dịch tễ và truy vết các trường hợp F1.Đến 21h ngày 10/3, lực lượng chức năng rà soát được 5 F1 và 35 trường hợp khác liên quan đến các ca bệnh. Ngành Y tế thành phố đã lấy mẫu gửi xét nghiệm, chuyển 3 trường hợp F1 cách ly tập trung tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2, các F1 khác được cách ly tại nhà (vì đang mang thai).Sở Y tế Hải Phòng phát thông báo khẩn trong đêm, đề nghị những người tiếp xúc gần với 2 ca bệnh nói trên từ ngày 20/2 đến 28/2 cần liên hệ ngay với Trạm Y tế nơi cư trú để khai báo và được hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Từ đầu năm 2021 đến nay, Hải Phòng ghi nhận 4 ca nhiễm nCoV. Toàn thành phố có 4.134 trường hợp đang cách ly tập trung, tại cơ sở lưu trú và tại nhà.Giang Chinh