https://vnexpress.net/hem-100-ho-dan-o-sai-gon-bi-phong-toa-4281099.html
Hẻm 100 hộ dân ở Sài Gòn bị phong tỏa
Cơ quan chức năng phong tỏa hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3 sau khi phát hiện ca nghi nhiễm nCoV, sáng 20/5.Từ 8h, hơn chục cảnh sát, bảo vệ dân phố dựng rào chắn phong hẻm dài chừng 200 m có hơn 100 căn nhà, thông ra đường Võ Văn Tần. Người dân trong hẻm được yêu cầu không ra ngoài, tuân thủ biện pháp phòng dịch. Nhân viên y tế tiến hành phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm. Chính quyền phát loa đề nghị người dân từng đến ăn uống tại số nhà 287/5 và 289 Nguyễn Đình Chiểu từ ngày 6/5 liên hệ cơ quan y tế lấy mẫu.Hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu bị phong tỏa, sáng 20/5. Ảnh: Hà An.Hộ dân ở khu vực bị phong tỏa chủ yếu kinh doanh đồ ăn. Ca nghi nhiễm là nữ, 58 tuổi, bán bánh canh, hủ tiếu ở hẻm. Ngày 19/5, người này có triệu chứng bệnh đường hô hấp, đến khám ở bệnh viện, kết qua nghi ngờ nhiễm Covid-19, được đưa khám sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm. Mẫu bệnh phẩm chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM xét nghiệm, trưa nay cho kết quả dương tính với nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, điều tra ban đầu truy vết được 15 trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm. Tất cả được chuyển cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Người phụ nữ trước đó đến khám nên sáng nay Trung tâm Y khoa Medic (Bệnh viện Hòa Hảo) ở quận 10 ngưng tiếp nhận bệnh nhân. Nhiều xe cấp cứu chở nhân viên y tế tới lấy mẫu xét nghiệm. Người đến khám được yêu cầu không ra ngoài. Công an, dân phòng chốt chặn trước cổng.Bệnh viện Hòa Hảo sáng 20/5. Ảnh: Đình Văn.Sau 20 ngày không xuất hiện ca nhiễm mới, hôm 18/5 TP HCM ghi nhận hai ca bệnh mới trong cộng đồng là "bệnh nhân 4514" (TP Thủ Đức) và "bệnh nhân 4583" (quận 7). Hai người này làm cùng công ty ở quận 3. Hiện, 3.834 người cách ly tập trung, 362 trường hợp cách ly tại nhà và nơi lưu trú.Kể từ đầu dịch, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 3.247 ca ghi nhận trong nước và 1.473 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 1.678 ca. Ở đợt dịch thứ tư, Bắc Giang ghi nhận nhiều ca bệnh nhất với 618.TP HCM ghi nhận 6 khu vực bị phong tỏa Thêm 2 khu vực bị phong tỏa ở Sài Gòn. Video: Tuấn Việt - Nguyễn Điệp - Thanh NhànHữu Công - Hà An - Đình Văn