https://vnexpress.net/het-vaccine-moderna-tp-hcm-tiem-mui-hai-bang-pfizer-4352593.html
Hết vaccine Moderna, TP HCM tiêm mũi hai bằng Pfizer
Một số người ở TP HCM được y tế địa phương mời đi tiêm mũi 2 vaccine Pfizer, sau khi tiêm mũi 1 Moderna cách đây 4-5 tuần.Chị Thanh Hoa, ngụ quận 10, cho biết, sáng 6/9 bố mẹ chị được phường liên hệ đến tiêm ngừa vaccine Covid-19 mũi hai. Ông bà đều trên 70 tuổi, tiêm mũi 1 vaccine Moderna 5 tuần trước. Khi được hỏi về loại vaccine, nhân viên phường bảo sẽ tiêm vaccine Pfizer. "Vaccine Moderna đã hết, nên ngành y tế cho tiêm loại nào thì ông bà tiêm loại đấy, cũng không nghĩ ngợi gì nhiều", chị Hoa chia sẻ.Đầu tuần trước, khi đến hạn 4 tuần sau tiêm vaccine mũi đầu tiên, gia đình chị Hoa liên hệ phường và một số bệnh viện để hỏi về việc tiêm liều hai cho bố mẹ, đều được trả lời "chưa có vaccine cần đợi thêm".Gia đình chị An, ngụ quận 2, cũng nhận được thông báo tương tự. Chị không quyết định đi tiêm ngay mà gọi cho người thân là bác sĩ tại Pháp. "Khi bác trả lời bên châu Âu vẫn tiêm trộn bình thường, gia đình mới dám cho bố đi tiêm", chị An cho biết.Một bác sĩ điều trị Covid-19 ở TP HCM cũng cho biết mẹ 85 tuổi, tiêm mũi 1 Moderna tại quận 10, ngày 2/8. Sáng nay, phường thông báo nếu gia đình đồng ý tiêm trộn thì đưa mẹ đến điểm tiêm.Tiêm vaccine Pfizer đối với người đã tiêm một mũi vaccine Moderna được cho là giải pháp mới của TP HCM để giải quyết tình trạng thiếu hụt vaccine cùng loại. Hiện, Sở Y tế TP HCM chưa thông tin về việc này.Đại diện Bộ Y tế chiều 7/9 cho biết đang họp để xây dựng "hướng dẫn tiêm trộn đối với vaccine Moderna", sẽ thông tin trong thời gian sớm nhất.Người dân tiêm trên xe tiêm vaccine lưu động ở quận Gò Vấp, ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh TrầnVề khả năng tiêm trộn các mũi vaccine Moderna với Pfizer, thế giới đã có nhiều nước áp dụng, theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn Khoa Nhiễm Thần kinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM."Ở một số nước có cả vaccine Moderna và Pfizer, khi người dân đến tiêm mũi 2 mà không nhớ mũi 1 tiêm hãng nào, chỉ nhớ đó là vaccine mRNA, vẫn được quyền chích Moderna hoặc Pfizer. Điều này chứng tỏ sau khi tiêm mũi 1 là Moderna thì vẫn có thể tiêm Pfizer hoặc ngược lại", bác sĩ Khanh nói.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hiền Minh, Phó trưởng Đơn vị tiêm chủng Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết hiện nay Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Mỹ chưa có đủ dữ liệu nghiên cứu về tính an toàn và đánh giá hiệu lực vaccine khi thay thế qua lại giữa vaccine Moderna với vaccine Pfizer trong liệu trình tiêm 2 mũi vaccine Covid-19 mRNA, nên khuyến cáo mọi người tiêm cả hai mũi trong liệu trình với cùng một loại vaccine. Trong trường hợp bất khả kháng, tạm thời không có cùng loại vaccine mRNA, nên trì hoãn liều thứ hai để chờ cùng loại vaccine thay vì phối hợp vaccine khác loại.Về khả năng tiêm trộn 2 mũi vaccine mRNA khác loại trong trường hợp bất khả kháng, người tiêm mũi 1 là Moderna có thể cân nhắc mũi 2 là Pfizer với khoảng cách tối thiểu 28 ngày giữa hai liều tiêm, theo bác sĩ Minh. Sau khi hoàn tất hai mũi tiêm vaccine thì người được tiêm chủng xem như đã hoàn thành lịch tiêm vaccine Covid-19, không cần bổ sung liều nào của vaccine mRNA nữa.Theo bác sĩ Minh, một số quốc gia như Canada và Anh đã có những khuyến cáo chính thức về việc có thể tiêm theo lịch mũi 1 là vaccine Moderna - mũi 2 là Pfizer (hoặc ngược lại) khi không có loại vaccine sẵn có và đã trì hoãn lịch tiêm trên 8 tuần. Đến nay, các nước này không ghi nhận biến cố bất lợi nghiêm trọng nào sau tiêm trộn 2 vaccine trong cùng một liệu trình.Phương Cầm - Nga Chi