https://vnexpress.net/he-mien-dich-bi-te-liet-o-cac-ca-covid-19-nang-4145129.html
Hệ miễn dịch bị tê liệt ở các ca Covid-19 nặng
MỹCác nhà nghiên cứu tìm thấy bằng chứng những tế bào của hệ miễn dịch bẩm sinh ở người nhiễm Covid-19 hoạt động ngày càng kém khi bệnh trở nặng.Mô hình 3D của nCoV và protein hình gai. Ảnh: Phys.org.Nghiên cứu của các chuyên gia đến từ Đại học Y Stanford, Mỹ, phối hợp với nhiều viện khác hé lộ những khác biệt về miễn dịch có thể giúp lý giải mức độ nặng nhẹ khác nhau ở bệnh nhân Covid-19. Khác biệt đó có thể bắt nguồn từ cách hệ miễn dịch bẩm sinh phản ứng với nCoV. Tồn tại ở mọi sinh vật từ ruồi giấm tới con người, hệ miễn dịch bẩm sinh nhanh chóng phát hiện virus và những mầm bệnh khác. Ngay sau đó, nó phát động tấn công mục tiêu, đồng thời huy động những tế bào tìm diệt thuộc hệ miễn dịch thích ứng."Phát hiện này cho thấy hệ miễn dịch hoạt động không hiệu quả khi nhiễm nCoV, dẫn tới ca bệnh nặng", Bali Pulendran, giáo sư bệnh học và miễn dịch học ở Đại học Stanford, cho biết trong nghiên cứu công bố hôm 11/8 trên tạp chí Science.Nhóm nghiên cứu phân tích phản ứng miễn dịch ở 76 người nhiễm Covid-19 và 69 người khỏe mạnh. Họ nhận thấy nồng độ phân tử thúc đẩy tình trạng viêm trong máu của bệnh nhân Covid-19 nặng tăng cao. Các nhà nghiên cứu tìm thấy 3 loại phân tử gắn liền với chứng viêm phổi ở những bệnh khác. Theo Pulendran, 3 loại phân tử này và thụ thể của chúng có thể trở thành mục tiêu điều trị tiềm năng.Pulendran và cộng sự cũng phát hiện số lượng mảnh vụn như ADN vi khuẩn và vật liệu tạo thành tế bào tăng cao trong máu của bệnh nhân Covid-19 nặng. Số mảnh vụn càng nhiều, bệnh nhân càng nguy kịch và càng có nhiều chất gây viêm tuần hoàn trong máu. Phát hiện cho thấy ở các ca Covid-19 nặng, những bộ phận vi khuẩn thông thường chỉ có ở ruột, phổi và cổ họng có thể xâm nhập vào mạch máu, đẩy mạnh phản ứng viêm trên khắp cơ thể thông qua hệ tuần hoàn.Theo các nhà nghiên cứu, những tế bào quan trọng thuộc hệ miễn dịch bẩm sinh trong máu của bệnh nhân Covid-19 ngày càng bị tê liệt khi bệnh trở nên trầm trọng. Thay vì bị kích thích bởi sự hiện diện của virus hoặc vi khuẩn, chúng hoạt động rất trì trệ.An Khang (Theo Sci Tech Daily)