https://vnexpress.net/hoc-sinh-thanh-hoa-nghi-he-som-4274794.html
Học sinh Thanh Hóa nghỉ hè sớm
900.000 học sinh các cấp ở Thanh Hóa sẽ nghỉ hè trước 20/5, sớm hơn 10 ngày so với kế hoạch. Lịch ôn thi của khối 9 và 12 sẽ căn cứ diễn biến dịch bệnh.Sáng 8/5, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa Tạ Hồng Lựu hướng dẫn các địa phương, cơ sở giáo dục phương án hoàn thành chương trình và tổng kết năm học theo hướng rút ngắn thời gian so với kế hoạch đầu năm.Hơn 1.800 thầy cô và học sinh ở trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, TP Thanh Hoá đang nghỉ học do "bệnh nhân 3091" từng đến đón con. Ảnh: Lam Sơn.Theo đó, ngày kết thúc học kỳ II (hoàn thành kế hoạch giảng dạy và học tập) đối với giáo dục mầm non, bậc phổ thông và giáo dục thường xuyên là 15/5. Lễ bế giảng xong trước ngày 20/5 và phải tổ chức trên tinh thần gọn nhẹ, phù hợp với tình hình thực tế.Riêng đối với hai khối cuối cấp 9 và 12, Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa giao các nhà trường căn cứ vào tình hình diễn biến dịch Covid-19 để chủ động bố trí thời gian thi học kỳ, lịch ôn tập nhằm đảm bảo chất lượng cho kỳ thi đầu vào lớp 10 và tốt nghiệp THPT.Theo kế hoạch đầu năm, ngày kết thúc học kỳ II tại các trường là trước 25/5. Ngày 28-30/5, các cơ sở giáo dục hoàn thành kế hoạch, tổ chức bế giảng năm học 2020-2021. Tuy nhiên, do Covid-19 đang phức tạp, khó lường nên Sở đề nghị UBND tỉnh cho phép rút ngắn thời gian năm học và được chấp thuận.Trong đợt dịch mới bùng phát hiện nay, Thanh Hóa ghi nhận một ca nhiễm nCoV lây lan trong cộng đồng là "bệnh nhân 3091". Liên quan đến ca bệnh này, tại địa phương đã có 12 trường học các cấp từ mầm non đến THPT với khoảng 8.000 học sinh (ở các huyện Nga Sơn, Quảng Xương và TP Thanh Hoá) phải nghỉ học, cách ly, chờ thông báo mới.Lê Hoàng