https://vnexpress.net/hoc-cach-dieu-tri-covid-19-nang-4305915.html
Học cách điều trị Covid-19 nặng
4 bác sĩ, 8 điều dưỡng Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng và Đa khoa Vĩnh Phúc, một tháng qua học hỏi kinh nghiệm điều trị Covid-19 nặng tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (NHTD).Tiến sĩ Nguyễn Thị Thu Huyền, Phó giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng, ngày 7/7 cho biết các y bác sĩ được cử đi học cách sử dụng ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo ngoài cơ thể) để điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 nặng. Đến nay bệnh viện Việt Tiệp chưa từng điều trị ca Covid-19 nặng, chưa có kinh nghiệm điều trị trong bối cảnh phải cách ly và đảm bảo phòng, chống lây nhiễm, nên chọn Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để học thực tế.Các y bác sĩ đã hoàn thành thời gian học tập, đang cách ly tại cơ sở hai của bệnh viện đủ 21 ngày."Sau khóa học, nếu có tình huống bệnh nhân Covid-19 nặng, cần sử dụng hệ thống ECMO, y bác sĩ của bệnh viện đã có năng lực đáp ứng và điều trị được", bác sĩ Huyền nói.Bác sĩ Phạm Văn Phúc, Phó Trưởng Khoa Hồi sức tích cực (ICU), Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Phúc cũng cử y bác sĩ đến NHTD, học tập.Mỗi đoàn gồm hai bác sĩ, bốn điều dưỡng, thời gian học tập từ khoảng đầu tháng 6. NHTD đã hướng dẫn các y bác sĩ về cách tối ưu thở máy, điều trị viêm phổi suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS) do Covid-19, can thiệp ECMO cho trường hợp nguy kịch.Bệnh nhân Covid-19 nặng điều trị ECMO tại khoa Hồi sức tích cực, NHTD hồi cuối tháng 5. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Theo bác sĩ Phúc, nhóm y bác sĩ được đào tạo khác với chương trình chuẩn. Họ được "cầm tay chỉ việc", nghiên cứu tài liệu lý thuyết sau đó ứng dụng thực tế điều trị trực tiếp bệnh nhân Covid-19 nặng. Hiện bệnh nhân ICU rất đông, diễn biến bệnh liên tục..., thuận lợi đúc rút kinh nghiệm thực tiễn.Bác sĩ Phúc nhận định y bác sĩ tuyến dưới được hướng dẫn điều trị bệnh nhân nặng Covid-19 có ý nghĩa rất quan trọng. Dịch bệnh trong nước diễn biến phức tạp, nguy cơ bùng phát dịch bệnh thường trực ở mọi tỉnh, thành. nCoV biến chủng có khả năng lây lan nhanh, số ca nhiễm lớn, số bệnh nhân nặng tăng cao. Trong khi đó, người bệnh nặng diễn biến nhanh, cần xử lý ngay. Nếu lực lượng y tế địa phương không có khả năng xử lý hoặc trang thiết bị không đủ, bệnh nhân nặng có nguy cơ tử vong cao. Bên cạnh đó, khi tuyến dưới xử trí được các ca Covid-19 nặng, tuyến trung ương sẽ giảm tải. Người bệnh không phải mất thời gian chuyển viện, giảm số ca tử vong trên đường chuyển tới bệnh viện tuyến trên.Chi Lê