https://vnexpress.net/hoc-sinh-ha-noi-di-hoc-tro-lai-tu-ngay-2-3-4240991.html
Học sinh Hà Nội đi học trở lại từ ngày 23
Hơn 2 triệu học sinh từ mầm non đến THPT ở Hà Nội đi học trở lại vào ngày 2/3, theo quyết định ngày 27/2 của UBND TP Hà Nội.Riêng học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp sẽ trở lại trường học tập trung vào ngày 8/3. Sinh viên sẽ do trường đại học tự chủ quyết định, tuy nhiên Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội kiến nghị các trường bắt đầu cho học trở lại từ 15/3 để đảm bảo giãn cách, tránh tập trung đông cùng một thời điểm.Ngày 2/3 sẽ là buổi học tập trung đầu tiên của học sinh thủ đô sau một tháng nghỉ Tết và nghỉ phòng Covid-19, chuyển sang học online. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội hướng dẫn khi học sinh đi học trở lại, gia đình cần phối hợp với nhà trường để đảm bảo an toàn.Phụ huynh cần đo thân nhiệt cho con ở nhà, chuẩn bị khẩu trang đeo trên đường đến trường và về nhà, đồ dùng cá nhân để tránh dùng chung với bạn khác. Nhà trường tổ chức vệ sinh, khử khuẩn thường xuyên, đặc biệt bề mặt tiếp xúc thường xuyên, xe đưa đón học sinh.Học sinh trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy đeo khẩu trang khi đến lớp hồi tháng 5/2020. Ảnh: Dương Tâm.Quyết định của UBND TP Hà Nội được ban hành 2 ngày sau đề xuất của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch thành phố. Đến ngày 26/2, thành phố trải qua 11 ngày không ghi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng, số bệnh nhân hiện là 35, chủ yếu liên quan đến 2 ổ dịch là TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh. Chùm ca bệnh liên quan đến bệnh nhân Nhật Bản là chủng virus lần đầu xuất hiện tại Việt Nam, không phải nguồn bệnh trong cộng đồng.Thành phố còn 2 địa điểm phong tỏa là khách sạn Somerset (Tây Hồ) và 5 hộ dân ở thôn Do Hạ, huyện Mê Linh. Đến ngày 28/2, những điểm này sẽ hết thời gian phong tỏa.Hiện, 61 tỉnh, thành đã thông báo thời gian đi học trở lại của học sinh, trong đó nhiều tỉnh cho các em đến trường được 1-2 tuần. Chỉ còn Hải Dương, Hải Phòng chưa có thông báo mới. Ngày 1/3, ngoài Hà Nội, học sinh một số địa phương khác như Hưng Yên, TP HCM, Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hòa Bình... cũng đến trường học tập trung buổi đầu tiên sau Tết Nguyên đán.Võ Hải - Dương Tâm