https://vnexpress.net/hoc-sinh-quang-nam-da-nang-dung-den-truong-tu-ngay-4-5-4272006.html
Học sinh Quảng Nam, Đà Nẵng dừng đến trường từ ngày 45
Từ ngày 4/5, học sinh, sinh viên ở Quảng Nam và Đà Nẵng nghỉ học cho đến khi có thông báo mới, sau khi địa bàn xuất hiện một ca nghi nhiễm nCoV.Tối 3/5, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam Trần Văn Tân quyết định cho khoảng 400.000 học sinh, sinh viên từ mầm non tới đại học trên địa bàn nghỉ học. Các nhà trường phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế và UBND tỉnh về phòng, chống dịch bệnh.Quyết định được đưa ra trong bối cảnh xuất hiện một ca nghi nhiễm Covid-19 ở TP Hội An. Tỉnh đã tạm dừng hoạt động của quán bar, karaoke, vũ trường, game từ ngày 3/5.Học sinh Quảng Nam đeo khẩu trang khi đến trường phòng chống Covid-19. Ảnh: Đắc Thành.TP Đà Nẵng cũng cho học sinh từ mầm non tới đại học nghỉ học từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo mới. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng Lê Thị Bích Thuận cho biết Sở dự định kiểm tra định kỳ cuối học kỳ II cho học sinh tiểu học vào ngày 5-7/5, sớm hơn một tuần so với kế hoạch, nhưng đành phải hủy.Bà Thuận đề nghị các trường học chủ động thực hiện kế hoạch dạy học trực tuyến, hướng dẫn học sinh, sinh viên hoàn thành chương trình học tập, chuẩn bị kiểm tra học kỳ II và các kỳ thi khác. "Sở sẽ có văn bản hướng dẫn cụ thể về chuyên môn", bà Thuận nói.Các trường đại học Kinh tế, Sư phạm, Ngoại ngữ, Công nghệ thông tin và truyền thông Việt - Hàn (thuộc Đại học Đà Nẵng) đã cho khoảng 30.000 sinh viên học online từ ngày 4/5.Ông Lê Văn Huy, Phó hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế Đà Nẵng, cho biết hầu hết trường đã có kinh nghiệm dạy học online trong các lần dịch trước, học sinh cũng đã có kỹ năng nên việc dạy và học trong thời điểm dịch có nguy cơ bùng phát không gặp khó khăn gì.Chiều 3/5, TP Đà Nẵng ghi nhận một ca nghi dương tính với nCoV trong cộng đồng, được chuyển từ Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng đến Bệnh viện Phổi điều trị. Thành phố đã phong tỏa khách sạn Phú An nơi anh này làm việc, cách ly 11 nhân viên khách sạn và đang truy vết F1.Điều tra dịch tế xác định, ca nghi nhiễm Covid-19 quê TP Hội An, sống cùng vợ và con trai 11 tháng tuổi. Anh này là nhân viên bán vé khu vực Spa tại khách sạn trên đường 2/9, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Từ ngày 19/4 đến 2/5, anh di chuyển đến nhiều nơi ở Đà Nẵng và Hội An. Quảng Nam đã truy vết được 35 F1 liên quan đến ca nghi nhiễm Covid-19.Trước đó, Hà Nội, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Yên Bái cho học sinh nghỉ học để phòng Covid-19.Đắc Thành - Nguyễn Đông