https://vnexpress.net/hoc-sinh-ha-nam-nghi-hoc-mot-tuan-phong-covid-19-4271173.html
Học sinh Hà Nam nghỉ học một tuần phòng Covid-19
235.000 học sinh các cấp ở Hà Nam nghỉ học từ ngày 3/5 đến 9/5 để phòng Covid-19, sau khi tỉnh ghi nhận 7 bệnh nhân lây nhiễm ngoài cộng đồng.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hà Nam chiều 30/4, ông Trần Xuân Dưỡng, Phó chủ tịch UBND tỉnh, nhấn mạnh ngành giáo dục phải nghiên cứu bảo đảm an toàn cho học sinh trước tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp. Trong thời gian nghỉ học, các nhà trường phải dạy online để bảo đảm thi cuối năm, thi tốt nghiệp THPT.Như vậy, tính cả 4 ngày nghỉ lễ dịp 30/4 và 1/5, học sinh Hà Nam không đến trường trong 10 ngày. Đây là giai đoạn quan trọng bởi phần đông học sinh sắp thi học kỳ II, riêng các em lớp 9 và 12 đang gấp rút chuẩn bị cho kỳ thi cuối cấp.Theo Sở Y tế Hà Nam, đến 14h chiều 30/4, toàn tỉnh ghi nhận 7 bệnh nhân Covid-19, đều liên quan đến ổ dịch ở xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân. 359 F1 đã được cách ly tập trung và 1.128 F2 đang được cách ly tại nhà. Gần 1.000 người ở xã Đạo Lý đã được lấy mẫu xét nghiệm.Các ca dương tính, F1, F2 ở Hà Nam đều liên quan đến "bệnh nhân 2899", nam, 28 tuổi. Người này từ Nhật Bản về trên chuyến bay VJ3613 nhập cảnh sân bay Đà Nẵng ngày 7/4, được cách ly tập trung ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng. Sau 14 ngày với ba lần xét nghiệm dương tính, anh trở về Hà Nam ngày 22/4. Tới 24/4, anh có biểu hiện ho, sốt, đau họng, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 29/4.Hà Nam đã thành lập bệnh viện dã chiến với công suất tới 500 giường tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 để hỗ trợ xét nghiệm và điều trị bệnh nhân Covid-19.Chuỗi lây nhiễm từ Hà Nam đã lan ra Hưng Yên (2 ca), TP HCM (một ca) và Hà Nội (3 ca). Tổng cộng trong hai ngày 29-30/4, có 13 ca liên quan tới chuỗi lây nhiễm ở Hà Nam được Bộ Y tế ghi nhận.Dương Tâm