https://vnexpress.net/hoc-vien-quan-y-keu-goi-100-hoc-vien-tham-gia-chong-covid-19-4285638.html
Học viện Quân y kêu gọi 100% học viên tham gia chống Covid-19
Học viện Quân y kêu gọi 100% đoàn viên, thanh niên viết đơn tham gia phòng chống dịch và đăng ký thử nghiệm vaccine Nano Covax giai đoạn 3.Ngày 28/5, Học viện Quân y tổ chức lễ phát động phong trào thi đua cao điểm "Tuổi trẻ Học viện Quân y xung kích, tình nguyện tham gia phòng chống Covid-19". Thiếu tướng Nguyễn Viết Lượng, Chính ủy Học viện Quân y, cho biết ở đợt bùng phát Covid-19 thứ 4, gần 400 cán bộ, nhân viên và học viên Học viện đã tham gia phòng chống dịch tại Bắc Ninh, Bắc Giang với nhiều hoạt động như lấy mẫu, xét nghiệm, lập bệnh viện dã chiến. Các bệnh viện dã chiến của Học viện Quân y đã tiếp nhận gần 250 bệnh nhân, các tổ xét nghiệm được hơn 60.000 mẫu.Đoàn viên, thanh niên trong học viện là những tuyên truyền viên tích cực về 5K, nhiều học viện khối dân sự tình nguyện tham gia trong hai đợt thử nghiệm vaccine Nano Covax trước. Vì vậy, ông Lượng hy vọng trong đợt phát động cao điểm này, tinh thần đó tiếp tục được phát huy.Thiếu tướng Nguyễn Viết Lượng nhắn nhủ đoàn viên, thanh niên Học viện Quân y ngày 28/5. Ảnh: Dương Tâm.Chính ủy Học viện Quân y chỉ ra ba hoạt động phòng dịch hiệu quả mà đoàn viên, thanh niên trong học viện cần tích cực hưởng ứng. Đầu tiên là phải tuân thủ nguyên tắc phòng dịch cho bản thân, gia đình, đơn vị để không bị nhiễm bệnh. "Chúng ta hăng hái lên tuyến đầu chống dịch không có nghĩa là được lơ là, chủ quan với dịch bệnh", ông Lượng nhấn mạnh.Điều thứ hai là tích cực tuyên truyền người thân phòng dịch bằng cách tuân thủ 5K, tiêm vaccine nếu có thể. Cuối cùng, các đoàn viên, thanh niên cần tham gia hoạt động chống dịch của Học viện, như vào đội lấy mẫu, xét nghiệm, bệnh viện dã chiến. Sắp tới, Học viện Quân y tiếp tục tập huấn cho học viên về các hoạt động này. Chẳng hạn với công tác lấy mẫu, theo đề nghị của Bộ Quốc phòng, Học viện cần có khoảng 100 đội lấy mẫu dự phòng, hỗ trợ các tỉnh chống dịch.Theo ông Lượng, các học viên phải xác định dịch bệnh phức tạp và kéo dài. Vì vậy, không thể lấy lý do phải đi chống dịch mà lơ là học tập, rèn luyện. Khi có thông báo điều chỉnh lịch học, lịch thi, các em cần thích nghi để vượt qua. "Chắc chắn việc tham gia chống dịch ảnh hưởng đến học tập, nhưng các học viên cần nhìn theo hướng tích cực. Đây là cơ hội, trải nghiệm rất tốt, tôi luyện bản lĩnh và giúp các em học hỏi được chuyên môn", ông Lượng nói.Sinh viên Học viện Quân y tham gia phòng chống dịch tại Bắc Giang. Ảnh: Nguyễn Minh Tuấn.Có mặt ở Bắc Giang trong chuyến chi viện đầu tiên của Học viện Quân y hôm 17/5, Nguyễn Minh Tuấn, sinh viên năm thứ 5, Bí thư chi đoàn lớp DH50A, tự hào khi được tin tưởng giao nhiệm vụ trong tâm dịch. Được tập huấn rất kỹ, Tuấn tự tin hoàn thành tốt nhiệm vụ. Em cho rằng có một số khó khăn như thời tiết nắng nóng nhưng với những học viên quân y, từng trải qua những ngày tháng học Lục quân, Tuấn không cảm thấy quá vất vả."Không chỉ vào tâm dịch Bắc Giang, nếu Học viện phát động bất kỳ hoạt động phòng chống dịch nào, em và các bạn cũng sẵn sàng tham gia", Tuấn nói.Từ ngày 27/4 đến nay, Bộ Y tế ghi nhận 3.508 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, nhiều nhất là Bắc Giang với 1.824 ca, Bắc Ninh 709. Ngoài Học viện Quân y, hàng nghìn cán bộ, giảng viên từ các trường đại học khác đã chi viện cho Bắc Giang, Bắc Ninh như: Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, Y Hà Nội, Y Dược Hải Phòng và mới nhất là Đại học Điều dưỡng Nam Định. Lực lượng này giúp các địa phương truy vết, lấy mẫu, xét nghiệm nhanh và hiệu quả.Dương Tâm