https://vnexpress.net/hoc-sinh-lop-3-cung-me-khau-500-tai-gia-tang-y-bac-si-4291543.html
Học sinh lớp 3 cùng mẹ khâu 500 tai giả tặng y bác sĩ
Thấy y bác sĩ ở Bắc Giang đeo khẩu trang suốt ngày khiến tai và mặt hằn lên vết đỏ, Hoàng Phi Yến đã làm những chiếc tai giả có tác dụng giảm đau.Gần 12h trưa, bên chiếc bàn bày chun, cúc, kéo và hộp kim chỉ may vá ở nhà, Hoàng Phi Yến, lớp 3A6, trường Phổ thông Liên cấp Alfred Nobel, Hà Nội, vẫn miệt mài xâu kim, đơm cúc. Em đang cố gắng hoàn thành càng nhiều càng tốt tai giả để gửi tặng các y bác sĩ ở Bắc Giang. Sản phẩm này sẽ được nối vào dây khẩu trang, giúp nhân viên y tế không bị đau vì dây thít vào hai bên tai và má.Hàng ngày, Yến bắt đầu công việc lúc 9h, chỉ nghỉ lúc ăn, rồi làm liên tục đến 23h30. Mỗi ngày em có thể khâu vài chục chiếc vì đã thành thạo cắt chun, đơm cúc và thắt nút. "Để món quà được gửi đến y bác sĩ càng sớm càng tốt, con phải khẩn trương. Ngồi lâu nhưng con không bị đau lưng hay mỏi tay", Yến chia sẻ.Trong ba ngày, từ 3/6 đến 5/6, Yến cùng mẹ, chị Phương Thảo, ở quận Đống Đa, Hà Nội, hoàn thành 500 chiếc tai giả làm quà cho Bắc Giang. Em còn tự tay làm tấm thiệp 3D kèm lời nhắn gửi các y bác sĩ.Yến khâu tay từng chiếc tai giả để gửi tặng y bác sĩ ở Bắc Giang. Ảnh: NVCC.Chị Thảo cho hay sau khi biết tới dự án làm tai giả của một giảng viên đại học ở Thái Nguyên, chị đã gợi ý và con gái hưởng ứng ngay. Xem hướng dẫn, nhận thấy cách làm đơn giản, nguyên liệu dễ kiếm, chị mua đồ về hai mẹ con cùng làm. Mục đích là muốn tạo cho con việc làm trong ngày hè nhàn rỗi và mong con hướng thiện, biết sẻ chia, giúp đỡ cộng đồng.Để làm những chiếc tai giả, chị Thảo cần chuẩn bị dây chun bản rộng từ một cm trở lên, cúc áo đường kính hơn một cm, kéo và kim chỉ. Dây chun cắt thành từng đoạn, dài 15 cm cho nữ, 12 cm cho nam và 8-10 cm cho trẻ em, sau đó khâu cúc vào cùng một mặt chun và sát hai đầu chun.Chi phí mua cúc và chun để làm ra 500 tai giả khoảng 500.000-600.000 đồng. Toàn bộ sản phẩm sau đó được một người bạn quê Bắc Giang gửi đến y bác sĩ.500 chiếc tai giả Yến và mẹ làm gấp rút trong ba ngày để gửi về Bắc Giang. Ảnh: NVCC.Theo chị Thảo, đây không phải lần đầu Yến tham gia hoạt động tình nguyện. Năm ngoái, con cùng mẹ đan khăn len gửi tặng các em bé vùng cao. Tuy nhiên, kỹ năng đan khó hơn nên lần đó con mất một tháng mới xong chiếc khăn.Sau khi đăng ảnh "xưởng" làm tai giả và thành quả của Yến lên mạng, chị Thảo hạnh phúc khi nhận được nhiều lời chúc mừng và động viên của bạn bè, người thân. Mẹ con chị cũng nhận được tin nhắn cảm ơn của các bác sĩ ở Bắc Giang. "Con rất thích khi món quà được đón nhận và hữu ích", chị Thảo chia sẻ.Bà mẹ tính sắp tới tiếp tục sản xuất tai giả và làm thêm băng đô che trán, giúp ngăn mồ hôi chảy xuống mắt cho y bác sĩ.Bức thiếp 3D Yến làm gửi kèm hộp quà tai giả. Ảnh: NVCC.Cô Phạm Thị Thu, chủ nhiệm lớp 3A6, tự hào khi nhắc tới học trò. Con tình cảm, tinh ý và biết quan tâm tới người khác. "Khi biết con làm tai giả tặng y bác sĩ ở Bắc Giang, tôi vui lắm. Việc làm của con tuy nhỏ nhưng thiết thực và ý nghĩa", cô Thu chia sẻ.Bình Minh