https://vnexpress.net/hoc-sinh-lop-9-va-12-khong-duoc-ra-khoi-thanh-hoa-4282005.html
Học sinh lớp 9 và 12 không được ra khỏi Thanh Hóa
Để đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh vào lớp 10, Thanh Hóa yêu cầu học sinh lớp 9 và 12 không ra ngoài tỉnh cho đến khi thi xong.Ngày 21/5, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa Trần Văn Thức chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng chống Covid-19, đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh vào lớp 10.Ngoài yêu cầu học sinh lớp 9 và 12 không ra ngoài tỉnh, ông Thức yêu cầu toàn bộ cán bộ, giáo viên trường THPT và trường THCS (được điều động dự phòng làm nhiệm vụ thi) không đi đến vùng có dịch đã được ngành y tế công bố từ ngày 21/5 đến khi hoàn thành nhiệm vụ; chủ động giữ gìn an toàn tuyệt đối cho bản thân và gia đình, khai báo y tế trước kỳ thi...Các trường THPT được chọn là địa điểm tổ chức kỳ thi vào lớp 10 (ngày 4-5/6) và kỳ thi tốt nghiệp THPT (ngày 6-8/7) phải tổng vệ sinh trường lớp, mua sắm máy đo thân nhiệt, dung dịch sát khuẩn, khẩu trang, nước rửa tay hợp vệ sinh...Đợt dịch thứ tư, Thanh Hóa ghi nhận hai ca nhiễm Covid-19. Trường hợp thứ nhất là người đàn ông sống ở phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa là lái xe cho đoàn chuyên gia Trung Quốc ở Yên Bái. Ca thứ hai là nam công nhân 27 tuổi, làm việc tại Công ty Crystal Martin, khu công nghiệp Quang Châu, tỉnh Bắc Giang; quê xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc. Rất may, tất cả F1 liên quan đến hai ca bệnh này đều được xét nghiệm và cho kết quả âm tính.Do diễn biến phức tạp của Covid-19, Thanh Hóa là một trong những địa phương cho học sinh nghỉ hè sớm để phòng, chống dịch. Hầu hết các trường hoàn thành thi cuối kỳ II và kết thúc năm học trước 15/5.Lê Hoàng