https://vnexpress.net/hop-tac-cong-tu-san-xuat-vaccine-covid-19-4308514.html
Hợp tác công tư sản xuất vaccine Covid-19
Nhà nước sẽ ưu tiên dành nguồn lực nhất định và kêu gọi các nguồn lực hợp pháp khác, kể cả dự án hợp tác công tư để phát triển, sản xuất vacine Covid-19.Chiều 12/7, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính sau chuyến thăm và làm việc tại một số cơ sở sản xuất vaccine, sinh phẩm phục vụ chống Covid-19. Theo đó, Nhà nước sẽ dành nguồn lực nhất định, hợp lý về đầu tư, cơ sở vật chất cho việc chuyển giao công nghệ, phát triển sản xuất vaccine, trong đó có sử dụng Quỹ vaccine để dẫn dắt. Mọi nguồn lực hợp pháp ngoài Nhà nước đều được huy động.Theo Thủ tướng, 5K+ vaccine là giải pháp căn cơ, lâu dài trong chống Covid-19 thời gian tới. Trong đó, vaccine có ý nghĩa chiến lược, lâu dài và quyết định. Tuy nhiên, thực trạng khan hiếm trên toàn cầu đã gây rất nhiều khó khăn cho các nước và Việt Nam trong tiếp cận, đàm phán mua. Vì vậy, bên cạnh đôn đốc tiến độ tiếp cận, đàm phán, mua vaccine thì Chính phủ đã yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương có các giải pháp cấp bách đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine trong nước.Chủ động nguồn vaccine trong nước là nhiệm vụ chiến lược nên cần được ưu tiên bố trí nguồn lực tài chính và con người. Các bộ, ngành, địa phương tạo điều kiện, tháo gỡ khó khăn với phương châm được Thủ tướng nhấn mạnh: Không nói không có cơ chế, chính sách; không nói không có kinh phí; không nói không có vật tư, thiết bị, cơ sở vật chất.Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm hỏi, động viên các các bộ đang làm việc tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Công ty VABIOTECH, tháng 6/2021. Ảnh: VGPViệt Nam phấn đấu chậm nhất đến tháng 6/2022 có vaccine trong nước. Tuy nhiên, Chính phủ lưu ý vaccine phải tuân thủ quy định của Việt Nam và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) về đánh giá và công nhận. Bộ Y tế phối hợp với WHO để tiến hành các thủ tục cần thiết về công nhận vaccine sản xuất tại Việt Nam.Nhấn mạnh nguồn lực con người là nhân tố quan trọng, quyết định sự thành công, Chính phủ kêu gọi các nhà khoa học phát huy tinh thần tự lực, tự cường, đổi mới, sáng tạo trong nghiên cứu, sản xuất vaccine.Theo Bộ Y tế, trong năm 2021, Việt Nam dự kiến tiếp nhận hơn 100 triệu liều vaccine Covid-19. Một số nước như Cuba, Nhật Bản, Nga... cho biết sẽ hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine cho Việt Nam.Hồi cuối tháng 6/2021, WHO cho biết sẽ cử chuyên gia vào Việt Nam hỗ trợ nghiên cứu và sản xuất vaccine đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế.Viết Tuân