https://vnexpress.net/indonesia-vat-lon-trong-song-covid-19-toi-te-nhat-4325518.html
Indonesia vật lộn trong sóng Covid-19 'tồi tệ nhất'
Vào một buổi chiều gần đây, 11 chiếc máy xúc miệt mài đào mộ mới tại một nghĩa trang ở thủ đô Jakarta. Xe cứu thương xếp hàng dài chờ dỡ quan tài xuống.Trong lúc đó, các gia đình đau buồn cầu nguyện giữa những hàng bia mộ.Sadam Saifullah cho biết anh và các đồng nghiệp của mình tại nghĩa trang dành riêng cho bệnh nhân tử vong vì Covid-19 này thường xuyên phải đào hơn 100 ngôi mộ mỗi ngày, tăng 20 lần so với hồi tháng ba.Nhân viên nghĩa trang hạ huyệt một bệnh nhân Covid-19 ở thủ đô Jakarta, Indonesia, hồi tuần qua. Ảnh: AP."Chúng tôi làm việc đến tận đêm, cho đến khi nào ông chủ bảo xong việc mới thôi", Saifullah nói.Số ca nhiễm và tử vong đang tăng chóng mặt tại Indonesia những tuần gần đây khi biến chủng Delta làm bùng lên một đợt sóng lây nhiễm kinh hoàng, giống như những gì đã xảy ra ở Ấn Độ hồi mùa xuân. Hôm 15/7, Indonesia ghi nhận kỷ lục 56.757 ca nhiễm mới và 982 ca tử vong. Biến chủng Delta được phát hiện trên cả 4 hòn đảo đông dân nhất của Indonesia, gồm Java, Sumatra, Sulawesi và Kalimantan.Bộ trưởng Điều phối Hàng hải và Đầu tư Luhut Pandjaitan hôm qua thừa nhận Indonesia đang trải qua "kịch bản tồi tệ nhất" khi ca Covid-19 tăng quá nhanh. Hầu hết các cơ sở y tế điều trị Covid-19 hiện đều rơi vào tình trạng quá tải. Bệnh viện phải dựng lều tạm bên ngoài khuôn viên để chăm sóc cơ bản cho bệnh nhân. Một số người bị bệnh nặng thậm chí còn không được bệnh viện tiếp nhận.Các bác sĩ cho hay trong bối cảnh hệ thống y tế đang cực kỳ căng thẳng, nhiều bệnh nhân phải đợi đến lúc nguy kịch mới được chăm sóc y tế. Khi đó tình trạng bệnh thường là quá muộn.Người dân xếp hàng chờ nạp bình oxy ở thành phố Bogor hôm 14/7. Ảnh: Zuma Press."Họ ở nhà quá lâu", bác sĩ Tri Maharani ở Jakarta nói. "Gọi xe cứu thương cũng rất khó. Các bệnh viện hay phòng khám y tế công cộng luôn chật cứng và bận rộn".Không thể trông chờ vào bệnh viện, không ít gia đình phải tự tìm mua oxy để chăm sóc người thân tại nhà. Tuần trước, Denny Suwito, 58 tuổi, cũng hồi hộp xếp hàng chờ mua oxy cho một người bạn nhiễm Covid-19. Nồng độ oxy trong máu của người này đã xuống thấp đến mức nguy hiểm.Suwito cho hay bạn ông phải tự cách ly tại nhà sau khi bị hai bệnh viện từ chối tiếp nhận. "Anh ấy ho liên tục", ông nói.Tuần qua, Indonesia báo cáo trung bình khoảng 45.000 ca nhiễm Covid-19 mới mỗi ngày, tăng gấp ba lần so với mức đỉnh của giai đoạn bùng dịch hồi đầu năm. Tỷ lệ người dân có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 là khoảng 27%. Tuy nhiên, theo giới chuyên gia, năng lực xét nghiệm của Indonesia hiện vẫn chưa thể đáp ứng tình hình thực tế và số ca nhiễm có thể còn cao hơn.Chính phủ đã cam kết đẩy nhanh triển khai vaccine nhưng chiến dịch bị đình trệ do nguồn cung hạn chế. Indonesia đã đặt mua phần lớn vaccine từ tập đoàn Sinovac Biotech Trung Quốc. Hôm 12/7, thêm 10 triệu liều vaccine Sinovac được chuyển cho nước này.Jarkata cũng đặt mua vaccine từ các công ty phương Tây như Pfizer, BioNTech SE và Novavax, song số vaccine này nhiều khả năng sẽ không thể đến tay họ trước tháng 8 hoặc tháng 9. Đến nay, chỉ khoảng 5,5% dân số Indonesia được tiêm chủng đủ.Hồi đầu tháng 7, chính phủ Indonesia thông báo áp đặt các biện pháp giới hạn mới ở những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch tại hai hòn đảo đông dân cư là Java và Bali. Hầu hết nhân viên văn phòng phải làm việc tại nhà và các trung tâm thương mại, công viên công cộng cũng như những địa điểm thờ cúng đều phải đóng cửa.Nhằm củng cố hệ thống y tế, chính phủ bắt đầu nhập khẩu máy tạo oxy từ nước ngoài và mở rộng các khu điều trị Covid-19 trên khắp cả nước. Dù vậy, bệnh nhân vẫn vô cùng chật vật khi tìm giường bệnh.Yunita Kariman, 32 tuổi, nhà phân phối quần áo sống ở Jakarta, đã mất cha vì Covid-19 hồi tuần trước. Kariman đã phải điên cuồng tìm kiếm bệnh viện khi lượng oxy trong máu cha sụt giảm nghiêm trọng. Cuối tháng 6, cô và những người khác trong gia đình đã liên lạc với hơn 20 bệnh viện ở thủ đô nhưng không nơi nào chịu tiếp nhận.Cuối cùng, Yunita quyết định thử vận may và đưa cha mình đến một điểm chăm sóc bệnh nhân Covid-19 lớn của thành phố, song vẫn được thông báo là không còn chỗ trống. Cha cô nằm thở hổn hển trên ghế sau chiếc xe hơi gia đình, mũi nối với bình oxy, chờ đợi trong 5 tiếng đồng hồ.Bệnh nhân phải điều trị trong lều tạm tại một bệnh viện ở Yogyakarta, Indonesia, hôm 13/7. Ảnh: AFP.Khoảng 21h, ông được nhận vào khoa cấp cứu nhưng các phòng chăm sóc đặc biệt đều đã kín chỗ. Nửa tiếng sau, một người thân gọi điện nói rằng vừa có chỗ trống ở một bệnh viện khác gần đó. Họ lại đặt cha của Yunita lên cáng và lao đến bệnh viện mới cách chỗ cũ khoảng 15 phút lái xe. Ông được nối với máy thở.Nhưng chỉ sau vài ngày, ông rơi vào hôn mê, bác sĩ điều trị khuyên gia đình nên gọi lần cuối cho ông. Nhưng thời điểm họ gọi điện, cha Yunita đã qua đời. Các nhân viên y tế giúp đưa điện thoại lại gần gương mặt ông, Yunita chỉ biết khóc trước màn hình."Đại dịch có lẽ sẽ không kết thúc nhanh chóng bởi bạn cần nhớ rằng Covid-19 luôn biến đổi", cô nói trong một cuộc phỏng vấn. "Vậy nên, tôi phải thật mạnh mẽ để đương đầu".Vũ Hoàng (Theo WSJ)