https://vnexpress.net/iran-ghi-nhan-ca-tu-vong-vi-covid-19-cao-ky-luc-4337678.html
Iran ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục
Iran báo cáo 542 ca tử vong vì Covid-19 một ngày, cao nhất từ thời điểm dịch bùng phát, trong khi ca nhiễm mới cũng chạm ngưỡng kỷ lục là 39.619.Iran đến nay ghi nhận tổng cộng 4.158.729 ca nhiễm và 94.015 ca tử vong, là quốc gia Trung Đông chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch. Số ca nhiễm bắt đầu tăng mạnh từ cuối tháng 6 khi giới chức y tế cảnh báo về "đợt sóng thứ năm" do biến chủng Delta gây ra.Theo truyền thông nhà nước, bệnh viện trên cả nước đang đối diện một "cuộc khủng hoảng" và gọi tình hình y tế hiện nay là vô cùng "ảm đạm". Iran đặt hy vọng vaccine có thể giúp họ đối phó với tình hình nhưng chiến dịch tiêm chủng được triển khai từ tháng hai diễn ra chậm hơn so với kế hoạch của nhà chức trách.Y tá chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19 tại một bệnh viện ở thủ đô Tehran, Iran. Ảnh: Reuters.Các lệnh trừng phạt từ Mỹ khiến Iran gặp khó khăn trong việc chuyển tiền ra nước ngoài mua vaccine. Chính phủ Iran cho hay họ đang phải vật lộn để nhập khẩu vaccine về cho 83 triệu dân của mình.Hơn 12,5 triệu người dân Iran đã tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên nhưng chỉ 3,7% đã tiêm mũi thứ hai.Tổng thống Ebrahim Raisi hôm 7/8 cho biết "một bản kế hoạch thay đổi cách ứng phó Covid-19" sẽ được xem xét vào tuần tới. Ông không nêu cụ thể song khẳng định tăng tốc tiêm chủng là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính phủ.Chủ trì một cuộc họp của ban chuyên trách Covid-19 cùng ngày, Raisi cam kết sẽ "hỗ trợ sản xuất vaccine trong nước" song cũng "không ngần ngại" nhập khẩu từ nước ngoài.Giới chức y tế Iran đã phê chuẩn cho sử dụng khẩn cấp hai vaccine sản xuất nội địa, trong đó loại vaccine sản xuất hàng loạt duy nhất, COVIran Barekat, vẫn thiếu hụt. Những vaccine khác mà Iran dùng gồm Sputnik V của Nga, Sinopharm của Trung Quốc, Bharat của Ấn Độ và AstraZeneca/Oxford.Iran đã tránh áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc mà thay vào đó chỉ thực hiện các biện pháp từng phần như cấm du lịch hay đóng cửa kinh doanh. Bộ trưởng Y tế Saeed Namaki mới đây đề xuất chính phủ ban hành lệnh phong tỏa hai tuần nhằm ngăn đà lây lan của virus.Mỹ báo cáo 36.540.845 ca nhiễm và 633.115 ca tử vong, tăng lần lượt 21.897 và 128.50,1% dân số nước này đã tiêm vaccine Covid-19 đủ phác đồ, trong khi 58,5% tiêm ít nhất một mũi, theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC).Mỹ đạt cột mốc quan trọng kể trên 8 tháng sau khi vaccine đầu tiên, do Pfizer và BioNTech sản xuất, được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) cấp phép cho sử dụng khẩn cấp vào ngày 11/12 năm ngoái. Vaccine Moderna được cấp phép tương tự cũng trong tháng 12/2020 và vaccine một mũi của Johnson & Johson được phê duyệt hồi tháng hai năm nay.Giới chức Mỹ đang tiếp tục nỗ lực thúc đẩy chương trình tiêm chủng và nhấn mạnh tính an toàn của vaccine trong bối cảnh nhiều người dân vẫn giữ tâm lý chần chừ, do dự đi tiêm và biến chủng Delta đang khiến số ca nhiễm tăng mạnh trở lại trên khắp đất nước.Tình hình đặc biệt nghiêm trọng ở các bang miền nam, nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất ở Mỹ và đang chứng kiến các bệnh viện nhỏ bị quá tải. Ở khu vực đông nam, số bệnh nhân Covid-19 nhập viện tăng 50%, lên 17.600 trong tuần trước. CDC cho biết Florida, Georgia, Alabama, Mississippi, Bắc Carolina, Nam Carolina, Tennessee và Kentucky chiếm 41% ca nhập viện mới, gấp đôi tỷ lệ dân số của các bang này so với cả nước.Dù khởi đầu chậm chạp, chiến dịch tiêm chủng Covid-19 của Liên minh châu Âu (EU) đã bắt kịp Mỹ. Hồi giữa tháng hai, chỉ chưa đầy 4% người dân sống ở 27 quốc gia EU được tiêm ít nhất một mũi vaccine, so với gần 12% tại Mỹ, theo trang Our World in Data có liên kết với Đại học Oxford.Hiện tại, khoảng 60% dân số EU được tiêm ít nhất một mũi vaccine, trong khi tỷ lệ này ở Mỹ là 58,5%.Tại Italy, nơi khoảng 63% dân số trên 12 tuổi đã tiêm đầy đủ số mũi, Thủ tướng Mario Draghi tuần trước đã phát đi một thông điệp đầy lạc quan."Tôi từng tuyên bố không muốn ăn mừng thành công, nhưng phải nói rằng tỷ lệ tiêm chủng của Italy đã vượt Pháp, Đức và Mỹ", ông cho biết hôm 6/8 sau khi chương trình xác minh vaccine của nước này bắt đầu hiệu lực.Người dân Italy bây giờ phải đưa bằng chứng họ đã tiêm ít nhất một mũi vaccine, là bệnh nhân từng mắc Covid-19 nhưng đã khỏi bệnh hoặc mới xét nghiệm âm tính gần đây nếu muốn ăn tối trong nhà hàng, đến phòng gym hay rạp chiếu phim, bảo tàng, các buổi hòa nhạc và những địa điểm du lịch.Italy ghi nhận 5.735 ca nhiễm mới và 11 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt là 4.396.417 và 128.220.Tại châu Á, Trung Quốc báo cáo 96 ca nhiễm, nâng tổng số ca toàn quốc lên 93.701. Số ca tử vong không thay đổi, vẫn giữ ở mức 4.636 trường hợp.Trong nỗ lực nhằm ngăn biến chủng Delta xâm nhập, chính quyền Bắc Kinh đã ra lệnh cấm du khách đến từ những khu vực có ghi nhận ca nhiễm vào thành phố, đồng thời đình chỉ dịch vụ hàng không, tàu điện và xe buýt đường dài đến và đi khỏi các điểm nóng Covid-19.Đội phòng chống và ngăn ngừa Covid-19 Bắc Kinh cho biết bất kỳ ai sống tại thủ đô nhưng đang ở các khu vực có nguy cơ cao sẽ nhận được "mã vàng" từ nhà chức trách trên ứng dụng điện thoại di động. Họ được phép trở về thủ đô khi mã vàng chuyển sang xanh lá cây và điều này chỉ xảy ra nếu khu vực nguy cơ họ đang ở "không ghi nhận ca nhiễm" trong 14 ngày.Những người trở về Bắc Kinh cũng phải trải qua 14 ngày cách ly và xét nghiệm Covid-19 nhiều lần, đồng thời báo cáo thường nhật tình trạng sức khỏe cho chủ lao động hoặc chính quyền địa phương.Giới chức cho hay hơn 18 triệu người ở Bắc Kinh, tương đương 82% dân số của thủ đô, đã tiêm chủng đầy đủ, bên cạnh 34.000 công dân nước ngoài và 12.000 người từ Hong Kong, Macau và Đài Loan.Tính đến 6/8, Trung Quốc đã tiêm 1,76 tỷ liều vaccine Covid-19 trên cả nước song họ vẫn còn cả chặng đường dài phải đi nếu muốn đạt được miễn dịch cộng đồng, chuyên gia đánh giá.Malaysia ghi nhận 18.688 ca nhiễm và 360 ca tử vong mới, nâng tổng số lên lần lượt là 1.262.540 và 10.749.Thủ tướng Muhyiddin Yassin cho biết các công dân và thường trú nhân Malaysia đã tiêm chủng đủ phác đồ khi trở về từ nước ngoài có thể thực hiện cách ly tại nhà bắt đầu từ 10/8.Một số đặc quyền khác với những cá nhân đã tiêm vaccine Covid-19 gồm có cho phép các cặp vợ chồng đang không gặp được nhau vì lệnh phong tỏa vượt địa phận quận hoặc bang để gặp mặt, các bậc phụ huynh đã tiêm chủng đầy đủ cũng được phép đi lại trong nước để gặp con cái dưới 18 tuổi của họ.Những người đã tiêm phòng đầy đủ còn có thể vào các nhà thờ Hồi giáo hay các cơ sở tín ngưỡng, thờ cúng không phải Hồi giáo khác ở trong nước để cầu nguyện.Theo chính phủ, một người được coi là đã tiêm chủng đầy đủ sau khi tiêm liều thứ hai vaccine Covid-19, như Pfizer-BioNTech, AstraZeneca hay Sinovac, 14 ngày.Những người tiêm vaccine một liều như của Johnson & Johnson hay CanSino phải chờ 28 ngày mới được công nhận là tiêm chủng đầy đủ."Những đặc quyền này không đồng nghĩa với việc chúng ta có thể bỏ qua những quy trình vận hành tiêu chuẩn (SOP) đã áp dụng", Thủ tướng Muhyiddin nhấn mạnh, thêm rằng chính phủ sẽ không ngần ngại thu hổi tất cả đặc quyền nếu phát hiện bất kỳ hành vì nào không tuân thủ các hướng dẫn và quy trình ngăn Covid-19 đã đặt ra.Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP)