https://vnexpress.net/iran-bac-cao-buoc-tan-cong-tau-dau-israel-4333968.html
Iran bác cáo buộc tấn công tàu dầu Israel
Bộ Ngoại giao Iran gọi các cáo buộc của Israel về việc nước này tấn công tàu dầu Mercer Street ngoài khơi bờ biển Oman là "vô căn cứ"."Chính quyền Do Thái... phải chấm dứt các cáo buộc vô căn cứ như vậy và đây không phải lần đầu tiên họ đưa ra các cáo buộc như thế nhằm vào Iran", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Saeed Khatibzadeh hôm nay phát biểu trong một cuộc họp báo phát sóng trên truyền hình.Khatibzadeh đồng thời thêm rằng "Iran sẽ không chần chừ một giây phút nào khi bảo vệ lợi ích và an ninh quốc gia của mình".Tàu dầu Mercer Street ngoài khơi Cape Town, Nam Phi, năm 2016. Ảnh: AP.Tàu dầu Mercer Street bị tấn công đêm 29/7, khi đang đi từ Dar es Salaam đến Fujairah và không mang theo hàng hóa. Chiến dịch Thương mại Hàng hải Anh (UKMTO), tổ công tác đặc trách chống cướp biển của hải quân Anh, cho biết tàu khi đó cách bờ biển Oman khoảng 152 hải lý (280 km).Ngoại trưởng Israel Yair Lapid ngày 30/7 cáo buộc Iran đứng sau vụ tấn công và cho rằng cần có biện pháp đáp trả hành động này.Các nguồn tin tình báo của Mỹ và châu Âu cũng cho rằng Iran là nghi phạm hàng đầu trong vụ tấn công. Al Alam TV, đài truyền hình của chính phủ Iran, dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết cuộc tấn công để đáp trả đòn không kích của Israel nhằm vào sân bay Dabaa ở Syria.Vị trí xảy ra vụ tấn công. Đồ họa: Daily Mail.Iran và Israel từng nhiều lần cáo buộc qua lại về các vụ tấn công tàu của nhau trong những tháng gần đây. Căng thẳng leo thang ở Vùng Vịnh kể từ khi Mỹ tái áp đặt biện pháp trừng phạt Tehran năm 2018, sau khi cựu tổng thống Donald Trump quyết định rút khỏi thỏa thuận hạt nhân được Iran với với các cường quốc năm 2015.Vũ Hoàng (Theo AFP)