https://vnexpress.net/israel-tiem-mui-vaccine-covid-19-thu-ba-cho-nguoi-mien-dich-kem-4307848.html
Israel tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ ba cho người miễn dịch kém
Israel ngày 11/7 thông báo sẽ tiêm mũi vaccine Covid-19 Pfizer thứ ba cho những người trưởng thành với hệ miễn dịch kém, song chưa có kế hoạch áp dụng toàn dân.Bộ trưởng Y tế Israel Nitzan Horowitz cho biết người trưởng thành bị suy giảm hệ thống miễn dịch đã tiêm hai mũi vaccine Pfizer có thể được tiêm liều bổ sung. Quyết định này sẽ có hiệu lực ngay lập tức.Các lọ vaccine Covid-19 của Pfizer tại một trung tâm tiêm chủng ở thành phố Safed, Israel, hôm 14/2. Ảnh: Flash90.Pfizer và đối tác BioNTech SE, hai nhà cung cấp vaccine chính trong chiến dịch tiêm chủng của Israel khởi động hồi tháng 12, hôm 8/7 cho hay họ sẽ đề nghị các nhà quản lý Mỹ và châu Âu phê chuẩn việc tiêm mũi bổ sung trong vài tuần tới.Về khả năng áp dụng tiêm mũi thứ ba cho toàn dân, Bộ trưởng Horowitz nói chính phủ đang "xem xét vấn đề này nhưng chưa có câu trả lời cuối cùng".Horowitz cho biết song song với đó, Bộ y Tế sẽ lấp đầy lượng vaccine Pfizer thiếu trong chương trình tiêm chủng đang diễn ra bằng vaccine của Moderna có sẵn trong kho lưu trữ.Sự lây lan của biến chủng Delta đang khiến số ca nhiễm Covid-19 mới của Israel tăng mạnh trở lại, từ một con số lên mức 450 ca mỗi ngày.Theo giới chức y tế, khoảng 1/2 trong 46 bệnh nhân đang nhập viện ở Israel trong tình trạng nghiêm trọng đều đã được tiêm vaccine. Khoảng 5,7 triệu người trong 9,3 triệu dân Israel đã tiêm ít nhất một liều.Vũ Hoàng (Theo Reuters)