https://vnexpress.net/italy-vien-tro-viet-nam-hon-800-000-lieu-vaccine-4346310.html
Italy viện trợ Việt Nam hơn 800.000 liều vaccine
Italy công bố viện trợ 801.600 liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam và dự kiến bàn giao vào đầu tháng 9.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, 801.600 liều vaccine được tài trợ cho Việt Nam thông qua cơ chế Covax nhằm hỗ trợ cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Trước đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gửi thư cho Thủ tướng Italy Mario Draghi để đề nghị hỗ trợ vaccine, trong khi tổ công tác của chính phủ về ngoại giao vaccine cũng đã nỗ lực vận động thời gian qua.Người dân TP HCM tiêm vaccine Covid-19 hồi tháng 6. Ảnh: Hữu Khoa.Đối mặt với tình hình dịch diễn biến phức tạp và sự xuất hiện của nhiều biến chủng mới nguy hiểm như Delta, Việt Nam đã nỗ lực tiếp cận nhiều nguồn vaccine nhất có thể để triển khai nhanh chiến dịch tiêm chủng quy mô lớn, xem đây là giải pháp và ưu tiên cấp bách để đẩy lùi dịch bệnh. Tính đến 24/8, Việt Nam tiếp nhận hơn 23 triệu liều vaccine phòng Covid-19 các loại.Việt Nam đã phát động chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử, với mục tiêu tiêm 150 triệu liều vaccine, phủ 70% dân số đến cuối quý I năm 2022. Cả nước đã tiêm được 17,6 triệu liều vaccine; trong đó 15,7 triệu người tiêm mũi một; hơn 1,9 triệu người tiêm đủ hai mũi.Tổ công tác của chính phủ về ngoại giao vaccine được lập vào hôm 13/8, tập trung vào ba nhiệm vụ gồm vận động đối tác và tổ chức quốc tế tiếp tục viện trợ, hợp tác sản xuất và chuyển giao công nghệ, tìm kiếm, tiếp cận, đôn đốc đối tác nước ngoài và tích cực thẩm tra, xác minh đối tác nước ngoài.Italy là nhà tài trợ lớn thứ hai trong Liên minh châu Âu (EU) cho cơ chế Covax với cam kết ủng hộ 15 triệu liều vaccine và 359 triệu USD. Italy cũng cam kết tài trợ bổ sung 2 triệu USD vào quỹ đặc biệt của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) để hỗ trợ ứng phó đại dịch Covid-19.Thanh Tâm