https://vnexpress.net/italy-cam-ket-vien-tro-viet-nam-them-1-2-trieu-lieu-vaccine-4363815.html
Italy cam kết viện trợ Việt Nam thêm 1,2 triệu liều vaccine
Italy sẽ cung cấp thêm hơn 1,2 triệu liều vaccine, nâng tổng số liều nước này viện trợ cho Việt Nam lên hơn 2,8 triệu."Italy sẽ cung cấp thêm 1.225.440 liều vaccine cho Việt Nam", phái bộ Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam thông báo trên tài khoản Twitter và Facebook hôm 28/9. "Ngoài ra, 2,6 triệu liều vaccine do Đức cung cấp cũng đã đến Việt Nam hôm 26/9, nâng tổng số viện trợ của Đức lên 3,45 triệu liều"."Châu Âu sẽ tiếp tục sát cánh cùng Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19", phái bộ EU nhấn mạnh.Nhân viên y tế chuẩn bị liều tiêm vaccine Covid-19 tại TP Thủ Đức hôm 1/8. Ảnh: Quỳnh Trần.Chính phủ Italy hôm 21/9 công bố viện trợ thêm cho Việt Nam 796.000 liều vaccine AstraZeneca thông qua cơ chế Covax của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Việt Nam hôm 14/9 cũng tiếp nhận 812.060 liều vaccine của Italy.Theo bài đăng của phái bộ EU tại Việt Nam, EU hiện là nhà tài trợ vaccine lớn thứ hai cho Covax và dự kiến cung cấp ít nhất 1,3 tỷ liều vaccine cho các nước vào cuối năm nay. Covax đã chuyển cho Việt Nam hơn 9 triệu liều.Các nước EU đã cung cấp vaccine trực tiếp cho Việt Nam gồm Bỉ, Cộng hòa Czech, Đức, Hungary, Hà Lan, Ba Lan, Romania và Slovakia. Hai nước cung cấp qua cơ chế Covax là Pháp và Italy. Hiện Đức và Italy là hai thành viên EU viện trợ vaccine lớn nhất cho Việt Nam.Trước tình hình dịch bệnh phức tạp và sự xuất hiện của các biến chủng mới nguy hiểm như Delta, Việt Nam đã nỗ lực tiếp cận nhiều nguồn vaccine nhất có thể để triển khai nhanh chiến dịch tiêm chủng quy mô lớn, xem đây là giải pháp và ưu tiên cấp bách để đẩy lùi dịch bệnh.Theo Tổ Công tác Ngoại giao vaccine, Việt Nam có thể nhận thêm 16-17 triệu liều vaccine trong tháng này. Mục tiêu của Việt Nam là tiếp nhận 150 triệu liều vaccine Covid-19 trong năm nay để tiêm chủng khoảng 70% dân số.Huyền Lê