https://vnexpress.net/italy-pha-duong-day-ban-ho-chieu-covid-19-gia-4304183.html
Italy phá đường dây bán 'hộ chiếu Covid-19' giả
Cảnh sát Italy ngày 3/7 cho biết đã phá vỡ một số mạng lưới bán chứng chỉ Covid-19 giả mà Liên minh châu Âu mới ban hành.Cuộc điều tra, được điều phối bởi văn phòng tội phạm không gian mạng ở Milan, cho thấy hàng nghìn người đã sẵn sàng trả tiền để mua chứng chỉ giả, theo một thông báo từ cảnh sát.Liên minh châu Âu (EU) ngày 1/7 ban hành chứng chỉ Covid-19 kỹ thuật số nhằm tạo điều kiện để người dân di chuyển trong khối và mở cửa du lịch mùa hè. Chứng nhận có mã QR hiển thị thông tin tiêm chủng của người sở hữu, kết quả xét nghiệm âm tính và việc người này có từng mắc Covid-19 hay không.Một ứng dụng hộ chiếu Covid-19 trên điện thoại di động tại Copenhagen, Đan Mạch, ngày 28/5. Ảnh: Reuters.Cảnh sát cho hay họ đã chiếm quyền kiểm soát 10 kênh trên nền tảng nhắn tin mã hóa Telegram được liên kết với các tài khoản ẩn danh trên những thị trường lậu thuộc nền tảng "dark web", qua đó có thể liên lạc với người bán. Phía cung cấp chứng chỉ giả yêu cầu thanh toán bằng tiền điện tử.Mức giá dao động từ 130 đến 155 USD cho lựa chọn "trọn gói" bao gồm chứng chỉ giả và một lọ vaccine. Nhiều người mua đến từ ngoài EU."Khoảng 250.000 người đã đăng ký và một trăm người cố gắng liên lạc với những người bán", Gian Luca Berruti, người đứng đầu bộ phận chống gian lận mạng của cảnh sát thuế Milan, cho biết.Các chứng chỉ Covid-19 giả chứa dữ liệu nhận dạng sai, mã QR được tạo đặc biệt cùng số lô của liều vaccine thứ nhất và thứ hai.Theo Berruti, cảnh sát đã xác định được một số nghi phạm song ông từ chối tiết lộ thông tin chi tiết. "Chúng tôi muốn làm rõ rằng bất kỳ ai bị phát hiện sử dụng những chứng chỉ giả này, bao gồm cả người mua, đều sẽ có nguy cơ bị truy tố liên quan tới các tội danh với mức hình phạt lên tới 6 năm tù, như gian lận và sử dụng giấy tờ giả", ông nói.Vũ Hoàng (Theo Reuters)