https://vnexpress.net/khai-bao-thieu-trung-thuc-de-tranh-cach-ly-tap-trung-4308500.html
Khai báo thiếu trung thực để tránh cách ly tập trung
Người đàn ông từ vùng dịch TP HCM ra Đà Nẵng, không muốn đi cách ly tập trung nên sau đó bay ra Hà Nội rồi ngược vào Quảng Nam.Ngày 12/7, ông Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, cho biết "bệnh nhân 27910" (49 tuổi, trú khu dân cư Bông Sao, phường 5, quận 8, TP HCM) đã có biểu hiện khai báo y tế gian dối, trước khi bị phát hiện dương tính nCoV.Người này là quản lý điều hành dự án bất động sản. 12h45 ngày 4/7, ông từ TP HCM bay ra Đà Nẵng trên chuyến bay VN0128. Tại sân bay Đà Nẵng, kiểm dịch y tế và lực lượng chức năng đã yêu cầu ông về cách ly tập trung 21 ngày, do đến từ vùng dịch.Tình nguyện viên kiểm tra khai báo y tế tại chốt kiểm soát giáp ranh Quảng Nam và Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.Người này không đồng ý mà xin cách ly tạm một đêm ở Đà Nẵng, chờ chuyến bay sáng hôm sau để về lại TP HCM. Sau đó ông về khách sạn được chỉ định cách ly phòng chống Covid-19 trên đường Võ Nguyên Giáp (quận Sơn Trà).Sáng 5/7, ông không bay vào TP HCM mà ra Hà Nội trên chuyến bay QH104, lúc 10h35. Đến ngày 6/7, người này bay từ Hà Nội vào Đà Nẵng trên chuyến bay VN171 lúc 13h25 và không đi cách ly tập trung do không phải diện bay về từ vùng dịch.Theo bác sĩ Thạnh, có thể người này khi đáp chuyến bay từ Hà Nội xuống Đà Nẵng đã không khai báo việc từng đến từ TP HCM; hoặc làm khai báo y tế giấy, không tích hợp với khai báo y tế online của hàng không trước đó nên không bị phát hiện.Người đàn ông sau đó về vila ở TP Hội An (Quảng Nam), được công ty mình làm việc thuê từ trước, cách ly tại nơi cư trú 14 ngày do khai báo đến từ Hà Nội.Ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch TP Hội An cho biết, nếu ông này khai báo từ TP HCM từ lúc đến Hội An thì địa phương đã áp dụng cách ly tập trung 21 ngày.Đến tối 7/7, người đàn ông có triệu chứng sốt và ngày 10/7 đã liên hệ với y tế địa phương. Ông được đưa đến bệnh viện lấy mẫu, cho kết quả dương tính với nCoV, hiện điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Hai F1 và 18 F2 liên quan có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Chủ tịch tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh đã giao các ngành chức năng xác minh, nếu người đàn ông F0 này vi phạm quy định trong phòng chống dịch thì xử lý nghiêm. Công an Đà Nẵng cũng đang phối hợp với Công an Quảng Nam điều tra việc người này khai báo y tế thiếu trung thực.Trả lời câu hỏi của VnExpress về việc có hay không việc khai báo y tế bất nhất, tối 12/7, "bệnh nhân 27910" nói tất cả thông tin đã báo về văn phòng nơi mình làm việc và "không muốn chia sẻ thêm".Bác sĩ Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, nói qua sự việc này cho thấy hiện chưa có được dữ liệu dùng chung về thông tin khai báo y tế của người dân. Không chỉ Đà Nẵng, Quảng Nam mà cả Hà Nội cũng không biết thông tin bệnh nhân về từ TP HCM để có biện pháp cách ly ngay. Hệ luỵ là sau khi phát hiện ca bệnh, cả ba địa phương phải vất vả đi truy vết."Chúng tôi đã kiến nghị với phía kiểm dịch và cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng làm việc lại với các sân bay ở Hà Nội, TP HCM, làm sao để khi kiểm tra thông tin thì chỉ cần nhập tên hành khách là đã có thông tin họ khởi hành từ đâu, tránh phụ thuộc toàn bộ vào lời khai của người dân và cơ quan chức năng lại rơi vào thế bị động", bà Yến nói.Hiện hệ thống khai báo y tế online đang độc lập ở mỗi địa phương, mẫu khai báo y tế cũng chưa thống nhất; người từ địa phương này đến địa phương khác lại làm khai báo y tế từ đầu, dẫn đến việc khó giám sát và dễ bỏ lọt thông tin. "Chắc chắn cần một hệ thống khai báo y tế hoàn thiện, áp dụng công nghệ để kiểm soát tốt hơn", bà Yến nói thêm.Nguyễn Đông - Đắc Thành