https://vnexpress.net/kho-vaccine-lon-nhat-mien-bac-4370867.html
Kho vaccine lớn nhất miền Bắc
Kho vaccine Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (NIHE) có hai tầng, tầng 1 gồm hàng chục chiếc tủ lạnh âm sâu; và các kho lạnh chuyên dụng đánh số thứ tự để lưu trữ các loại vaccine khác nhau: Abdala, Astrazeneca, Pfizer, Vero cell...Theo Cục Y tế dự phòng và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, đến hết ngày 10/10, Việt Nam đã tiếp nhận 87,7 triệu liều vaccine, chủ yếu là từ nguồn thương mại. Trong số này, Bộ Y tế đã phân bổ 81,7 triệu liều qua 57 đợt. Dự kiến trong hai tháng cuối năm, số lượng lớn vaccine tiếp tục về Việt Nam.