https://vnexpress.net/khoa-cap-cuu-benh-vien-huu-nghi-cach-ly-y-te-4277078.html
Khoa Cấp cứu Bệnh viện Hữu nghị cách ly y tế
Hà NộiKhoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị cách ly y tế từ trưa 12/5 do tiếp nhận 2 trường hợp nghi mắc Covid-19 vào sáng cùng ngày.Đại diện bệnh viện cho biết bước đầu xác định 2 F1 và 3 F2, đều là nhân viên y tế tiếp xúc người bệnh. Bệnh viện đã thiết lập bộ phận Cấp cứu tạm thời tại phòng Khám theo yêu cầu, phun khử khuẩn toàn bộ khoa Cấp cứu.2 người nghi nhiễm đến viện khoảng 10h30 sáng nay. Đại diện bệnh viện cho biết họ không khai báo tiền sử dịch tễ, có triệu chứng ho, đau họng, sốt không rõ. Bệnh viện đã đưa hai người này vào phòng cách ly và làm xét nghiệm nhanh Covid-19, kết quả dương tính. Lúc này, hai người bệnh mới cho biết từng đi Đà Nẵng từ ngày 30/4-2/5 và có triệu chứng ho, đau họng từ ngày 6/5. Họ tiếp tục được xét nghiệm bằng phương pháp Gene Expert, kết quả dương tính.Bệnh viện đã báo cáo Trung tâm Y tế quận Hai Bà Trưng để lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp PCR, đang chờ kết quả. Hai bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương chiều cùng ngày.Bác sĩ Nguyễn Đặng Khiêm, Trưởng khoa Cấp cứu, cho biết tinh thần cảnh giác cao cùng với việc áp dụng xét nghiệm kháng nguyên nhanh sàng lọc bệnh nhân đã giúp phát hiện sớm, ngăn chặn từ đầu hai ca nghi nhiễm."Việc cảnh giác các trường hợp nghi nhiễm cực kỳ quan trọng, bệnh nhân được xét nghiệm và phát hiện sớm, sẽ giảm thiểu nguy cơ cho cộng đồng. Hai người nghi nhiễm không vào sâu trong bệnh viện, không tiếp xúc với nhân viên y tế, bệnh nhân khác", bác sĩ Khiêm nói.Bệnh viện Hữu nghị trực thuộc Bộ Y tế, là bệnh viện đa khoa hạng 1 với nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe đối với cán bộ trung và cao cấp của Đảng và Nhà nước.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, 2 trường hợp nghi nhiễm, gồm vợ, 42 tuổi và người chồng, 44 tuổi, sống tại tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, Nhân Chính, Thanh Xuân. Họ từng đi du lịch tại Đà Nẵng dịp 30/4-2/5.Ngày 8/5, người vợ có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh nên đi khám sàng lọc tại Bệnh viện Thu Cúc ngày 9/5 nhưng không được tiếp nhận điều trị, vì vậy chị về nhà. Ngày 12/5, chồng chị tiếp tục xuất hiện triệu chứng, nên cả 2 vợ chồng đi khám tại Bệnh viện Hữu Nghị, được lấy mẫu làm xét nghiệm, có kết quả dương tính bằng phương pháp Gene Expert. Đây là phương pháp xét nghiệm lao giúp phát hiện nCoV. CDC Hà Nội đang xét nghiệm lại 2 trường hợp này bằng RT-PCR.Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị bị phong tỏa chiều 12/5. Ảnh: Văn Phong.Chi Lê