https://vnexpress.net/khu-che-xuat-tan-thuan-ghi-nhan-275-ca-duong-tinh-4308505.html
Khu chế xuất Tân Thuận ghi nhận 275 ca dương tính
Thông tin được Phó giám đốc Sở Y tế thành phố Nguyễn Hoài Nam nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin về dịch ở TP HCM, chiều 12/7, khi đề cập đến việc kiểm soát chuỗi lây nhiễm mới phát sinh tại Khu chế xuất Tân Thuận.Một doanh nghiệp ở Khu chế xuất Tân Thuận xét nghiệm Covid-19 cho công nhân, tháng 6/2021. Ảnh:An Phương.Theo ông Nam, tầm soát tại Khu chế xuất Tân Thuận, ngành y tế ghi nhận 275 ca dương tính với nCoV qua xét nghiệm kháng nguyên nhanh (test nhanh). "Với độ chính xác của test nhanh so với xét nghiệm PCR, hiện có thể coi những ca này là F0", ông Nam nói.Thông tin thêm về dịch bệnh tại Khu chế xuất Tân Thuận, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết ngành y tế đánh giá diễn biến dịch tại đây có thể xấu hơn nên đã tham mưu quận 7 tạm tạm ngưng hoạt động của khu chế xuất. "Mục tiêu là xử lý nhanh chóng và hạn chế sự lây lan của chùm ca bệnh tại đây", ông Tâm nói.Hôm qua, Chủ tịch UBND quận 7 có văn bản gửi Ban quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp TP HCM (Hepza), Công ty TNHH Tân Thuận đề nghị phong toả và tạm ngưng hoạt động 29 doanh nghiệp ở Khu chế xuất Tân Thuận do phát hiện ca nghi nhiễm. Sau đó Hepza đồng ý với đề nghị này.Một công ty ở Khu chế xuất Tân Thuận bị phong toả, ngày 12/7. Ảnh: An Phương.Khu chế xuất Tân Thuận có 250 công ty với khoảng 60.000 lao động. Trước đó, ngày 9/7, hai doanh nghiệp trong khu chế xuất với gần 2.000 công nhân quyết định tạm ngừng hoạt động 15 ngày để phòng dịch.TP HCM hiện có 1,6 triệu công nhân làm việc trong các nhà máy. Ở đợt dịch thứ 4, một số nhà máy phát hiện hàng chục ca nhiễm nên bị phong tỏa, ngừng sản xuất. Thông tin từ Liên đoàn lao động TP HCM, tính đến ngày 7/7 có hơn 1.800 công nhân, lao động nhiễm Covid-19.Hữu Công