https://vnexpress.net/khuon-mat-chang-chit-mieng-dan-vet-thuong-cua-y-ta-han-quoc-4069283.html
Khuôn mặt chằng chịt miếng dán vết thương của y tá Hàn Quốc
Áp lực công việc đã khiến một số y tá bỏ việc, gây ra tình trạng thiếu hụt nguồn lực y tế ở Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang, nơi có 80% trong số hơn 5.000 ca bệnh ở Hàn Quốc. Nhiều y tá đã không được về nhà trong thời gian dài do bị yêu cầu trực ban liên tục.Y tá Kim Do-yeon chụp ảnh chân dung trong giờ nghỉ giữa ca làm việc chăm sóc bệnh nhân Covid-19. Khuôn mặt của cô in vết hằn do đồ mặc đồ bảo hộ trong nhiều giờ liền.