https://vnexpress.net/khanh-hoa-muon-don-khach-quoc-te-tu-thang-11-4362023.html
Khánh Hoà muốn đón khách quốc tế từ tháng 11
Đánh giá cơ bản kiểm soát Covid-19, tỉnh Khánh Hòa lên kế hoạch xin thí điểm đón khách quốc tế có hộ chiếu vaccine vào tháng 11 năm nay.Nội dung được Phó giám Sở Du lịch Khánh Hòa Nguyễn Thị Lệ Thanh trình UBND tỉnh tại cuộc họp về phương án thí điểm đón khách quốc tế có hộ chiếu vaccine, ngày 25/9. Ngoài hộ chiếu vaccine (mũi 2 đã qua 14 ngày), người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh, người dưới 18 tuổi có chứng nhận âm tính nCoV trong vòng 48 giờ trước khi xuất cảnh, cũng được du lịch Khánh Hoà đề xuất đón.Khu du lịch, nghĩ dưỡng Vinpearl Land nằm trên đảo Hòn Tre, vịnh Nha Trang. Ảnh: An PhướcPhương án đón khách nước ngoài chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn đầu vào tháng 11, khách tới địa phương bằng các chuyến bay thuê bao, ăn nghỉ tại các khu nghỉ dưỡng ở Bãi Dài, nơi có khách sạn, cụm du lịch nằm xa khu dân cư, đảm bảo an toàn.Giai đoạn thứ hai từ đầu năm sau đến tháng 3/2022. Lúc này, địa điểm đón khách được mở rộng ra các khu du lịch trên các đảo của vịnh Nha Trang, khu nghỉ dưỡng có tính biệt lập...Những địa điểm đón khách cũng phải tuân thủ điều kiện an toàn chống dịch, như có bộ phận y tế, khu vực cách ly các ca nghi nhiễm. Người lao động tiêm đủ 2 mũi vaccine, thời gian mũi cuối qua 13 ngày, hoặc có giấy chứng nhận khỏi Covid-19, xét nghiệm 3 ngày/lần.Phó chủ tịch Thường trực UBND Khánh Hòa Lê Hữu Hoàng đồng ý đề xuất thí điểm đón khách quốc tế. Tuy nhiên, ông yêu cầu Sở Du lịch phối hợp các sở ngành sớm hoàn thiện phương án, trình để tỉnh phê duyệt trước 30/9. Sau đó, tỉnh sẽ xin ý kiến Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, cùng các bộ ngành liên quan, cuối cùng là trình Thủ tướng xem xét, chấp thuận.Khánh Hoà dừng đón khách quốc tế từ ngày 9/7, khi áp dụng Chỉ thị 16. Hiện, địa phương cơ bản khống chế Covid-19, số ca nhiễm những ngày qua giảm mạnh. Tỉnh đã nới lỏng giãn cách, tiệm tóc, sửa xe, thể dục thể thao ngoài trời... được hoạt động từ 24/9. Du lịch chuẩn bị đón khách nội tỉnh giữa tháng 10.Đến nay, Khánh Hòa đã ghi nhận 7.646 ca nhiễm, gần 7.340 bệnh nhân xuất viện, 84 ca tử vong. Tỉnh đã tiêm 762.310 mũi 1 và 82.212 mũi 2. Dự kiến cuối tháng 9, 100% người dân trên 18 tuổi tiêm mũi 1; giữa tháng sau 50-60% người dân hoàn thành mũi 2.Xuân Ngọc