https://vnexpress.net/khanh-hoa-lap-136-tram-y-te-luu-dong-4392881.html
Khánh Hòa lập 136 trạm y tế lưu động
Khánh Hòa136 trạm y tế lưu động được Sở Y tế thiết lập nhằm quản lý, hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 cách ly, điều trị tại nhà, tham gia lấy mẫu xét nghiệm.F0 không có triệu chứng, tải lượng virus thấp thì không cần đưa vào cơ sở y tế mà được theo dõi tại nhà, ông Bùi Xuân Minh, Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa cho biết ngày 22/11. Trạm y tế lưu động ở địa phương sẽ đảm nhiệm công tác quản lý, theo dõi các F0 này.Nhân viên y tế tới từng nhà người dân ở phường Phước Long, TP Nha Trang, lấy mẫu xét nghiệm, sàng lọc người nhiễm Covid-19, hồi cuối tháng 8. Ảnh: Xuân NgọcMỗi trạm y tế lưu động có 5 nhân viên y tế, được cấp trang thiết bị y tế, dụng cụ sơ cứu cơ bản, dụng cụ lấy mẫu, test kit xét nghiệm... Kinh phí hoạt động của các trạm này trích từ ngân sách nhà nước.Mô hình trạm y tế lưu động do Bộ Y tế khởi phát từ tháng 8, trong bối cảnh nhiều tỉnh miền Nam bùng phát dịch, các cơ sở điều trị quá tải, đặt ra vấn đề cách ly theo dõi F0 không triệu chứng tại nhà để giảm tải các tầng điều trị. Một số địa phương như TP HCM, Bình Dương đã áp dụng thành công mô hình này.Tối 22/11 Bộ Y tế công bố Khánh Hòa thêm 168 ca nhiễm, nâng tổng số ca lên 11.463. Trong đó, 9.270 người đã được công bố khỏi bệnh. Hiện có hơn 2.170 bệnh nhân triệu chứng nhẹ và không triệu chứng, trong số này hơn 70 người đang cách ly, theo dõi, điều trị tại nhà.Xuân Ngọc