https://vnexpress.net/khanh-hoa-dua-500-sinh-vien-o-tp-hcm-ve-que-4334036.html
Khánh Hòa đưa 500 sinh viên ở TP HCM về quê
500 sinh viên đang học tập tại TP HCM được 25 xe giường nằm chở miễn phí về Khánh Hòa để tránh dịch, tối 1/8.Nhân viên y tế phun khử khuẩn 25 ôtô chở sinh viên từ TP HCM về Khánh Hòa, tối 1/8. Ảnh: Xuân NgọcĐoàn về tới TP Nha Trang sau gần một ngày vượt 500 km. Sau khi nhân viên y tế phun khử khuẩn, các sinh viên lần lượt rời xe, đo thân nhiệt và ngồi giãn cách trong khách sạn đường Trần Hưng Đạo, phường Lộc Thọ, để khai báo y tế.Tất cả ở lại khách sạn ba ngày để theo dõi sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm PCR. Những trường hợp âm tính sẽ cách ly tại nhà 14 ngày, còn dương tính thì chuyển tới các khu cách ly tập trung. Chi phí lưu trú và ăn uống mỗi người phải trả là 250.000 đồng một ngày.Sinh viên rời xe, đo thân nhiệt trước khi đi vào trong khuôn viên khách sạn. Ảnh: Xuân NgọcNgô Ngọc Ánh, sinh viên Đại học Văn Lang, cho biết sống cùng bạn ở trọ trong hẻm đường Nguyễn Oanh, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. Từ khi bùng dịch, Ánh luôn thấy lo lắng, áp lực. "Em ở trong phòng cả ngày, luôn muốn được trở về nhà nên khi hay tin có đơn vị tổ chức liền đăng ký", nữ sinh nói.Có mặt tại điểm đón sinh viên hồi hương, Chủ tịch UBND Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân cho biết có khoảng 1.200 sinh viên đăng ký về quê. "Số còn lại tỉnh đã có kế hoạch nhưng dịch bệnh đang căng thẳng nên phải chờ", ông Tuân nói.Đây là lần đầu tiên Khánh Hòa đưa sinh viên về quê. Trước đó, nhiều địa phương như Gia Lai, Bình Định, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Huế, Hà Tĩnh... cũng đưa người ở TP HCM về quê bằng ôtô, máy bay.Sinh viên ngồi giãn cách, khai báo y tế trước khi cách ly tại khách sạn. Ảnh: Xuân NgọcHôm qua, Thủ tướng yêu cầu các địa phương đang giãn cách xã hội Chỉ thị 16 kiểm soát nghiêm ngặt và thực hiện ngay những biện pháp hỗ trợ về đời sống, y tế để người dân yên tâm "ai ở đâu ở đấy". Tuyệt đối không để người dân di chuyển khỏi nơi cư trú từ sau ngày 31/7 tới khi hết giãn cách, trừ trường hợp được chính quyền cho phép.Khánh Hòa xuất hiện Covid-19 từ 24/6, tới nay tỉnh ghi nhận 2.337 ca nhiễm, dịch lan rộng ra 7 huyện, thị xã, thành phố. Nha Trang, thị xã Ninh Hòa, huyện Vạn Ninh áp dụng Chỉ thị 16, những địa phương còn lại đang thực hiện theo Chỉ thị 15.Xuân Ngọc