https://vnexpress.net/khach-le-huy-tour-da-nang-4135710.html
Khách lẻ hủy tour Đà Nẵng
Trước thông tin ca nghi nhiễm Covid-19 ba lần xét nghiệm dương tính, nhiều khách du lịch tự túc đến Đà Nẵng đã quyết định huỷ tour.Trưa 24/7, gia đình chị Quy với 5 thành viên hủy ngay phòng khách sạn gần cầu Thuận Phước (quận Sơn Trà) để đổi vé máy bay về Hà Nội. Các thành viên trong đoàn cho biết vừa có chuyến du lịch ngắn ngày ở miền Trung. "Hôm nay ngược ra đến Đà Nẵng, chúng tôi dự định ngủ lại một đêm. Nhưng trước diễn biến của dịch, mọi người chấp nhận huỷ phòng", chị Quy cho hay.Anh Trung, từ Hà Nội, cho biết trưa nay khi nghe thông tin có ca lây nhiễm trong cộng đồng, dù không quá lo lắng nhưng anh đã chủ động đưa gia đình ra đảo Cù Lao Chàm (Quảng Nam)."Trong chuyến du lịch lần này, gia đình tôi di chuyển bằng ôtô cá nhân và thường lui tới những nơi vắng vẻ. Rất mong thành phố sớm khoanh vùng và kiểm soát được tình hình, tìm hiểu rõ nguồn lây để người dân yên tâm", anh Trung bày tỏ.Chủ một khách sạn trên đường Nguyễn Văn Thoại (quận Ngũ Hành Sơn) cho biết, cơ sở lưu trú này không có khách bỏ về khi đã nhận phòng. Tuy nhiên từ trưa đến chiều, hai đoàn khách đã hủy đặt phòng cho chuyến du lịch ít ngày tới."Đây là tình trạng chung của nhiều khách sạn. Tôi theo dõi, thấy ca nghi nhiễm này đã đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Điều này làm cho khách du lịch lo ngại", chủ cơ sở lưu trú này nói.Du khách tắm ở biễn Mỹ Khê hậu giãn cách xã hội vì Covid-19. Ảnh: Đắc Thành.Ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, cho biết tình trạng khách hủy tour, huỷ phòng khách sạn diễn ra "lẻ tẻ". "Đà Nẵng vẫn đang kiểm soát tốt điểm đến, các dịch vụ vẫn mở 100% và hàng không vẫn đang hoạt động bình thường. Thành phố chưa hạn chế đi lại nên nếu khách hủy phòng, hủy tour sẽ phải chịu thiệt về phần mình", ông nói.Theo ông Dũng, ngay khi có thông tin về ca nghi nhiễm nCoV trong cộng đồng, Hiệp hội đã thông báo ngay trên các nhóm điều hành thuộc hiệp hội, yêu cầu triển khai các biện pháp phòng chống dịch cho khách, như yêu cầu đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, tránh tiếp xúc gần."Du khách không nên quá hoang mang, vì ca bệnh này ba lần dương tính nhưng hơn 100 người tiếp xúc gần đều có kết qủa xét nghiệm lần đầu âm tính. Tuy nhiên mọi người nên tuân thủ các quy định, khuyến cáo về phòng chống dịch tại các nơi công cộng", ông Dũng nói.Du lịch Đà Nẵng vừa mới phục hồi, với nguồn khách nội địa. Nhiều khách sạn đã đông khách, nhưng công suất mới chỉ đạt 70 đến 80%. "Đây là tình huống bất khả kháng. Chúng tôi quyết định thương lượng với khách về khoản tiền đặt cọc, nếu họ chủ động huỷ đặt phòng", chủ một khách sạn ba sao cho hay.Theo một khảo sát gần đây tại khu vực châu Á do nền tảng đặt chỗ du lịch trực tuyến Agoda thực hiện, Việt Nam đã sẵn sàng để dẫn đầu khu vực về khả năng phục hồi ngành du lịch sau đại dịch Covid-19. Khảo sát cho biết 87% du khách Việt Nam được hỏi đang lên kế hoạch đi du lịch vào năm tới, tiếp sau đó là du khách Indonesia (78%), Đài Loan (59%) và Thái Lan (50%).Tại thị trường Việt Nam, Đà Nẵng đã vượt qua Đà Lạt để trở thành điểm được nhiều du khách muốn đến nghỉ hè nhất. Nha Trang xếp thứ ba trong danh sách các thành phố ven biển khách Việt muốn ghé mùa hè này, trong khi TP HCM và Hà Nội ở top 5 những điểm đến được cân nhắc.Nguyễn Đông - Đắc Thành