https://vnexpress.net/khach-ket-o-da-nang-ve-tp-hcm-ngay-13-8-4144404.html
Khách kẹt ở Đà Nẵng về TP HCM ngày 138
625 khách bị kẹt ở Đà Nẵng do cách ly xã hội sẽ về sân bay Tân Sơn Nhất trên 3 chuyến bay ngày 13 và 14/8.Thông tin được Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong nói tại cuộc họp ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM, chiều 10/8."Các du khách khi về đến Tân Sơn Nhất sẽ được kiểm tra sức khỏe và đưa đi cách ly tập trung để bảo đảm an toàn", ông Phong nói và cho biết chuyến bay đầu tiên được tổ chức ngày 13/8, hai chuyến còn lại bay vào hôm sau.Khách du lịch TP HCM kẹt lại Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm nCoV, sáng 9/8. Ảnh: Đông DươngTrước đó, Giám đốc Sở Y tế thành phố Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết trong 625 du khách đang mắc kẹt ở Đà Nẵng, có 438 người sống tại thành phố và 187 người ở địa phương khác.Sở Y tế thành phố đã đề nghị Sở Y tế Đà Nẵng xét nghiệm cho tất cả du khách. Việc xét nghiệm xong từ hôm qua, dự kiến ngày mai có kết quả. Người dân ở TP HCM khi về tới sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được đưa vào khu cách ly tập trung; người dân tỉnh thành khác sẽ được đưa về địa phương để cách ly.Theo ông Phong, TP HCM đang kiểm soát tốt dịch bệnh. Là đô thị lớn và có độ mở kinh tế cao, thành phố sẽ bị ảnh hưởng nặng nề nếu dịch bệnh phức tạp. Vì vậy, ông yêu cầu các sở ngành cần tập trung chống dịch, không được lơ là, nhưng phải tập trung phát triển kinh tế để thực hiện "mục tiêu kép".TP HCM đang điều trị 9 người nhiễm nCoV trong đợt bùng phát dịch. Sức khỏe các bệnh nhân ổn định, không sốt, ho và khó thở. Ngoài ra, 2 ca tái dương tính là "bệnh nhân 368" và 397, đang điều trị ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Hiện, thành phố có 1.113 người ở các khu cách ly tập trung; 7.434 người cách ly tại nhà; 435 chuyên gia cách ly tại khách sạn; 67 người đang được cách ly ở bệnh viện vì có bệnh lý khi nhập cảnh.Hữu Công