https://vnexpress.net/kho-khan-cua-nha-may-phat-hien-26-ca-nhiem-4296362.html
Khó khăn của nhà máy phát hiện 26 ca nhiễm
TP HCMTrong bốn ngày, Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn, quận Bình Tân, ghi nhận 26 ca nhiễm, khiến hơn 800 công nhân bị cách ly, ăn nghỉ và sinh hoạt tại nhà máy.Chiều 15/6, các công nhân tại Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn (Khu công nghiệp Tân Tạo) chuẩn bị rời chuyền sản xuất thì nhận được tin nhà máy ghi nhận hai ca nhiễm liên quan ổ dịch tại phường An Lạc, quận Bình Tân. Đến tối, toàn bộ phân xưởng bị phong toả, tất cả công nhân không được ra ngoài. Tối qua, thêm 24 F1 ghi nhận kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm tại nhà máy lên 26.Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn ở Khu công nghiệp Tân Tạo bị phong toả, tối 15/6. Ảnh: An PhươngCùng cách ly với công nhân, ông Vũ Thanh Hải, Giám đốc nhà máy cho hay, ngoài 136 công nhân là F1 bị cách ly tập trung, hiện nhà máy còn khoảng 700 người ăn ở tại chỗ. Khi toàn bộ phân xưởng bị phong tỏa, bộ phận hậu cần được thành lập để giải quyết những vấn đề phát sinh. Khuôn viên nhà xưởng được dọn dẹp để lấy chỗ cho lao động nghỉ ngơi. Nhà máy phát đồ dùng thiết yếu như khẩu trang, sữa tắm, dầu gội, áo quần... cho công nhân."Mỗi ngày, nhà bếp nấu ba bữa chính và một bữa phụ. Công nhân nhận cơm đưa về chỗ nghỉ để ăn chứ không sử dụng căn tin để hạn chế tụ tập đông người", ông Hải nói và cho biết cứ cách hai tiếng, toàn bộ nhà máy được phun khử khuẩn.Theo ông Hải, diện tích toàn bộ nhà xưởng khoảng 2.000 m2 nhưng phải bố trí gần 700 công nhân ăn ở tại chỗ nên gặp nhiều khó khăn từ nhà vệ sinh đến chỗ tắm giặt, ngủ nghỉ... Đặc thù của xưởng chế biến thuỷ sản phải khép kín, gắn máy lạnh để đảm bảo yêu cầu sản xuất. Do đó, khi dịch bệnh xâm nhập, toàn bộ hệ thống lạnh phải tắt khiến các phân xưởng rất nóng và ngột ngạt.Công nhân được cung cấp đồ ăn suốt thời gian cách ly tại nhà máy. Ảnh: An Phương."Lo ngại của công ty lúc này chính là tâm lý công nhân hoang mang khi số ca nhiễm cứ tăng cao", ông Hải nói và cho hay hiện 700 người đã được lấy mẫu gộp tầm soát dịch vào tối 16/6 nhưng đến nay chưa có kết quả.Ông Lê Minh Tâm, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn cho hay, sau khi dịch bùng phát ở nhà máy, hoạt động sản xuất phải tạm dừng, toàn bộ đơn hàng bị ngừng trệ. Điều kiện nhà xưởng chất hẹp khiến công ty rơi vào tình thế bị động về chỗ ở, sinh hoạt cho công nhân suốt thời gian cách ly. Nhiều công nhân vẫn lo mầm bệnh còn trong nhà máy nên không an tâm."Công ty mong cơ quan chức năng sớm có kết quả xét nghiệm, sàng lọc, đưa các công nhân tiếp xúc gần, nguy cơ lây nhiễm đến cách ly tại nơi đảm bảo cơ sở vật chất và y tế", ông Tâm nói.Nhà xưởng của công ty liên tục được phun khử khuẩn. Ảnh: An Phương.Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn là một trong 6 doanh nghiệp có nhà máy ở các khu công nghiệp tại TP HCM bị phong toả thời gian gần đây do phát hiện ca nhiễm. Ngoài ra, một số nhà máy đông công nhân như Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam (56.000 lao động), Công ty TNHH Việt Nam Samho (10.000 lao động)... phải cho một phần công nhân tạm nghỉ việc do dịch xâm nhập.TP HCM hiện có 1,6 triệu công nhân và lao động, trong đó riêng 17 khu công nghiệp, khu chế xuất và một khu công nghệ cao hơn 320.000 người. Môi trường làm việc ở nhà máy được đánh giá là khép kín, đông người... dịch khi xuất hiện dễ bùng phát, khó kiểm soát, ảnh hưởng lớn tới sản xuất và người lao động.Thông tin từ Liên đoàn lao động TP HCM, ngày 10/6 đến 17/6 đã có 369 trường hợp công nhân, lao động mắc Covid-19, gần 4.500 F1 phải cách ly tập trung, hơn 13.000 người cách ly tại nhà, nơi cư trú.Lê Tuyết