https://vnexpress.net/khong-ca-nhiem-moi-19-dia-phuong-da-tiem-vaccine-covid-19-4253567.html
Không ca nhiễm mới, 19 địa phương đã tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng 25/3 không ghi nhận ca dương tính nCoV, số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong gần một tháng qua là 908.24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, 19 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19. Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.576, số khỏi 2.265.Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 54 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 21 người âm tính lần hai và 45 người âm tính lần ba.12 tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng, gồm Bình Dương, Bắc Giang, Bắc Ninh, Gia Lai, Hoà Bình, Hà Giang, Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM, Điện Biên.Tổng số ca nhiễm cộng đồng 56 ngày qua ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Bình Dương (6), Bắc Giang (2), Bắc Ninh (5), Gia Lai (27), Hòa Bình (2), Hà Giang (1), Hà Nội (35), Hưng Yên (2), Hải Dương (724), Hải Phòng (4), Quảng Ninh (61), TP HCM (36) và Điện Biên 3 ca.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là hơn 36.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 485 người và cách ly tại cơ sở khác là 18.000 người, số còn lại ở nhà và nới cư trú.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia (TCMR), ngày 24/3 có thêm 1.906 người được tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số lên 39.817 người. Các tỉnh Quảng Ninh, Tây Ninh, Đồng Tháp đã bắt đầu triển khai tiêm. Như vậy, đến nay, vaccine Covid-19 đã được triển khai tại tất cả 19 tỉnh, thành phố thuộc giai đoạn 1.Cụ thể, Hải Dương 17.248 người; Hà Nội 6.926 người; Hải Phòng 632 người; Hưng Yên 2.665 người; Bắc Ninh 2.737 người; Bắc Giang 2.941 người; Hòa Bình 1.311 người; Hà Giang 297 người; Điện Biên 476 người; Đà Nẵng 117 người; Khánh Hòa 105 người; Gia Lai 1.089 người; TP HCM 948 người; Bà Rịa - Vũng Tàu 87 người; Bình Dương 1.736 người; Long An 244 người; Quảng Ninh 10 người; Đồng Tháp 57 người; Tây Ninh 191 người.Các cơ sở y tế gồm Bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 2, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Khánh Hòa, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện dã chiến Gia Lai, Bệnh viện Đa khoa Đồng Tháp Mười, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP. Hồ Chí Minh đã kết thúc tiêm trong đợt này.Bộ Y tế chiều qua cho biết kế hoạch phân phối vaccine Covid-19 do Covax viện trợ bị chậm, nên trong ba tuần tới Việt Nam chỉ nhận được811.200 liều. Covax vẫn cam kết cung cấp đủ cho Việt Nam hơn 4 triệu liều, chia thành các đợt từ nay đến cuối tháng 5.Bộ Y tế cũngkhuyến khíchtất cả doanh nghiệp trong và ngoài nước có đủ điều kiện, tiếp cận, đàm phán với đối tác thế giới. Hiện có tập đoàn AMV, Vabiotech, Vimedimec đang tiếp cận với các đối tác khác từ Mỹ và Ấn Độ. Mục tiêu là tăng độ bao phủ tiêm vaccine Covid-19 cho người dân, chủ động đẩy lùi dịch bệnh.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,7 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 125 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga