https://vnexpress.net/khong-to-chuc-hoat-dong-tap-trung-dong-nguoi-dip-tet-4406809.html
Không tổ chức hoạt động tập trung đông người dịp Tết
Các địa phương không tổ chức hoạt động tập trung đông người, nhất là dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán; cá nhân, tổ chức vi phạm sẽ bị xử lý, Thủ tướng chỉ đạo.Ngày 22/12, Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận nêu trên của Thủ tướng, tại cuộc họp với các địa phương về công tác phòng chống Covid-19.Yêu cầu trên được đưa ra trong bối cảnh Việt Nam "cơ bản kiểm soát được dịch bệnh trên toàn quốc". Tuy nhiên, những ngày gần đây, số ca nhiễm, chuyển nặng và tử vong "vẫn diễn biến phức tạp ở một số địa phương". Một trong những nguyên nhân chủ yếu là còn tồn tại mầm bệnh trong cộng đồng; người dân có tâm lý chủ quan, chưa tuân thủ 5K...Dự báo thời gian tới, dịch bệnh có thể vẫn diến biến phức tạp. Biến chủng Omicron tốc độ lây lan nhanh hơn chủng Delta, đồng thời không loại trừ xuất hiện các biến chủng mới.Vì vậy, Chính phủ cho rằng người dân phải được tiếp cận y tế từ sớm, từ xa; nâng cao năng lực y tế cơ sở, sẵn sàng trang bị, nhân lực, thuốc điều trị, oxy... "Vaccine là yếu tố chiến lược, quyết định cả trước mắt và dài hạn đối với công tác phòng, chống dịch", thông báo nêu.Người dân Hà Nội đi chơi giáng sinh, tháng 12/2021. Ảnh: Thúy HiềnViệc tiêm mũi hai cho người từ 18 tuổi cần thực hiện "thần tốc" để hoàn thành trong năm 2021; không để sót, đặc biệt người có bệnh nền, người trên 50 tuổi; hoàn thành tiêm mũi hai cho người 12-18 tuổi trong tháng 1/2022. Việc mũi thứ ba cho người trưởng thành phải xong trong quý 1/2022.Kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi sẽ được thực hiện sau khi có ý kiến của cấp có thẩm quyền và theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO).Thủ tướng cũng lưu ý tăng cường xét nghiệm tầm soát nhóm dân số, địa bàn nguy cơ cao; đặc biệt chú ý chống dịch tại đô thị lớn, khu công nghiệp. Các địa phương tiếp tục tham khảo, lấy ý kiến doanh nghiệp, người dân về triển khai biện pháp chống dịch, đảm bảo hiệu quả, phù hợp, sản xuất kinh doanh an toàn.Trước đó, ngày 17/12, Bộ Y tế đề nghị Chính phủ xem xét dừng các hoạt động tập trung đông người không cần thiết, vui chơi, lễ hội, tôn giáo tại địa phương có nguy cơ bùng phát dịch trong thời gian nghỉ Tết âm lịch.Cùng ngày, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu hạn chế tối đa hoạt động tập trung đông người, đặc biệt trong dịp lễ Tết.Viết Tuân