https://vnexpress.net/khong-gian-cach-xa-hoi-pham-vi-rong-4200594.html
Không giãn cách xã hội phạm vi rộng
Thủ tướng yêu cầu nếu xảy ra lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, các địa phương giãn cách xã hội với khu vực có nguy cơ cao, được khoanh vùng hợp lý.Tối 2/12, tại công điện tăng cường phòng chống Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các địa phương không áp dụng giãn cách xã hội tràn lan ở phạm vi rộng, ảnh hưởng xấu đến đời sống nhân dân và sản xuất kinh doanh.Chính phủ chỉ đạo tiếp tục dừng sự kiện tập trung đông người không cần thiết; nếu tổ chức người tham gia phải đeo khẩu trang, sát khuẩn... Các đơn vị khi tổ chức sự kiện có tiếp xúc với người đến từ nước ngoài, nhất là các nước có nguy cơ cao phải hỏi ý kiến cơ quan y tế.Hệ thống y tế nâng cao năng lực khám, điều trị, khả năng truy vết, xét nghiệm nhanh, trước mắt đảm bảo an toàn các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, đặc biệt là Đại hội Đảng lần thứ XIII.Các địa phương, trước hết là thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện đeo khẩu trang bắt buộc, khử khuẩn tại khu cách ly, khu dân cư tập trung, siêu thị, trường học, bến xe, cơ sở sản xuất, bến cảng, sân bay, ga tàu...Trường Võ Văn Tần, TP HCM đóng cửa từ 1/12 để phòng chống Covid-19. Ảnh: Mạnh TùngVới trường hợp lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại TP HCM, Thủ tướng yêu cầu "mạnh mẽ, thần tốc truy vết mọi F1, F2 của các ca bệnh mới phát hiện, với tinh thần cao nhất, đạt kết quả tối đa, không để lây lan đợt ba".Chính phủ tiếp tục duy trì các chuyến bay chở nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao và thân nhân nhập cảnh Việt Nam; chở lao động Việt Nam đi làm việc tại nước ngoài. Cơ quan đại diện ở nước ngoài chỉ cho phép các trường hợp thật sự cần thiết về nước, kể cả trong dịp Tết Nguyên đán. Danh sách người về nước được gửi cho Bộ Công an, Bộ Giao thông Vận tải để thực hiện thủ tục nhập cảnh và tổ chức chuyến bay. Các đơn vị giải quyết nhanh thủ tục tại sân bay để kịp thời đưa công dân đến cơ sở cách ly.Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo bán vé cho người nhập cảnh công khai, minh bạch, đúng người, tránh lợi dụng nâng giá, trục lợi; hạn chế các chuyến bay chở người nhập cảnh cách ly tại Hà Nội; cách ly nghiêm với tổ bay, tiếp viên."Mọi trường hợp nhập cảnh đều phải cách ly tập trung tại cơ sở do quân đội quản lý và cơ sở dân sự đủ điều kiện do các địa phương quản lý", công điện nêu.Trong chiều 2/12, Bộ Y tế ghi nhận 7 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay. Tổng ca nhiễm ở Việt Nam là 1.358.Trước đó, "Bệnh nhân 1342" từ Nhật Bản nhập cảnh Việt Nam hôm 14/11, lưu tại khu cách ly do Vietnam Airlines quản lý ở số 115 Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình, từ ngày 14 đến 18/11.Sau khi xét nghiệm hai lần kết quả âm tính, tiếp viên này về cách ly tại nhà trọ ở đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình. Trong quá trình cách ly, anh tiếp xúc trực tiếp với mẹ (ở Hóc Môn), một bạn nữ (trú Bình Thạnh) và bạn nam (ở quận 6). Trong đó, bạn nam làm nghề giáo viên tiếng Anh tới nhà trọ sống cùng.Ngày 28/11, tiếp viên xét nghiệm dương tính. Ba người tiếp xúc với anh ta được cách ly và xét nghiệm. Giáo viên tiếng Anh dương tính nCoV, trở thành "bệnh nhân 1347".Ca nhiễm này chấm dứt chuỗi 120 ngày TP HCM không ghi nhận lây nhiễm trong cộng đồng."Bệnh nhân 1347" cũng liên quan hai trường hợp ở quận 6 nhiễm Covid-19 là bé trai một tuổi - "bệnh nhân 1348" và nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi - "bệnh nhân 1349" được Bộ Y tế công bố chiều 1/12.Viết Tuân