https://vnexpress.net/khong-cong-bo-chi-tiet-lich-trinh-benh-nhan-covid-19-4283319.html
Không công bố chi tiết lịch trình bệnh nhân Covid-19
Bộ Y tế đề nghị các địa phương, đơn vị trực thuộc, không công bố danh tính, chi tiết lịch trình di chuyển và quá trình tiếp xúc của bệnh nhân Covid-19.Theo yêu cầu của Bộ Y tế hôm 21/5, các đơn vị, địa phương chỉ công bố, khuyến cáo những điểm đến có nguy cơ về dịch tễ (nơi có người dương tính Covid-19), để người dân từng đến đây thực hiện ngay biện pháp tự bảo vệ mình và những người xung quanh."Các đơn vị chỉ đạo, quán triệt nhân viên y tế thực hiện nghiêm quy định tại Luật Khám chữa bệnh, không được tiết lộ bằng bất cứ hình thức nào thông tin cá nhân (danh tính, tuổi, địa chỉ...) của bệnh nhân mắc Covid-19", Bộ Y tế nêu rõ và lưu ý các đơn vị cung cấp thông tin cho báo chí kịp thời, chính xác về diễn biến dịch bệnh, để người dân không chủ quan, nhưng không gây hoang mang, nhất là khi dịch bệnh bùng phát.Bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong khu cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Ảnh: Ngọc ThànhTrước đó ngày 20/5, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản gửi Bộ Y tế, nêu rõ việc công khai danh tính và lịch trình di chuyển của nhiều bệnh nhân Covid-19 gần đây bộc lộ nhiều bất cập.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh (CDC) các địa phương công bố, phần nhiều dựa vào khai báo của người bệnh, "khiến cho dư luận, cộng đồng bám theo bình luận, bàn tán, kỳ thị, xâm phạm đời tư, gây ảnh hưởng xấu đến uy tín, danh dự của người nhiễm bệnh và cuộc sống, sinh hoạt của gia đình họ".Vì vậy, Bộ Thông tin và Truyền thông đã đề nghị Bộ Y tế chỉ đạo các đơn vị và địa phương không công bố danh tính, chi tiết lịch trình di chuyển và chi tiết quá trình tiếp xúc của bệnh nhân Covid-19.