https://vnexpress.net/khong-them-ca-nhiem-hon-48-000-nguoi-da-tiem-vaccine-covid-19-4255765.html
Không thêm ca nhiễm, hơn 48.000 người đã tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng 31/3 không ghi nhận ca dương tính nCoV, số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong hơn hai tháng qua duy trì 910.Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 18 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 37 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia (TCMR), ngày 30/3 thêm 1.840 người được tiêm vaccine Covid-19 tại 9 tỉnh, thành phố. Cụ thể, Hà Nội 102 người, Hải Dương 249, Hải Phòng 117, Hòa Bình 72, Hưng Yên 10, Bắc Giang 79 người, Hà Giang 549, Điện Biên 192, TP HCM 470.Như vậy, đến nay tổng cộng đã có 48.256 người được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố. Họ đều là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch.Trong các ngày 29-30/3, Dự án TCMR đã tổ chức tập huấn triển khai vaccine Covid-19 cho Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật/Y tế dự phòng, Bệnh viện đa khoa tỉnh và đại diện khối quân y của 3 khu vực miền Bắc, miền Trung, miền Nam. Kinh nghiệm triển khai tại 19 địa phương vừa qua đã được chia sẻ kịp thời đến các địa phương. Đến nay toàn bộ 63 tỉnh/thành phố đã được tập huấn để chuẩn bị cho triển khai.Thời gian tới, vaccine Covid-19 sẽ được triển khai tiêm trên quy mô rộng hơn, cho nhiều đối tượng tiêm hơn.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 128 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga