https://vnexpress.net/khong-bat-buoc-xet-nghiem-covid-19-voi-tre-duoi-12-tuoi-4355567.html
Không bắt buộc xét nghiệm Covid-19 với trẻ dưới 12 tuổi
Hà NộiTrước việc một số quận, huyện xét nghiệm cho trẻ gây bức xúc dư luận, lãnh đạo Sở Y tế cho hay trẻ em dưới 12 tuổi không bắt buộc xét nghiệm.Trả lời báo chí sáng 13/9, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết đã đề nghị các quận, huyện rà soát đối tượng cần xét nghiệm, bảo đảm không bỏ sót F0, nhưng cũng không tạo ra bức xúc trong dư luận. Trẻ dưới 12 tuổi không bắt buộc xét nghiệm (trừ những trường hợp có biểu hiện nghi nhiễm nCoV).Một bé gái được lấy mẫu xét nghiệm tại địa bàn phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng, hồi đầu tháng 9. Ảnh: Giang HuyCũng theo Giám đốc Sở Y tế, khi kiểm soát tốt dịch bệnh, Hà Nội có thể cho phép học sinh quay lại trường học và lúc đó sẽ xét nghiệm sàng lọc trường hợp có biểu hiện ho, sốt, đau họng.Những ngày qua, một số xã, phường đã gửi thông báo tới khu dân cư, cư dân các tòa nhà thông báo việc xét nghiệm diện rộng, trong đó có cả trẻ em từ một tuổi trở lên gây ra nhiều ý kiến trái chiều.Hà Nội đang tổ chức xét nghiệm diện rộng, qua bốn ngày (từ 9 đến hết 12/9) đã lấy trên 2 triệu mẫu. Trong đó có hơn 1,4 triệu mẫu gộp xét nghiệm bằng phương pháp PCR (đã có kết quả trên 330.000 mẫu âm tính, 10 mẫu dương tính, còn lại chưa có kết quả). Số mẫu test nhanh kháng nguyên là gần 580.000 mẫu, trong đó trên 570.000 mẫu âm tính và 33 mẫu dương tính.Võ Hải