https://vnexpress.net/khong-ca-moi-mo-rong-quy-mo-tiem-vaccine-covid-19-4255702.html
Không ca mới, mở rộng quy mô tiêm vaccine Covid-19
Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 18 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 37 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Chiều nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long có chỉ thị yêu cầu tăng cường công tác tiêm vaccine Covid-19. Theo số liệu của Chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia, tính đến nay tổng số người được tiêm lên 46.416 người."Thời gian tới, vaccine Covid-19 sẽ được triển khai tiêm trên quy mô rộng hơn, cho nhiều đối tượng tiêm hơn, việc đảm bảo an toàn cho người được tiêm là vô cùng cần thiết", chỉ thị nêu.Bộ trưởng yêu cầu Sở Y tế tinh, thành phố rà soát, cập nhật danh sách các đối tượng để triển khai tiêm chủng theo đúng quy định.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là hơn 46.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 506 người và cách ly tại cơ sở khác là hơn 19.000 người, số còn lại ở nhà và nơi cư trú.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,7 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 128 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.