https://vnexpress.net/khong-xuat-hien-trieu-chung-o-ba-benh-nhan-covid-19-4201113.html
Không xuất hiện triệu chứng ở ba bệnh nhân Covid-19
TP HCMCác bệnh nhân 1347, 1348, 1349 không có bất kỳ triệu chứng đặc trưng nào của Covid-19 như sốt, ho, khó thở, nguy cơ lây nhiễm cao.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết thông tin này tại cuộc họp Ban chỉ đạo về phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, chiều 3/12.Nguồn lây của ba bệnh nhân này được xác định là "bệnh nhân 1342", nam tiếp viên 28 tuổi của Vietnam Airlines. Tiếp viên này được Bộ Y tế phân loại là nhiễm trong khu cách ly, hiện sức khỏe ổn định, chỉ hơi mệt mỏi, ho. Ba bệnh nhân 1347, 1348 và 1349 lây cộng đồng, không những không có triệu chứng, mà sức khỏe vẫn tốt cả trước và sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV."Các bệnh nhân không có triệu chứng lâm sàng thường gặp như sốt, ho, khó thở nên nguy cơ lây nhiễm rất cao", ông Bỉnh nói.Số người tiếp xúc diện F1 (gần) và F2 (tiếp xúc của tiếp xúc) bốn bệnh nhân, tính đến 14h ngày 3/12 lên đến 2.344 người.Trong các đợt dịch, Việt Nam ghi nhận rất nhiều bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng. Theo một nghiên cứu hồi tháng 6 của các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, người nhiễm nCoV không triệu chứng vẫn có nguy cơ lây bệnh trong cộng đồng.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM, cho biết nhiễm nCoV không triệu chứng là tình huống khá phổ biến, chiếm tỷ lệ cao (khoảng 40%), làm tăng nguy cơ lây nhiễm cộng đồng. Những người này có thể lây nCoV cho người tiếp xúc thông qua giọt bắn nước bọt lúc nói, ho.Theo Giám đốc Sở Y tế thành phố, bốn bệnh nhân có lịch trình di chuyển rất phức tạp, đến 9 trên 24 quận, huyện của thành phố, bao gồm quận 1, 3, 6, 10, 11, Phú Nhuận, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú. Trong đó, nhiều địa điểm công cộng, đông người như sân bay, quán ăn, quán cà phê, bệnh viện, phòng gym... Cháu bé một tuổi cũng theo cha mẹ và "bệnh nhân 1347" đến nhiều nơi, có cả hội chợ, chùa.Đặc biệt, hai bệnh nhân 1347, 1349 là giáo viên và học viên của hai trung tâm tiếng Anh. Môi trường phòng học kín, chật hẹp, mở điều hòa, nên học viên tất cả các lớp mà hai người này có mặt đều được tính là F1.Tất cả 852 F1 của bốn bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm, ngoài ba ca dương tính đã công bố (1347, 1348, 1349), còn lại âm tính. Trường hợp F2 có 1.492 người thì 1.344 mẫu đã âm tính, còn 148 mẫu đang chờ kết quả. Tổng số xét nghiệm đến chiều nay đã có kết quả là 2.196.Ngành y tế thành phố vẫn đang tiếp tục truy vết, tránh bỏ sót những người có liên quan, tại tất cả địa điểm đã được cập nhật. Mọi F1 đã được cách ly tập trung tại quận, huyện. Các F2 được yêu cầu chấp hành cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm và chờ kết quả của F1. Thành phố phong tỏa tạm thời, khử khuẩn nơi ở và các địa điểm các bệnh nhân đã đến.Đồng thời, TP HCM tích cực truy xuất, thông tin cho các tỉnh thành khác như Đà Nẵng, Đồng Nai, Quảng Ninh... có người từng tiếp xúc với các bệnh nhân để có biện pháp giám sát y tế chặt chẽ.Cuộc họp Ban chỉ đạo về phòng, chống dịch Covid-19 tại TP HCM, chiều 3/12. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP HCM.Theo ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP HCM, "bệnh nhân 1342" tính đến ngày 12/12 mới đủ 14 ngày cách ly."Chiều nay, thành phố chưa ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Tuy nhiên, đừng vội an lòng bởi diễn biến dịch bệnh trong những ngày sắp tới vẫn rất khó lường", Chủ tịch Phong nhấn mạnh.Chủ tịch thành phố cho biết thêm có tình trạng bệnh nhân chưa tự giác khai báo lịch trình, là "thiếu trách nhiệm với bản thân, gia đình và cộng đồng, gây tác hại ghê gớm". Ông yêu cầu ngành y tế cần khẩn trương, thần tốc kiểm soát nhanh dịch bệnh hơn nữa. Người dân trong sinh hoạt, làm việc cần chủ động bảo vệ mình bằng cách hạn chế, từ chối tiếp xúc với người không đeo khẩu trang.Thư Anh