https://vnexpress.net/khong-ca-mac-moi-45-000-nguoi-da-tiem-vaccine-covid-19-4254764.html
Không ca mắc mới, 45.000 người đã tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng 29/3 không ghi nhận ca dương tính nCoV. Số ca nhiễm cộng đồng hai tháng qua duy trì ở 910.24 giờ qua thêm một ca mắc mới là người nhập cảnh. Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.591, số khỏi 2.308. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 30 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 38 người âm tính lần hai và 57 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Hôm qua, Hải Dương đã giải thể Bệnh viện Dã chiến số 2 (đặt tại Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương), sau hai tháng tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19. Phó giám đốc Sở Y tế Hải Dương Nguyễn Thị Trung Chính cho biết trong đợt dịch này, tính đến nay tỉnh ghi nhận 726 ca Covid-19, trong đó 621 người đã xuất viện. Hiện tỉnh chỉ ghi nhận 1-2 ca nhiễm mỗi ngày, nhiều ngày liên tiếp không có ca mắc trong cộng đồng.Có thêm 862 người được tiêm chủng vaccine Covid-19 trong ngày 28/3, nâng tổng số lên 45.140 người. Họ đều là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch.Cụ thể, Hải Dương 18.026 người, Hà Nội 7.584 người, Hải Phòng 1.194 người, Hưng Yên 2.752 người, Bắc Ninh 2.869 người, Bắc Giang 3.185 người, Hòa Bình 1.670 người, Hà Giang 1.078 người, Điện Biên 881 người, Đà Nẵng 117 người, Khánh Hòa 105 người, Gia Lai 1.513 người, TP HCM 1.337 người, Bà Rịa -Vũng Tàu 87 người, Bình Dương 1.854 người, Long An 244 người, Quảng Ninh 10 người, Đồng Tháp 286 người và Tây Ninh 280 người.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là gần 45.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 483 người và cách ly tại cơ sở khác là 18.000 người, số còn lại ở nhà và nơi cư trú.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,7 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 127 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga