https://vnexpress.net/khong-them-ca-nhiem-hon-36-000-nguoi-da-tiem-vaccine-covid-19-4252357.html
Không thêm ca nhiễm, hơn 36.000 người đã tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng 23/3 không ghi nhận ca dương tính nCoV, số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong gần hai tháng qua là 908.24 giờ qua thêm 3 ca nhiễm mới đều là người nhập cảnh được cách ly ngay, 36 người khỏi. Số ca nhiễm cộng đồng của cả nước hai tháng qua ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (724), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Hải Dương ngày thứ 5 liên tiếp không thêm ca mắc mới. 10 tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh và TP HCM. Hà Nội đã 35 ngày không có ca mắc mới, Hải Phòng đã qua 27 ngày.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia (TCMR), ngày 22/3 có thêm 2.060 người được tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số lên 36.082 người ở 16 tỉnh, thành phố.Cụ thể, Hải Dương 17.248 người, Hà Nội 6.545 người, Hải Phòng 376 người, Hưng Yên 2.665 người, Bắc Ninh 2.533 người, Bắc Giang 2.904 người, Hòa Bình 887 người, Hà Giang 176 người, Điện Biên 244 người, Đà Nẵng 117 người, Khánh Hòa 105 người, Gia Lai 380 người, TP HCM 926 người, Bà Rịa Vũng Tàu 87 người, Bình Dương 645 người và Long An 244 người.Từ nay đến cuối tháng 3, TCMR sẽ tổ chức các khóa tập huấn chuyên môn cho các tỉnh còn lại để sẵn sàng cho triển khai khi đợt vaccine tiếp theo về Việt Nam.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 22/3 ông Nguyễn Ngô Quang, Cục phó Khoa học công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế), cho biết thời gian qua, 4 đơn vị của Việt Nam tham gia lĩnh vực nghiên cứu và sản xuất vaccine Covid-19. Trong đó, đến nay vaccine Nanocovax của Công ty Nanogen đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một, đang triển khai giai đoạn hai. Việt Nam dự kiến có vaccine đầu tiên do các nhà khoa học trong nước nghiên cứu, sản xuất vào cuối quý 3.Bộ Y tế khuyến cáo sau khi tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần tiếp tục thực hiện đầy đủ thông điệp 5K phòng, chống dịch.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.575, số khỏi 2.234. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 36 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 17 người âm tính lần hai và 44 người âm tính lần ba.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 123 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga