https://vnexpress.net/khong-ca-nhiem-moi-them-4-tinh-tiem-vaccine-covid-19-4250647.html
Không ca nhiễm mới, thêm 4 tỉnh tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng 19/3 không ghi nhận ca dương tính nCoV, số ca nhiễm cộng đồng trong gần hai tháng qua là 908.24 giờ qua thêm 3 ca nhiễm gồm hai ca ở Hải Dương và một người nhập cảnh. Số ca nhiễm cộng đồng một tháng rưỡi qua ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (724), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.570, số khỏi 2.198. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 37 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 63 người âm tính lần ba.Còn hơn 330 ca đang điều trị, trong đó có 3 bệnh nhân nặng, gồm "bệnh nhân 1536" tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, "bệnh nhân 1823" và 2348 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Cả 3 bệnh nhân trên đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV 3-5 lần, không còn can thiệp ECMO song do nhiều bệnh lý nền nên tình trạng vẫn rất xấu.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia (TCMR) trong ngày 18/3 đã triển khai tiêm tại 4 tỉnh nữa là Hà Giang (70 người), Điện Biên (56), Bà Rịa - Vũng Tàu (87) và Bình Dương (84).Như vậy, đến nay đã có 14 địa phương triển khai tiêm. Riêng ngày 18/3 thêm 3.492 người được tiêm, nâng tổng số người đã được tiêm lên 27.546 người. Tất cả đều là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các địa phươngViệt Nam hiện có 117.500 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca phục vụ Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Bộ Y tế quyết định phân phối vaccine trước cho 13 tỉnh thành, gồm 14 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 121 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga