https://vnexpress.net/khong-kiem-tra-xe-cho-hang-thiet-yeu-den-vung-dich-4330353.html
Không kiểm tra xe chở hàng thiết yếu đến vùng dịch
Các địa phương không kiểm tra với xe chở hàng hóa thiết yếu, lương thực, thực phẩm phục vụ người dân vùng có dịch.Phó thủ tướng Lê Văn Thành nêu chỉ đạo trên trong văn bản gửi các bộ, ngành, địa phương, ngày 25/7. Theo đó, xe chở hàng thiết yếu không bị kiểm tra nếu đã được dán giấy nhận diện có mã QR Code của ngành giao thông vận tải. Quy định này được áp dụng trên các tuyến cao tốc, quốc lộ, tỉnh lộ, đường liên huyện, giao thông đô thị trên phạm vi cả nước."Việc kiểm tra với các phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu chỉ được thực hiện tại điểm giao nhận hàng hóa", văn bản nêu.Chủ trương này nhằm khắc phục tình trạng ùn tắc giao thông, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc cung ứng, vận chuyển, lưu thông hàng thiết yếu, phục vụ kịp thời các địa phương đang có dịch.Kiểm tra giấy nhận diện luồng xanh của lái xe trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, ngày 25/7. Ảnh: Ngọc ThànhHôm nay 25/7, Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu Tổng cục Đường bộ không để xảy ra tiêu cực, đẩy nhanh cấp mã QR cho phương tiện "luồng xanh".Hiện nay, phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu hoạt động trên "luồng xanh" được cấp thẻ nhận diện phương tiện kèm mã QR theo hình thức online và theo Tổng cục Đường bộ Việt Nam là "không có hiện tượng tiêu cực". Tuy nhiên, nhu cầu cấp thẻ của doanh nghiệp lớn đổ dồn vào cùng một thời điểm khiến việc cấp mã QR chưa đáp ứng kịp thời so với thực tế.Viết Tuân