https://vnexpress.net/khong-kiem-tra-giay-xet-nghiem-cua-lai-xe-cho-hang-giua-19-tinh-thanh-4329001.html
Không kiểm tra giấy xét nghiệm của lái xe chở hàng giữa 19 tỉnh thành
Ngày 22/7, Bộ Y tế yêu cầu địa phương không kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19 của lái xe chở hàng hóa khi đi giữa 19 tỉnh thành đang cách ly xã hội.Trong văn bản gửi tới các địa phương, Bộ Y tế nêu rõ nhiều nơi chưa thực hiện đúng công văn số 5733 ngày 19/7 về việc tạo điều kiện cho lái xe vận chuyển hàng hóa giữa 19 tỉnh thành đang cách ly xã hội, gồm: TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ, Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang.Đơn vị vận tải, chủ phương tiện được yêu cầu chỉ cho phép lái xe làm việc khi đã có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính trong 3 ngày (72 giờ kể từ khi có kết quả xét nghiệm). Trường hợp có sự cố trên đường mà đến điểm cuối hành trình vượt quá 3 ngày (72 giờ), lái xe được lấy mẫu xét nghiệm.Ở bất cứ khu vực nào, lái xe phải khai báo y tế trước khi bắt đầu hành trình và xuất trình được mã QR kết quả khai báo (trên điện thoại, thiết bị phù hợp hoặc bản giấy) khi có yêu cầu kiểm tra.Tài xế bị kiểm tra giấy xét nghiệm khi qua chốt ở TP Cần Thơ, trưa 20/7. Ảnh: Cửu LongTheo Bộ Y tế, các địa phương cần ưu tiên tiêm vaccine cho lái xe, nhất là ở khu vực giãn cách xã hội. Tại điểm tập kết phương tiện, đơn vị y tế cần miễn phí bộ kít xét nghiệm nhanh cho lái xe chở hàng hóa trong diện đi vào "luồng xanh". "Quá trình thực hiện phòng, chống dịch, các địa phương không phát sinh thêm yêu cầu đối với lái xe chở hàng hóa nhằm tạo thuận lợi mức tối đa cho công tác vận chuyển, lưu thông hàng hóa".Sau khi Bộ Y tế ban hành công văn số 5733 ngày 19/7, nhiều tỉnh phía Nam vẫn yêu cầu tài xế chở hàng xuất trình giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 khi ra vào, trong khi Bộ đã đề nghị bãi bỏ.Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải một số địa phương cho biết hiểu văn bản của Bộ Y tế là bỏ kiểm tra giấy xét nghiệm chỉ trong "nội bộ tỉnh" nên vẫn kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 với tài xế ôtô tải và xe du lịch đi từ các tỉnh khác. Các tài xế không có giấy xét nghiệm hoặc hết hạn sẽ được hướng dẫn đến điểm lấy mẫu test nhanh gần nhất để thực hiện và tự trả phí.Đoàn Loan