https://vnexpress.net/khan-cap-tim-nguoi-den-4-dam-cuoi-o-bac-ninh-4276245.html
Khẩn cấp tìm người đến 4 đám cưới ở Bắc Ninh
Sở Y tế Bắc Ninh sáng 11/5 thông báo tìm người đến 4 đám cưới ở Thuận Thành và nhiều quán nước, quán ăn có Covid-19.Những địa điểm bao gồm:- Quán Hà Phường, số 426 đường Âu Cơ, thị trấn Hò, Thuận Thành từ 18h đến 22h ngày 30/4.- Quán Trà Chanh 1983, số 671 đường Âu Cơ, thị trấn Hồ, từ 20h đến 20h30 ngày 2/5.- Quán BBQ Yummy, số 651 đường Âu Cơ, thị trấn Hồ, từ 19h đến 20h30 ngày 3/5.- Quán tạp hóa chị Thúy, chợ Đại Bái, xóm Thôn, thôn Đại Bái, xã Đại Bái, Gia Bình từ 30/4 đến 5/5.- Đám cưới nhà Chính Hoàn, xóm Mận, xã Mão Điền, Thuận Thành ngày 1/5.- Đám cưới nhà Chung Lan, xóm 3, Mão Điền, từ 15h đến 15h30 ngày 1/5.- Đám cưới nhà Khoản Hồng, thôn Đông Công, Mão Điền, từ 15h30 đến 17h ngày 1/5.- Đám cưới nhà Bối Hằng, thôn Thượng Trì Làng, Hoài Thượng, Thuận Thành, từ 7h đến 8h ngày 1/5.Những người từng đến địa điểm này cần liên hệ ngay với đường dây nóng Bộ Y tế 0965164919 để được hướng dẫn phòng dịch.Theo Báo cáo của Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh, tính đến ngày 11/5, Bắc Ninh ghi nhận 6 ổ dịch ở 6 trong số 8 huyện, thị xã, thành phố. Tổng số F0 là 102; trong đó 3 người ghi nhận tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, một người tại viện K Tân Triều, còn lại điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh. Tổng số F1 truy vết được là 2.162, F2 là 16.884, đã xét nghiệm trên 41.000 mẫu.Chiều qua, hai bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Tiên Du và Trung tâm Y tế huyện Gia Bình đã tiếp nhận cách ly, điều trị các bệnh nhân Covid-19 nhẹ được chuyển về từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Trong đó Bệnh viện dã chiến số 1 điều trị 24 bệnh nhân, Bệnh viện số 2 tiếp nhận 6 bệnh nhân và 65 trường hợp F1 có triệu chứng.Ngành y tế hôm qua cũng kêu gọi công chức, viên chức, người lao động trong hệ thống ngành y đang công tác hay đã nghỉ hưu, học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp, các y, bác sĩ, dược sĩ, tham gia chống dịch nhằm giảm tải áp lực cho nhân viên y tế tuyến đầu, với tinh thần "chống dịch như chống giặc".Thùy An