https://vnexpress.net/khung-hoang-phuc-hoi-hau-covid-19-o-chau-au-4134702.html
Khủng hoảng phục hồi hậu Covid-19 ở châu Âu
Các phòng khám, trung tâm điều trị phục hồi chức năng cho bệnh nhân khỏi Covid-19 xuất hiện ngày càng nhiều sau khi châu Âu bước qua đỉnh dịch.Emiliano Pescarolo mắc Covid-19 hồi tháng 3. Anh xuất viện ngày 10/4, sau 17 ngày điều trị tại bệnh viện Genoa, Italy.Hơn ba tháng trôi qua, chàng thợ lặn 42 tuổi vẫn gặp các vấn đề hô hấp. "Vài tuần sau xuất viện, tôi vẫn chưa thấy sức khỏe ổn định hơn, luôn bị khó thở. Chỉ di chuyển vài bước chân mà giống như leo đỉnh Everest. Tôi thường hụt hơi mỗi khi nói chuyện. Tôi rất lo lắng", Pescarolo nói.Pescarolo chỉ là một trong hàng chục bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh đang được điều trị tại phòng khám phục hồi chức năng ở Genoa, phía bắc Italy.Hầu hết các nước châu Âu đã qua đỉnh dịch. Song, hàng nghìn người từng được xác nhận nhiễm hoặc nghi nhiễm nCoV vẫn chưa thể hồi phục hoàn toàn sau vài tuần, hay vài tháng xuất viện.Thợ lặn Emiliano Pescarolo mắc Covid-19 hồi tháng 3, đang trong quá trình hồi phục. Ảnh: Emiliano PescaroloTại Anh, những cộng đồng online của bệnh nhân mắc Covid-19 muốn tìm hiểu về tác động lâu dài của nCoV xuất hiện ngày càng nhiều.Các cơ quan y tế tại Anh và Italy - hai quốc gia châu Âu chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ đại dịch - bắt đầu cung cấp các dịch vụ dành cho những người sống sót. Theo tiến sĩ Peiro Clavario, giám đốc Viện Hồi phục chức năng hậu Covid-19 ở Genoa, những trung tâm như vậy cần được nhân rộng. Bởi theo nghiên cứu, Covid-19 không chỉ ảnh hưởng tới phổi, mà còn phá hủy thận, gan, tim, não, hệ thần kinh, da và đường tiêu hóa.Clavario cùng các đồng nghiệp đã liên lạc hàng trăm người từng mắc Covid-19 ở các bệnh viện Genoa trong tháng 5."Họ không chỉ là những bệnh nhân từng được điều trị tại khu chăm sóc đặc biệt (ICU), được đặt nội khí quản, mà gồm cả những người chỉ được điều trị tối đa ba ngày tại viện", ông nói.Trong số 55 bệnh nhân nhóm trực tiếp tới thăm, 8 người không bị biến chứng và không cần hỗ trợ theo dõi sau khi xuất viện. 50% gặp vấn đề tâm thần, 15% bị rối loạn căng thẳng sau chấn thương tâm lý.Mỗi bệnh nhân được làm một loạt bài kiểm tra đánh giá do một nhóm bác sĩ, bao gồm cả bác sĩ chuyên khoa tim mạch, tâm lý, tiến hành."Điều tôi ngạc nhiên nhất là ngay cả những bệnh nhân không phải điều trị trong ICU vẫn rất yếu. Dù không có các triệu chứng về tim mạch, phổi, họ vẫn không thể tự đi lên cầu thang", Clavario cho biết. "Phần lớn bệnh nhân gặp tình trạng yếu cơ nghiêm trọng. Một y tá 52 tuổi từng được điều trị khỏi Covid-19 không thể quay lại công việc vì cơ thể quá yếu".Ông cho hay điều tích cực là phần lớn bệnh nhân có thể phục hồi hiệu quả sau thời gian tập các bài vận động.Tại Anh, hơn 8.500 người đã tham gia Nhóm Hỗ trợ Covid-19 Kéo dài (Long Covid Support Group) trên Facebook kể từ khi nhóm được lập ra tháng 5. Các thành viên kêu gọi được điều trị phục hồi, được chú ý và mong muốn có thêm nghiên cứu về ảnh hưởng sức khỏe lâu dài của căn bệnh.Nhóm khác tên LongCovidSOS cũng đang thực hiện các chiến dịch kêu gọi chính phủ chú ý đến nhu cầu của nhóm bệnh nhân cần tiếp tục điều trị hậu Covid-19, đảm bảo họ không bị các nhà tuyển dụng lao động kỳ thị.Bệnh nhân Covid-19 được điều trị trong khu hồi sức tích cực của Bệnh viện Trung tâm Brooklyn, New York. Ảnh: NY TimesDịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) đang lên kế hoạch thiết lập nền tảng trực tuyến hỗ trợ người mắc Covid-19 trong quá trình hồi phục. Tháng 5, NHS mở trung tâm phục hồi chức năng tên NHS Seacole ở Surrey nhằm hỗ trợ những người ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. Nhiều bệnh viện khác tại Anh cũng đang bắt đầu cung cấp các dịch vụ phục hồi chức năng cho bệnh nhân.Tiến sĩ Paul Whitaker, bác sĩ tư vấn hô hấp tại các bệnh viện ở Bradford, quyết định mở phòng khám riêng cho các bệnh nhân khỏi Covid-19 tại Bradford tháng 6. Ông từng điều trị người bệnh nặng khi Anh bước vào đỉnh dịch."Ban đầu, tôi nghĩ sẽ tiếp nhận nhiều bệnh nhân gặp vấn đề hô hấp. Song, con số thực tế khá thấp. Phần lớn thời gian chúng tôi điều trị bệnh nhân gặp các triệu chứng mạn tính thể nhẹ, thường xuyên vật lộn với các cơn mệt mỏi, khó thở, tim đập nhanh, khó ngủ, đau đầu, kém tập trung", Whitaker chia sẻ.Phòng khám nay đã bổ sung thêm các chuyên gia điều trị mệt mỏi mạn tính, chuyên gia dinh dưỡng, tâm lý học. Bệnh nhân tới phòng khám được đánh giá các vấn đề thể chất, nhận thức, được điều trị vật lý trị liệu và các bài tập phục hồi."Ban đầu chúng tôi dự định chỉ điều trị cho người có triệu chứng nghiêm trọng. Song, số bệnh nhân cần phục hồi chức năng lớn hơn rất nhiều", ông nói."Đừng từ bỏ hy vọng. Có thể bạn sẽ cần tới 6 tháng để khỏe lại giống như tôi. Có thể bạn sẽ gặp các vấn đề nghiêm trọng và cần nhiều thời gian hơn. Nhưng bạn tuyệt đối không được từ bỏ", thợ lặn Pescarolo nói.Lê Hằng (Theo CNN)