https://vnexpress.net/khoi-covid-sau-61-ngay-tho-ecmo-vien-phi-hon-2-3-ty-dong-4374631.html
Khỏi Covid sau 61 ngày thở ECMO, viện phí hơn 2,3 tỷ đồng
TP HCMThanh Thảo, 33 tuổi, mắc Covid-19 nguy kịch, trải qua 86 ngày điều trị, trong đó 61 ngày can thiệp ECMO tại Bệnh viện Quân y 175, viện phí hơn 2,3 tỷ đồng (được miễn phí)."Đây là trường hợp kỷ lục về thời gian nằm viện, thời gian đặt ECMO và viện phí tại bệnh viện", thượng tá, bác sĩ Vũ Đình Ân (Phó Chủ nhiệm Khoa Hồi sức Tích cực, kiêm Phó giám đốc Trung tâm điều trị Covid-19, Bệnh viện Quân y 175) nói. Theo quy định của Việt Nam, người mắc Covid-19 được khám và điều trị miễn phí.Chiến thắng tử thần, xuất viện chiều 20/10, chị Thảo bước đi chậm rãi do vẫn còn hơi yếu cơ. "Mừng lắm vì còn cơ hội gặp lại chồng con và người thân. Sinh xong thì mê man nên tôi chưa từng gặp con, nghe mọi người bảo con 3 tháng tuổi mới biết là mình trải qua thời gian nằm viện dài như vậy", chị Thảo nói.Chị Thảo (áo vàng) và chồng trò chuyện cùng các y bác sĩ Bệnh viện Quân y 175, khi xuất viện chiều 20/10. Ảnh: Lê Phương.Chị Thảo phát hiện mắc Covid-19 khi mang thai lần hai 37 tuần hồi giữa tháng 7, được điều trị tại bệnh viện ở Củ Chi. Sau khi mổ sinh bé trai, chị diễn tiến nặng, được chuyển đến can thiệp ECMO cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 - đơn vị tuyến cuối trong tháp ba tầng điều trị của TP HCM, ngày 27/7.Đây là bệnh nhân Covid-19 đầu tiên can thiệp ECMO tại viện, sau vài ngày nơi này thiết lập trung tâm điều trị F0. Sản phụ rối loạn đông máu nặng, đối diện với nhiều nguy cơ trong quá trình điều trị, đòi hỏi bác sĩ phải theo dõi sát, phối hợp nhiều biện pháp. Sáng 11/8, tình hình bệnh nhân cải thiện tốt, các bác sĩ quyết định cai máy ECMO.Thay vì từng bước hồi phục thì khoảng 5 giờ sau, chị bất ngờ suy hô hấp nặng. Các bác sĩ đang trong cuộc họp phải dừng giữa chừng, cùng lao vào cuộc giành lại sinh mệnh bệnh nhân. Siêu âm ghi nhận phổi đông đặc nặng, tim giãn thất phải. Đây là tình trạng huyết khối phổi cấp tính, biến chứng hay gặp ở bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch. Các bác sĩ buộc phải khẩn cấp can thiệp ECMO trở lại."Tiên lượng bệnh nhân khi ấy cực kỳ xấu", bác sĩ Ân nhớ lại. Quá trình điều trị sau đó đối diện với nhiều sóng gió, nhiều lần tưởng chừng bệnh nhân không vượt qua được.Theo bác sĩ Ân, phụ nữ sau sinh, cơ thể suy yếu là một trong những yếu tố nguy cơ trở nặng của Covid-19. Ngoài ra, hậu sản càng làm nặng hơn tình trạng rối loạn đông máu của bệnh Covid-19, gây tắc mạch máu trong cơ thể, đặc biệt là tắc mạch phổi, làm suy hô hấp, đông đặc phổi rất nghiêm trọng. Từ đó, bệnh nhân kéo theo rối loạn các cơ quan, gọi là suy đa tạng. Bệnh nhân còn nhiễm trùng bệnh viện trong lúc đang suy đa tạng.Trước tình trạng nhiễm trùng nặng, nhiễm cùng lúc 4 loại vi khuẩn đa kháng, đồng thời nhiễm nấm, bệnh viện hội chẩn với các chuyên gia hàng đầu về hồi sức cấp cứu, kháng nấm, những người giàu kinh nghiệm về dùng kháng sinh của TP HCM.May mắn, chị Thảo đáp ứng tốt với các thuốc kháng sinh, kháng nấm thế hệ mới. Kết hợp với các biện pháp điều trị tích cực, chăm sóc dinh dưỡng, tập vật lý trị liệu, động viên tâm lý... của y bác sĩ và quan trọng nhất là nghị lực của chính bản thân, bệnh nhân từng bước hồi phục ngoạn mục. Các bác sĩ điều trị ấn tượng với nỗ lực của nữ bệnh nhân dù rất yếu mệt nhưng mỗi lần được gọi tên đều gắng gượng mở mắt, đang chạy ECMO vẫn cố ngồi dậy ăn, chịu khó tập luyện theo hướng dẫn."Sự hồi phục của bệnh nhân là tấm gương về nghị lực vượt qua khó khăn, đồng thời thành quả này tiếp thêm sức mạnh, động lực để chúng tôi tiếp tục công việc điều trị những bệnh nhân nặng khác", bác sĩ Ân nói. "Bệnh nhân chiến thắng bệnh tật dù phải can thiệp ECMO đến 61 ngày, gần bằng 'bệnh nhân 91' - phi công người Anh lúc trước (68 ngày)".Sau ba tháng hoạt động, Trung tâm Điều trị Covid-19, Bệnh viện Quân y 175 tiếp nhận gần 2.000 F0, trong đó khoảng 70% nặng và nguy kịch, 12 ca can thiệp ECMO - hình thức hồi sức dành cho các trường hợp cực kỳ nghiêm trọng, giúp nhiều người hồi phục kỳ diệu."Bệnh nhân can thiệp ECMO đều rất nguy kịch, nằm viện dài ngày, đòi hỏi phối hợp nhiều biện pháp điều trị nên viện phí thường tốn khoảng vài trăm triệu đến hàng tỷ đồng", bác sĩ Ân chia sẻ.Lê Phương