https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-khong-tuan-thu-cach-ly-lam-lay-covid-19-4365890.html
Khởi tố vụ án 'không tuân thủ cách ly' làm lây Covid-19
Hà TĩnhCông an điều tra việc một nam thanh niên từ Hà Nội về huyện Cẩm Xuyên không tuân thủ cách ly y tế tại nhà, làm lây Covid-19 cho một người khác.Chiều 1/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Cẩm Xuyên khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bênh truyền nhiễm cho người, theo Điều 240 Bộ luật Hình sự, xảy ra tại xã Cẩm Lộc và Cẩm Lĩnh.Sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh phát hiện hai ca nhiễm nCoV cộng đồng xảy ra tại xã Cẩm Lộc và Cẩm Lĩnh, huyện Cẩm Xuyên.Theo CDC Hà Tĩnh, chùm ca mắc liên quan nam thanh niên 26 tuổi quê xã Cẩm Lộc, huyện Cẩm Xuyên từng đưa bố đi điều trị ở Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Chiều 28/9, anh trở về và được chính quyền địa phương hướng dẫn cách ly y tế tại nhà ở thôn Minh Lộc.Thời điểm ra Hà Nội và trước khi trở về Hà Tĩnh, anh có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với nCoV.Nhà chức trách dăng dây phong tỏa khu vực gần nhà bệnh nhân nhiễm nCoV ở thôn Minh Lộc, xã Cẩm Lộc, sáng 1/10. Ảnh: Hùng LêTrưa 29/9, anh đi xe máy sang nhà bạn ở thôn 2, xã Cẩm Lĩnh để lấy bằng lái, sau đó cùng ngồi ăn uống với 2 người. 17h cùng ngày, anh có biểu hiện mệt mỏi, được bạn đưa đến một nhà nghỉ ở xã Cẩm Nhượng thuê phòng nghỉ, mua thuốc hạ suốt cho uống. Khoảng 18h ngày 30/9 anh bị sốt, rát họng, sau đó xuống Trạm Y tế xã Cẩm Lộc test nhanh cho kết quả nghi ngờ, đến 3h ngày 1/10 kết quả xét nghiệm PCR khẳng định dương tính nCoV.Ngành y tế đã ra văn bản đề nghị ai từng đến điều trị, thăm khám tại Bệnh viện Việt Đức từ ngày 16/9 đến nay liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, hướng dẫn các biện pháp theo dõi sức khỏe phù hợp.Từ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 453 người dương tính nCoV. Hai bệnh nhân được phát hiện sáng nay chấm dứt 29 ngày tỉnh không ghi nhận ca Covid-19 cộng đồng.Theo điều 240 Bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017, người phạm tội Làm lây lan dịch bênh truyền nhiễm cho người có thể bị phạt tù cao nhất đến 12 năm.Đức Hùng