https://vnexpress.net/kinh-nghiem-cham-soc-f0-tai-nha-4409314.html
Kinh nghiệm chăm sóc F0 tại nhà
Khánh HòaChị Trúc Anh tích cực cho chồng xông ngày hai lần, uống nhiều nước nóng, cung cấp vitamin C để tăng sức đề kháng, tránh diễn tiến nặng.Chia sẻ bài viết tại đâyGia đình tôi sinh sống và làm việc tại Nha Trang. Chồng tôi bị nhiễm Covid-19 ngay sau khi mổ ruột thừa được khoảng một tuần. 1 - 2 ngày đầu, anh sốt nhẹ, đau họng do viêm Amidan nhưng nghi ngờ bản thân nhiễm virus Sars-CoV-2 nên tự mua test nhanh về thử. Linh tính của chồng đã đúng khi test ngay lần đầu đã hai vạch và kết quả PCR cũng cho ra dương tính. Tôi lập tức cách ly chồng tại phòng riêng.Trúc Anh bên chồng và con trai.Ban đầu, tôi không lo lắng dù thời điểm đó có nhiều ca tử vong vì nhiễm Covid-19 nhưng sau vài hôm, tôi bắt đầu "stress" vì con trai hai tuổi cũng sốt. Tuy nhiên, tôi tự trấn tĩnh, nhắc mình không được gục ngã vì tinh thần cũng là một loại kháng thể rất mạnh giúp bản thân tránh xa bệnh tật. Do con trai còn nhỏ nên tôi không tự test nhanh tại nhà, chỉ điều trị triệu chứng, cho uống giảm sốt khi con sốt cao. May mắn là bé chỉ sốt 1 - 2 ngày sau khi phát hiện bố dương tính với Covid-19 rồi trở lại bình thường.Trải qua thời gian chăm chồng, tôi rút ra một vài kinh nghiệm để chia sẻ với mọi người. Để có thể chữa trị tại nhà, điều tiên là phải có phòng riêng nhằm tách người bệnh ra; việc ăn uống, vệ sinh, chén đĩa, quần áo, đồ dùng sinh hoạt cũng cần riêng biệt. Tiếp theo, người bệnh cần xông hai lần là sáng và chiều. Tôi thường đun hỗn hợp các loại lá chanh, ổi, xoài, khuynh diệp, xả vào một nồi to rồi cho chồng chùm chăn xông vào sáng và chiều. Sau khi xông xong, người bệnh cần phải uống nhiều nước để bù lượng nước mất đi.Thời gian đầu ủ bệnh thường sẽ ít triệu chứng nên dễ điều trị, mọi người cần tận dụng lúc còn đang khoẻ để trị triệt để các triệu chứng, tránh khiến bệnh nặng thêm. Mọi người cần dự phòng gói thuốc A theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Người có triệu chứng nào thì uống thuốc đó. Như chồng tôi, lúc sốt tới gần 40 độ, tôi lập tức cho uống thuốc hạ sốt, đồng thời bổ sung bù điện giải, viên C sủi. Tôi cũng cho ông xã uống nhiều nước ấm nóng liên tục trong ngàyKết quả test nhanh của ông xã Trúc Anh khi mới phát hiện nhiễm Covid-19.Về chế độ dinh dưỡng, ông xã tôi không hoàn toàn bị mất vị giác, chỉ là người mệt, đôi lúc thấy hơi lạc miệng nên việc ăn uống của anh diễn ra bình thường. Tôi vẫn cho chồng ăn đủ các nhóm chất như: cơm, thịt, rau... nhưng mọi thứ đều cần nóng sốt. Theo tôi, có thể vài người sẽ bị mất vị giác, khứu giác nhưng đừng vì vậy mà chán ăn, bỏ ăn, người thiếu chất, lả đi cũng rất dễ bị "virus hành".Bên cạnh ăn uống đủ chất thì việc bổ sung vitamin các loại thông qua dạng viên hoặc viên sủi hàng ngày cũng rất quan trọng. Bởi đôi khi cơ thể không hấp thụ hết các chất qua việc ăn uống hoặc do ăn ít cũng dẫn tới thiếu chất.Ngoài ra, những lúc không mệt mỏi, chồng tôi sẽ vận động, tập thể dục nhẹ nhàng. Một điều rất quan trọng với người nhiễm Covid-19, đó là virus này thường tấn công vào phổi nên việc tập hít thở là không thể thiếu. Mọi người cũng cần giữ tinh thần thoải mái, lạc quan và ngủ đủ giấc.Sau một tuần, chồng tôi test nhanh tại nhà cho kết quả âm tính. Hiện tại, sau 2 tuần khỏi hoàn toàn, anh đã hoạt động lại bình thường. Tuy nhiên, đôi lúc, anh sẽ cảm thấy hụt hơi nếu làm việc nặng. Tôi tìm hiểu về di chứng hậu Covid-19 và đã hỏi bác sĩ về những trường hợp như chồng mình. Bác sĩ chỉ khuyên tập thở hàng ngày và tiếp tục uống vitamin tổng hợp để tăng sức đề kháng.Trúc Anh thường xuyên cung cấp đầy đủ dinh dưỡng, vitamin và cho cả nhà uống saffron (trong ảnh) ngày hai lần.Trong suốt quá trình chồng bị bệnh và tới hiện tại, tôi còn thường xuyên dùng thêm saffron (một loại gia vị được sản xuất từ nhuỵ hoa của cây nghệ tây) để tăng cường đề kháng và sát khuẩn vòm họng. Tôi thường xay sợi safron và ngâm với mật ong, rồi pha với nước ấm, cho cả gia đình uống ngày hai lần (con trai tôi cũng có thể sử dụng). Theo tôi, đề kháng rất quan trọng trong việc phòng bệnh, ngoài việc tiêm phòng, mọi người cũng cần tự tạo đề kháng cho bản thân.Trúc Anh