https://vnexpress.net/kit-xet-nghiem-nhanh-covid-19-chay-hang-tai-duc-4244537.html
Kit xét nghiệm nhanh Covid-19 cháy hàng tại Đức
Người dân Đức hôm nay đổ xô đến chuỗi siêu thị Aldi để mua các kit xét nghiệm nhanh Covid-19 trong ngày đầu tiên mở bán trên toàn quốc.Các kho dữ trữ của Aldi đã sạch hàng chỉ sau vài giờ. Trang web bán hàng của chuỗi siêu thị đối thủ Lidl nhanh chóng bị sập sau khi bắt đầu cung cấp trực tuyến bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 tại nhà."Chúng tôi muốn đảm bảo không ai phải ra về tay không nên các lô hàng mới sẽ được tung ra thị trường trong những ngày tới", phát ngôn viên của Aldi cho hay.Bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 qua cửa sổ xe hơi tại Halle, phía đông Đức, hồi tháng ba năm ngoái. Ảnh: Reuters.Chính phủ Đức đang dựa chủ yếu vào xét nghiệm nhanh để đưa đất nước vượt qua giai đoạn tiếp theo của đại dịch trong bối cảnh người dân đã quá mệt mỏi với các biện pháp hạn chế nhưng tốc độ tiêm chủng Covid-19 vẫn chậm chạp.Từ ngày 8/3, tất cả người dân Đức sẽ được làm xét nghiệm nhanh miễn phí một lần mỗi tuần, do chuyên gia thực hiện tại các hiệu thuốc hoặc trung tâm xét nghiệm chính phủ chỉ định.Một số hãng vật tư y tế đã được cơ quan quản lý chấp thuận cho sản xuất các bộ kit xét nghiệm nhanh sử dụng tại nhà. Mục tiêu là để mọi người có cảm giác tự do hơn sau nhiều tháng đóng cửa và bị giới hạn giao lưu xã hội. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo các xét nghiệm nhanh thường kém chính xác hơn so với xét nghiệm tiêu chuẩn PCR. Người dân vẫn cần duy trì những biện pháp phòng ngừa và vệ sinh ngay cả khi có kết quả âm tính.Aldi giới hạn mỗi người chỉ có thể mua một gói chứa 5 bộ xét nghiệm với giá 30 USD. Xét nghiệm được thực hiện bằng tăm bông ngoáy mũi và cho kết quả trong vòng 15 phút. Bộ xét nghiệm của Lidl tương tự nhưng có giá 26,2 USD.Những bộ xét nghiệm cũng sẽ được bán ở các chuỗi hiệu thuốc lớn và cửa hàng khác trong vài ngày tới.Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn hứa sẽ cung cấp "nhiều hơn cả đủ" bộ xét nghiệm nhanh cho tất cả mọi người, bao gồm cả 50 triệu xét nghiệm miễn phí mỗi tháng.Đức những tuần gần đây đang gặp khó khăn trong việc hạ tỷ lệ lây nhiễm Covid-19. Số ca nhiễm mới không có chiều hướng giảm, thậm chí còn tăng vào một số ngày. Nước này hôm nay ghi nhận 9.557 ca nhiễm và 300 ca tử vong vì Covid-19, theo số liệu từ Viện Robert Koch.Vũ Hoàng (Theo AFP)