https://vnexpress.net/kien-nghi-som-tiem-vaccine-mui-3-cho-cong-nhan-4401235.html
Kiến nghị sớm tiêm vaccine mũi 3 cho công nhân
Hiệp hội các doanh nghiệp Khu công nghiệp TP HCM (HBA) kiến nghị tiêm mũi 3 cho 320.000 công nhân tại 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và Khu công nghệ cao.Chiều 10/12, ông Nguyễn Văn Bé, Chủ tịch HBA cho biết nhóm cần được ưu tiên tiêm gồm các công nhân là F0 khỏi bệnh cách đây 6 tháng, lao động mắc bệnh nền, miễn dịch kém dễ nhiễm Covid-19. Ngoài ra, hơn 300.000 công nhân đã tiêm mũi 2 và phần lớn đến thời hạn tiêm mũi tiếp theo.Công nhân ở Khu chế xuất Linh Trung I (TP Thủ Đức), tháng 11/2021. Ảnh: Lê TuyếtTheo lãnh đạo HBA, môi trường nhà máy khép kín, một số khu vực sản xuất không thể giãn chuyền, khó đảm bảo khoảng cách nên dễ lây nhiễm. Công nhân thường sống ở khu nhà trọ chật chội càng khiến dịch lan nhanh. Khi thành phố "mở cửa" từ đầu tháng 10 đến nay, ca nhiễm ở các nhà máy liên tục tăng, có thời điểm hơn 100 ca mỗi ngày. Công nhân nhiễm Covid-19 phải nghỉ việc, điều trị, cách ly từ 12 đến 28 ngày ảnh hưởng lớn đến sản xuất.Do đó, việc tiêm bổ sung mũi thứ 3 giúp doanh nghiệp bảo vệ lực lượng sản xuất, tránh đứt gãy chuỗi cung ứng khi các nhà máy phải đóng cửa do dịch bùng phát. Thành phố cần xem 320.000 lao động làm việc tại hơn 1.500 doanh nghiệp trong các khu công nghiệp là lực lượng sản xuất chủ chốt để có chính sách phù hợp. Bởi kim ngạch xuất khẩu của các khu công nghiệp hàng năm đạt hơn 27 tỷ USD, chiếm gần 2/3 tổng kim ngạch xuất khẩu của thành phố.TP HCM là một trong địa phương đầu tiên cả nước triển khai tiêm mũi 3. Thành phố dự kiến tiêm mũi 3 cho người dân trong hai giai đoạn: Đợt một từ ngày ngày 10/12 đến hết năm nay, tập trung tiêm cho người suy giảm miễn dịch đã tiêm mũi 2 ít nhất 28 ngày và người đã tiêm đủ hai liều ít nhất 6 tháng. Đợt hai suốt năm 2022, thành phố tiêm cho các nhóm ưu tiên và toàn bộ người trên 18 tuổi. Đến nay, khoảng 6,9 triệu người TP HCM đã tiêm mũi 2.Lê Tuyết