https://vnexpress.net/keo-dai-thoi-gian-cach-ly-tap-trung-len-21-ngay-4273224.html
Kéo dài thời gian cách ly tập trung lên 21 ngày
Bộ Y tế quyết định kéo dài thời gian cách ly tập trung người tiếp xúc gần với ca bệnh dương tính Covid-19 và người nhập cảnh Việt Nam, từ 5/5.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nêu chỉ đạo trên chiều 5/5. Như vậy, chỉ trong ngày hôm nay, Bộ đã hai lần thay đổi quyết định về thời gian cách ly tập trung. Sáng ngay, Bộ ban hành văn bản, vẫn giữ thời gian cách ly tập trung 14 ngày, nhưng yêu cầu người hoàn thành cách ly phải cam kết trong 14 ngày tiếp theo không được ra khỏi nhà hoặc nơi lưu trú, không tụ tập đông người.Theo quyết định chiều nay, để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, sau khi tham khảo ý kiến của các chuyên gia về dịch tễ học và virus học, Bộ Y tế quyết định kéo dài thời gian cách ly tập trung thêm 7 ngày (trước đây là 14 ngày). Như vậy, theo quy định mới, tổng thời gian cách ly tập trung và theo dõi sức khỏe tại nhà của F1 và người nhập cảnh Việt Nam vẫn là 28 ngày. Tuy nhiên thời gian cách ly tập trung kéo dài lên 21 ngày; thời gian theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.Bộ trưởng Y tế yêu cầu Sở Y tế các địa phương chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) thực hiện nghiêm quy định về cách ly tập trung, không để xảy ra lây nhiễm chéo trong khu cách ly; bàn giao những người thực hiện xong cách ly cho các địa phương nơi họ sinh sống theo đúng quy định. CDC các địa phương nhận bàn giao cần thực hiện triệt để việc giám sát, theo dõi y tế đối với những trường hợp này trong 7 ngày tiếp theo.Các tỉnh, thành tổ chức đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19, bao gồm tiến hành tổng rà soát người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam; rà soát những người làm việc tại vũ trường, bar, karaoke, mát xa và các trường hợp khác để xét nghiệm tầm soát.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Đình NamTheo hướng dẫn bàn giao, quản lý sau khi hoàn thành cách ly tập trung của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 áp dụng từ tháng 1/2021, Việt Nam cách ly tập trung 14 ngày với các trường hợp tiếp xúc gần và người nhập cảnh; sau hai lần xét nghiệm âm tính, những người này được theo dõi, giám sát sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú thêm 14 ngày nữa.Từ cuối tháng 4 đầu tháng 5/2021, hai chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng xuất hiện ở Hà Nam và Vĩnh Phúc đều liên quan đến việc cách ly, bàn giao cách ly và giám sát sức khỏe tại nhà.Nam thanh niên 28 tuổi, nhập cảnh từ Nhật Bản, đã hoàn thành cách ly tại Đà Nẵng, xét nghiệm âm tính, nhưng về địa phương lại dương tính trở lại, làm lây lan dịch bệnh. Chuỗi thứ hai là nhóm chuyên gia Trung Quốc đã hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày tại Yên Bái, nhưng trong thời gian giám sát sức khỏe tại nhà đã "tự ý di chuyển đến nhiều nơi".Vì vậy, hôm qua 4/5, Bộ Y tế hỏa tốc yêu cầu các địa phương tạm thời chưa cho ra khỏi khu cách ly tập trung đối với tất cả các trường hợp đã đủ điều kiện hết cách ly (tối thiểu 14 ngày), xét nghiệm 2 lần âm tính.