https://vnexpress.net/ke-hoach-tiem-vaccine-cua-tp-hcm-den-cuoi-nam-ra-sao-4348971.html
Kế hoạch tiêm vaccine của TP HCM đến cuối năm ra sao
Từ nay đến cuối năm, TP HCM cần 8,1 triệu liều vaccine các loại để phủ mũi 2 cho toàn bộ 7,2 triệu người hơn 18 tuổi trên địa bàn.Nội dung đề cập trong Kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 tại TP HCM vừa được Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức ban hành.Theo đó, việc tiêm vaccine cho người dân chia làm 4 giai đoạn. Giai đoạn 1 (29/8 - 15/9), thành phố cần hơn 2,7 triệu liều để tiêm mũi 1 cho khoảng 680.000 người để đạt tỷ lệ bao phủ 90% người từ 18 tuổi trở lên.Thời gian này, thành phố tiêm nhắc mũi 2 cho hơn 2 triệu người đã tiêm mũi 1, gồm: 733.000 người cần tiêm vaccine AstraZeneca hoặc Pfizer; 485.000 người tiêm Moderna; 31.000 người tiêm Pfizer; 840.000 người tiêm Vero Cell. Số này sẽ tiêm trong thời gian 6-10/9.Người dân tiêm trên xe tiêm vaccine lưu động ở quận Gò Vấp, ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh TrầnGiai đoạn 2 (16 - 30/9), thành phố cần hơn 1,3 triệu liều vaccine để phủ mũi 1 cho 10% còn lại của người từ 18 tuổi trở lên (khoảng 720.000 người). Đồng thời, tiêm nhắc mũi 2 cho khoảng 656.900 người đã tiêm mũi 1, gồm: 500.000 người cần tiêm vaccine AstraZeneca hoặc Pfizer; 18.200 người tiêm Moderna; 700 người tiêm Pfizer; 138.000 người tiêm Vero Cell.Giai đoạn 3 (1 - 15/10), thành phố tổ chức tiêm nhắc mũi 2 cho 2,6 triệu người đã tiêm mũi 1 bằng vaccine AstraZeneca hoặc Pfizer.Giai đoạn 4 (16/10 - 31/12), tổ chức tiêm nhắc mũi 2 cho 1,4 triệu người đã tiêm mũi 1 (từ 29/8 đến 30/9) theo loại vaccine phù hợp.Như vậy, tổng cộng số lượng vaccine cần sử dụng cho 4 đợt từ ngày 29/8 đến 31/12 là hơn 8,1 triệu liều. Trong đó, sử dụng cho mũi 1 khoảng 1,4 triệu liều; sử dụng cho mũi 2 khoảng hơn 6,7 triệu.Để đủ vaccine tiêm theo kế hoạch này, ngoài việc tiếp nhận nguồn vaccine từ Bộ Y tế, Sở Y tế thành phố được giao phối hợp các đơn vị liên quan đề xuất UBND TP HCM đàm phán và mua vaccine. Thành phố tiếp tục vận động nguồn vaccine được tài trợ từ các đơn vị, tổ chức.Lãnh đạo TP HCM yêu cầu các quận, huyện duy trì và vận hành tốt các điểm tiêm trong và ngoài cơ sở y tế. Việc tiêm vaccine cần qua các hình thức lưu động để tăng khả năng tiếp cận của người dân nhưng phải đảm bảo yêu cầu giãn cách, an toàn. Lực lượng y tế cần tổ chức, kết hợp đội xét nghiệm nhanh tầm soát cộng đồng để tiêm vaccine cho người dân sau khi có kết quả âm tính.Các địa phương cũng được yêu cầu tổ chức tiêm mũi 2 ngay khi có nguồn vaccine. Các cơ quan, tổ chức cần lên danh sách người đã tiêm mũi 1 gửi về UBND các quận huyện, sở ngành và đơn vị để tổng hợp nhu cầu, phối hợp tiêm.Đến nay, TP HCM tiêm vaccine cho hơn 6,1 triệu người trên 18 tuổi (hơn 83% số người trên 18 tuổi). Nhiều quận huyện đã có kế hoạch tiêm mũi 2 nhưng đang chờ thành phố phân bổ vaccine.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết người tiêm vaccine AstraZeneca mũi 1 sẽ tiêm mũi 2 sau 8-12 tuần, nhưng theo đánh giá tiêm nhắc sau 12 tuần mới đạt hiệu quả cao nhất. Với Pfizer, việc tiêm mũi 2 sau 3-4 tuần, Moderna là 4 tuần và Vero Cell là 4 tuần.Hữu Công