https://vnexpress.net/ke-hoach-chong-dich-cua-tp-hcm-30-ngay-toi-4340913.html
Kế hoạch chống dịch của TP HCM 30 ngày tới
15 ngày tới TP HCM tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16, kéo giảm ca tử vong, mở rộng "vùng xanh", kiểm soát dịch 7 quận huyện, tiêm vaccine cho tất cả người trên 18 tuổi.Thông tin được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong báo cáo tại Hội nghị sơ kết công tác phòng chống Covid-19 tại các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì sáng 15/8. Hiện, TP HCM ghi nhận hơn 144.700 ca nhiễm và trải qua 38 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và 16 tăng cường. Hôm nay, thành phố tiếp tục giãn cách xã hội, dự kiến kéo dài một tháng.Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại hội nghị Thành uỷ mở rộng, tối 25/7. Ảnh: Mạnh TùngTheo ông Phong, tình hình dịch trên địa bàn đang đi ngang và có xu hướng giảm, nhưng kết quả này chưa bền vững, vẫn còn một số hạn chế trong tổ chức thực hiện. Để triển khai Nghị quyết 86 của Chính phủ, thành phố xây dựng kế hoạch phấn đấu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 15/9 với 2 giai đoạn.Trong đó, giai đoạn một từ ngày 15 đến 31/8, thành phố sẽ cố gắng kéo giảm tỷ lệ bệnh nhân tử vong; không để xảy ra trường hợp F0 chuyển nặng không được tiếp nhận, điều trị; mở rộng "vùng xanh", phấn đấu kiểm soát được dịch với các quận, huyện: Cần Giờ, Nhà Bè, Củ Chi, Phú Nhuận, 5, 7 và 11.Giai đoạn hai, từ ngày 1 đến 15/9, thành phố phấn đấu kiểm soát dịch trước ngày 15/9 với các mục tiêu kéo giảm 20% số ca tử vong và các trường hợp nặng; số người nhập viện mỗi ngày không vượt quá số xuất viện; không quá 2.000 người nhập viện mỗi ngày; đảm bảo hơn 70% dân số (trên 18 tuổi) tiêm mũi 1 và 15% dân số tiêm mũi 2.Để hoàn thành những mục tiêu đó, ông Phong cho biết thành phố tiếp tục thực hiện nghiêm, hiệu quả giãn cách xã hội theo nguyên tắc "ai ở đâu thì ở đó", hạn chế tối đa người dân ra khỏi nơi cư trú, kiểm soát chặt chẽ các nhóm được phép ra khỏi nhà. Các khu phong tỏa đảm bảo "ngoài chặt, trong chặt" gắn với công tác kiểm tra giám sát; thúc đẩy phong trào tự quản bảo vệ "vùng xanh".Đối với các khu phong tỏa ("vùng đỏ", "vùng cam") sẽ tổ chức xét nghiệm để thu gọn phạm vi, biến khu phong tỏa thành điểm phong tỏa. Thực hiện xét nghiệm gộp mẫu test nhanh theo hộ gia đình; đối với các "vùng xanh", "cận xanh", "vùng vàng" sẽ xét nghiệm ngẫu nhiên, có trọng điểm bằng phương pháp RT-PCR mẫu gộp 5 đại diện hộ gia đình.Đối với khu vực ngoài khu phong tỏa, thành phố sẽ giám sát, phát hiện sớm những người có triệu chứng nghi ngờ hoặc có yếu tố nguy cơ bằng cách xét nghiệm theo phương pháp RT-PCR hoặc bằng test nhanh (nếu dương tính thì thực hiện tiếp RT-PCR và xử lý như nghi nhiễm).Điều trị ca nhiễm tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP HCM, hôm 21/7. Ảnh: Thành NguyễnVề điều trị, Chủ tịch UBND thành phố cho biết sẽ tập trung thực hiện hiệu quả 2 trụ cột là chăm sóc F0 tại nhà và điều trị tại bệnh viện.Trong đó, với F0 tại nhà sẽ thực hiện chương trình "túi thuốc điều trị" tại nhà; an sinh tại nhà. Quy trình hóa việc chăm sóc F0 tại nhà; vận hành hiệu quả Tổ phản ứng nhanh tại phường, xã, thị trấn theo nhóm hộ gia đình để sẵn sàng tiếp nhận người bệnh có triệu chứng hoặc chuyển cấp cứu; xây dựng mạng lưới tình nguyện chăm sóc, tư vấn...Đối với điều trị tại bệnh viện, thành phố điều chỉnh phân tầng điều trị còn 3 tầng; huy động tất cả bệnh viện công lập, tư nhân tham gia điều trị; nâng cấp, trang bị cho các cơ sở cách ly có chức năng chữa trị của các quận huyện; thành lập trung tâm quản lý, đầu tư cơ sở vật chất, oxy, số giường bệnh cho hệ thống cơ sở điều trị, đảm bảo các bệnh viện được trang bị đầy đủ oxy và thuốc men; thành lập tổ chuyên gia về điều trị để chỉ đạo, điều phối công tác điều trị bệnh nhân kịp thời, đồng bộ và hiệu quả.Về vaccine, ông Phong cho biết thành phố tổ chức nhiều điểm tiêm, nhiều hình thức tiêm, như: lưu động, tại nhà, ban đêm, cấp vaccine và cho doanh nghiệp thuê đơn vị y tế để tiêm nhằm mở rộng tỷ lệ bao phủ vaccine...Đối với vấn đề nhân lực, thành phố sẽ rà soát, sắp xếp lại nguồn nhân lực y tế, trong đó tập trung nguồn nhân lực cho lĩnh vực điều trị và tăng cường tập huấn đội ngũ bác sĩ về năng lực hồi sức cấp cứu. Huy động lực lượng tình nguyện tham gia chống dịch; vận động thêm các y, bác sĩ, điều dưỡng đã về hưu còn đủ sức khỏe để đăng ký tình nguyện.Lãnh đạo thành phố cho biết thời gian tới đưa vào hoạt động Trung tâm Tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân (Trung tâm An sinh) và thí điểm các Trung tâm tại quận 5, 7 và 12. Đồng thời, sớm lập trung tâm, tổ, nhóm hỗ trợ, cứu trợ với hình thức tổ chức, phương thức phù hợp, kịp thời đáp ứng yêu cầu người dân; chuẩn bị một triệu túi an sinh sẵn sàng hỗ trợ người khó khăn.Công nhân nhà máy dệt may Thành Công sản xuất khi thực hiện phương án "3 tại chỗ". Ảnh: An PhươngVề sản xuất, ông Phong cho biết thành phố sẽ tạo điều kiện và hướng dẫn doanh nghiệp sản xuất an toàn trong điều kiện phòng, chống dịch theo một trong 4 phương án: tiếp tục thực hiện "3 tại chỗ" hoặc "3 tại chỗ theo kíp" linh hoạt (sản xuất tại chỗ - ăn tại chỗ - nghỉ ngơi tại chỗ luân phiên theo kíp sản xuất); tiếp tục thực hiện "một cung đường - 2 địa điểm" hoặc "một cung đường - 2 địa điểm" linh hoạt (người lao động chỉ đi trên một cung đường nối 2 địa điểm là nơi làm việc và nơi ở tập trung); kết hợp cả hai mô hình "3 tại chỗ" và "một cung đường - 2 địa điểm"; tổ chức hoạt động theo phương châm "4 xanh" gồm: nhân lực xanh, cung đường xanh, vùng sản xuất xanh và nơi ở xanh.Trước đó, Chủ tịch UBND thành phố cho biết với sự quan tâm của Chính phủ và sự hỗ trợ của Tổ Công tác đặc biệt, Bộ phận Thường trực Bộ Y tế, các bộ ngành Trung ương và địa phương, sau hơn một tháng thực hiện Chỉ thị 16, thành phố đã ghi nhận những kết quả khá tích cực.Theo đó, thành phố đã không xuất hiện thêm chuỗi lây nhiễm mới và số ca nhiễm đang đi ngang, có xu hướng giảm. Bình quân trong 13 ngày gần đây (2/8-14/8), ghi nhận 3.830 ca nhiễm mỗi ngày, so với 13 ngày liền kề (20/7-1/8 là 4.615 ca nhiễm mỗi ngày), số ca nhiễm đã giảm 18%. Thành phố kết hợp hài hòa giữa đông y và tây y nâng cao hiệu quả điều trị, bình quân mỗi ngày có 2.500 ca được xuất viện và lũy kế đến nay 70.727 trường hợp xuất viện.Việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đã cơ bản thực hiện hiệu quả, nhất là tại các khu phong tỏa. Đến nay, xe chạy trên đường giảm 75% so với trước khi thực hiện Chỉ thị 16 và tỷ lệ ca nhiễm tại khu phong tỏa chỉ còn 57% so với 80% thời điểm đầu tháng 8.Việc đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhất là oxy đã được thực hiện tùy theo tình hình diễn biến của dịch. Chỉ trong thời gian ngắn, thành phố đã hình thành các khu cách ly, bệnh viện dã chiến, các trung tâm hồi sức, bồn oxy với quy mô lớn nhất từ trước đến nay; xuất hiện nhiều mô hình sáng tạo trong phòng, chống dịch như ATM oxy, biệt đội taxi cấp cứu F0, mô hình Tổ y tế lưu động... Đặc biệt, các mô hình tự quản "vùng xanh" của nhân dân ngày càng nhân rộng, đến nay, thành phố đã có 10.248 "vùng xanh". Đây là mô hình vừa góp phần nâng cao ý thức người dân vừa ngăn chặn dịch lây lan.Cũng theo ông Phong, công tác chăm lo cho người nghèo, lao động bị ảnh hưởng bởi dịch được thực hiện đồng bộ hơn. Thành phố đã hoàn thành gói hỗ trợ thứ nhất với kinh phí hơn 700 tỷ đồng. Các địa phương đã tổ chức hỗ trợ từ nguồn vận động với kinh phí hơn 500 tỷ đồng. Thành phố đang triển khai gói hỗ trợ thứ hai cho người nghèo, cận nghèo, lao động tự do với kinh phí hơn 900 tỷ đồng.Hữu Công