https://vnexpress.net/ke-hoach-than-toc-xet-nghiem-o-tp-hcm-toi-30-9-4357781.html
Kế hoạch 'thần tốc' xét nghiệm ở TP HCM tới 309
Các "vùng đỏ, cam" sẽ lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân 3 lần trong 7 ngày theo hộ gia đình với phương pháp test nhanh mẫu gộp hoặc RT-PCR mẫu gộp.Đây là một trong những nội dung được đề cập trong văn bản tiếp tục triển khai công tác xét nghiệm tại địa bàn dân cư từ nay đến ngày 30/9 do Phó chủ tịch UBND TP HCM Ngô Minh Châu vừa gửi các quận, huyện.Theo đó, để phát hiện các ca mắc mới trong cộng đồng, đồng thời thực hiện lộ trình trở lại trạng thái bình thường mới, Ban chỉ đạo đề nghị các đơn vị thần tốc lấy mẫu xét nghiệm liên tục, cách ly ngay nguồn lây và điều trị kịp thời theo các kế hoạch trước đó. Căn cứ kết quả đánh giá, thành phố sẽ phân loại lại vùng nguy cơ sau ngày 14/9 để thực hiện lấy mẫu.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho shipper tại quận Gò Vấp, ngày 31/8. Ảnh: Quỳnh TrầnCụ thể, tại các vùng đỏ và cam (nguy cơ rất cao và cao) sẽ lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân trên địa bàn 3 lần trong 7 ngày theo hộ gia đình với phương pháp test nhanh mẫu gộp (2-3 người/test/hộ gia đình) hoặc RT-PCR mẫu gộp theo hộ gia đình (toàn bộ thành viên trong một hộ test một mẫu gộp), giải gộp mẫu dương tính bằng test nhanh.Tại các vùng vàng (nguy cơ), vùng xanh và cận xanh (ít nguy cơ), làm xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp đại diện hộ gia đình, gộp 10 cho vùng xanh, vùng cận xanh và gộp 5 cho vùng vàng. Trong đó, mẫu đại diện đợt sau phải khác với mẫu đại diện ở đợt trước, ưu tiên chọn người chưa tiêm vaccine, người tiếp xúc nhiều người khác.Hộ có từ 5 nhân khẩu trở lên phải lấy 2 mẫu đại diện hộ gia đình. Giải gộp mẫu dương tính bằng test nhanh hoặc RT-PCR mẫu đơn cho toàn bộ thành viên của các hộ gia đình trong mẫu gộp; tần suất lặp lại 5-7 ngày một lần.Thành phố khuyến khích người dân tự lấy mẫu; có sự tham gia của tổ dân phố hoặc tổ nhân dân, ban điều hành khu phố, ấp; chia nhỏ điểm lấy mẫu phải phù hợp, có thể lấy tại hộ gia đình. Đối với người dân tự lấy mẫu test nhanh, địa phương phải thu nhận đánh giá kết quả, tránh trường hợp chỉ thu khay kết quả dương, không thu khay kết quả âm.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM đề nghị Sở Y tế thành phố chỉ đạo các đơn vị chuẩn bị đầy đủ nguồn lực về hóa chất, sinh phẩm, vật tư liên quan để đảm bảo công tác xét nghiệm đạt tiến độ và mục tiêu. Sở cần tổng hợp báo cáo kết quả xét nghiệm vào ngày 29/9.Từ ngày 27/4 đến 15/9, TP HCM lấy được tổng cộng gần 2 triệu mẫu xét nghiệm RT-PCR và hơn 9,5 triệu mẫu test nhanh kháng nguyên. Hiện thành phố ghi nhận hơn 320.800 ca nhiễm, hơn 12.700 ca tử vong do Covid-19.Tại buổi họp báo về công tác phòng chống Covid-19 chiều qua, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam cho biết hiện nhiều vùng nguy cơ cao đã xét nghiệm tới 7 - 8 vòng, "vùng xanh" hầu hết đã xét nghiệm 3 vòng, có nơi làm tới 4 vòng. Thời gian qua, việc xét nghiệm tầm soát diện rộng khiến số ca nhiễm vẫn tăng, dao động 4.000-6.000 mỗi ngày.Sau khi xét nghiệm, Sở Y tế thành phố đánh giá tỷ lệ nhiễm giảm đáng kể. Cụ thể, đợt 1 từ 23/8 đến 27/8, tỷ lệ dương tính ở "vùng đỏ và cam" là 3,6%. Nhưng đến đợt 2 còn 2,7% và sau khi kết thúc đợt 3 chỉ còn 1,1%. "Tức là dù số tuyệt đối lớn nhưng tỷ lệ giảm rất đáng kể và số ca dương tính vẫn còn", ông Nam nói và cho biết sắp tới thành phố tiếp tục rà soát và làm đi làm lại tối thiểu 2-3 lần xét nghiệm nhằm tách hoàn toàn F0 trong cộng đồng.Hữu Công