https://vnexpress.net/kich-ban-ung-pho-dich-tai-phat-o-bac-giang-4307189.html
Kịch bản ứng phó dịch tái phát ở Bắc Giang
Ban Chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Giang ngày 9/7 chuẩn bị kịch bản ứng phó khi dịch tái xâm nhập cộng đồng và khu công nghiệp.Kịch bản ứng phó được xây dựng trong trạng thái bình thường mới, khi dịch ở Bắc Giang cơ bản được kiểm soát. Mục đích là đáp ứng nhanh, khoanh vùng, xử lý kịp thời, triệt để không để dịch lây lan, hạn chế mức thấp nhất số mắc và tử vong do Covid-19.Theo kịch bản, khi dịch xâm nhập cộng đồng, thực hiện chiến lược "khoang vùng rộng, phong tỏa hẹp". Ngành y tế phối hợp với các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, truy vết các trường hợp F1, F2, F3... Triển khai các biện pháp khoanh vùng, xử lý triệt để ổ dịch mới; giám sát ca nhiễm, điều tra, cách ly và theo dõi chặt chẽ các trường hợp tiếp xúc.