https://vnexpress.net/lao-dong-nhiem-covid-19-duoc-ho-tro-1-5-den-3-trieu-dong-4404407.html
Lao động nhiễm Covid-19 được hỗ trợ 1,5 đến 3 triệu đồng
Công đoàn Việt Nam hỗ trợ lao động, đoàn viên nhiễm Covid-19 từ 1,5 đến 3 triệu đồng tùy theo triệu chứng nhẹ hay nặng.Tổng liên đoàn lao động Việt Nam vừa ra quy định mới về chế độ hỗ trợ dành cho người lao động, đoàn viên công đoàn bị ảnh hưởng bởi Covid-19. So với hồi tháng 5, chính sách dừng việc hỗ trợ F1 và chia F0 thành hai nhóm. Trong đó, người lao động là F0 có triệu chứng nặng, phải điều trị từ 21 ngày trở lên tại bệnh viện, cơ sở y tế, có giấy xác nhận, được hỗ trợ 3 triệu đồng. Mức hỗ trợ 1,5 triệu dành cho F0 điều trị tại nhà hoặc nội trú trong bệnh viện dưới 21 ngày.Ngoài ra, lao động tại doanh nghiệp có đóng kinh phí công đoàn, không may tử vong do Covid-19 thì thân nhân nhận hỗ trợ 5 triệu đồng. Đây là chính sách mới bổ sung lần này.Công nhân Khu công nghiệp Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) xếp hàng báo thông tin để nhận gạo hỗ trợ do Covid-19, hồi tháng 4/2020. Ảnh: Thanh HuếNgười lao động được công đoàn cấp trên huy động tham gia chống dịch nhận hỗ trợ 100.000-150.000 đồng mỗi ngày, song không quá 2 triệu đồng trong năm. Mức hỗ trợ 80.000-120.000 đồng dành cho cán bộ công đoàn cơ sở trực tiếp chống dịch tại doanh nghiệp, cơ quan, song không quá 1,5 triệu đồng mỗi người.Dịp Tết Nhâm Dần, Công đoàn Việt Nam sẽ dành 2.400 tỷ đồng từ nguồn tài chính tích lũy, hỗ trợ 8 triệu lao động, đoàn viên công đoàn với mức 300.000 đồng mỗi người. Người hưởng là lao động đóng BHXH tại doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập có đóng kinh phí công đoàn, cán bộ, công chức, viên chức có hoàn cảnh khó khăn.Hệ thống công đoàn Việt Nam hiện có hơn 126.000 công đoàn cơ sở; hơn 10,5 triệu đoàn viên công đoàn. Đợt dịch thứ tư bùng phát đã khiến hơn 2 triệu công nhân bị ảnh hưởng tiêu cực, mất việc, nghỉ giãn việc, giảm thu nhập, nhiễm bệnh.Hồng Chiêu