https://vnexpress.net/long-an-nhung-ngay-ai-o-dau-yen-do-4345800.html
Long An những ngày 'ai ở đâu yên đó'
Đường Nguyễn Huệ (phường 1, TP Tân An), nơi đặt trụ sở Tỉnh ủy và UBND Long An hơn 11h. Ngày thường, hàng trăm cán bộ, công chức tan giờ làm ra buổi trưa về đông đúc, nay vắng vẻ, chỉ có xe taxi, xe chở hàng hóa thiết yếu qua lại.Theo quy định, cán bộ cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp của tỉnh chuyển sang làm việc tại nhà. Những người phụ trách công việc khẩn cấp tại cơ quan thực hiện theo phương án "3 tại chỗ", không quá 1/3 số người toàn đơn vị.