https://vnexpress.net/long-an-them-ca-nghi-covid-19-4285924.html
Long An thêm ca nghi Covid-19
Người đàn ông 51 tuổi, ở TP Tân An, từng tiếp xúc với một người ở quận 12, TP HCM, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 29/5.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Long An, ngày 26-27/5 ông này đến thăm họ hàng tại quận 12, TP HCM. Sau khi gia đình tại quận 12 có ca dương tính (điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi), người đàn ông này đã liên hệ cơ quan y tế và được lấy mẫu, xét nghiệm test nhanh kháng nguyên kết quả âm tính, cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Giáo dục nghề nghiệp huyện Vĩnh Hưng.Ca nghi nhiễm này tiếp tục được xét nghiệm khẳng định PCR và đang chờ kết quả. 4 người trong gia đình có tiếp xúc với trường hợp này được cách ly tại nhà, test nhanh đều có kết quả âm tính.Lực lượng chức năng phong tỏa 5 căn nhà sát quốc lộ 62, sau khi người đàn ông 51 tuổi nghi mắc Covid-19. Ảnh: CDC Long AnSáng nay, lực lượng chức năng đã phong tỏa, tiêu độc khử trùng 5 căn nhà trên quốc lộ 62, nơi ở của ca nghi nhiễm. 25 người tại các nhà này được lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, 7 F2 đã được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên có kết quả âm tính.Trường hợp này chưa được Bộ Y tế công bố nên được xem là ca nghi nghiễm.Hai hôm trước, đầu bếp nam, 45 tuổi (quê Cần Giuộc, Long An) làm việc tại khách sạn 5 sao Sheraton ở TP HCM, dương tính nCoV. Ngày 21-22/5, anh này ngồi ăn chung bàn với người đầu bếp dương tính, liên quan đến hội truyền giáo. Lực lượng chức năng đã truy vết được 19 F1 và 103 F2 của đầu bếp này. Hiện những người có liên quan được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Cần Giuộc.Hoàng Nam