https://vnexpress.net/long-an-gian-cach-xa-hoi-lan-2-4302880.html
Long An giãn cách xã hội lần 2
Quyết định giãn cách xã hội lần 2 được tỉnh đưa ra, sau khi ghi nhận 108 ca Covid-19, trong đó ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Long An đang phức tạp, ngày 1/7.Ông Phạm Tấn Hòa, Phó chủ tịch UBND Long An cho biết, tỉnh này sẽ áp dụng giãn cách xã hội từ 0h ngày 2/7 đến khi có thông báo mới.Đây là lần thức hai Long An áp dụng biện pháp mạnh để chống dịch. Trước đó, TP Tân An, Cần Đước, Cần Giuộc, Bến Lức và Đức Hòa đã giãn cách xã theo Chỉ thị 15 trong 18 ngày, kết thúc hôm 20/6.Theo quyết định mới, thành phố Tân An, thị xã Kiến Tường và 13 huyện dừng các hoạt động kinh doanh không thiết yếu như karaoke, vũ trường, spa, quán bar, massage, xông hơi, phòng tập thể hình...Một quán karaoke tại TP Tân An đóng cửa, treo biển thông báo tạm nghỉ vì dịch bệnh. Ảnh: Hoàng NamNgười dân không tụ tập từ 5 người trở lên ngoài công sở và trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người ở nơi công cộng. Ôtô khách, xe buýt dừng hoạt động, trừ xe hợp đồng và ôtô đưa, rước công nhân.Một số xã, phường trên các địa bàn như TP Tân An, Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc sẽ áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 15.Theo đó, các địa phương này dừng tất cả hoạt động, sự kiện không thật sự cần thiết trên 20 người trong một phòng; ngừng các nghi lễ tôn giáo, hoạt động tập trung trên 5 người tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn, uống, giải khát chỉ được bán mang về. Văn phòng công chứng chỉ tiếp nhận, công chứng các hợp đồng, giao dịch liên quan trực tiếp đến việc cấp tín dụng...Người thường trú hoặc tạm trú tại Long An từng đến, về từ các điểm dịch theo thông báo của Bộ Y tế và các tỉnh, thành phải cách ly tập trung 21 ngày; với các khu vực khác cách ly tại nhà 14 ngày. Cả hai trường hợp này đều phải tự trả phí.Công nhân làm tại các doanh nghiệp, khu chế xuất, khu công nghiệp... tại TP HCM được quản lý, giám sát lịch trình di chuyển từ nhà đến công ty và ngược lại.Công ty, doanh nghiệp, tài xế taxi, tài xế xe giao nhận hàng, người chở lương thực thực phẩm, vật liệu xây dựng muốn vào Long An phải test nhanh hoặc xuất trình giấy chứng nhận âm tính nCoV được cấp không quá 3 ngày tính đến thời điểm vào địa phương này.Đến nay, Bộ Y tế ghi nhận tại Long An 108 ca Covid-19 trong cộng đồng, ở Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức, TP Tân An và Tân Thạnh. Riêng ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Long An ba ngày qua đã ghi nhận 24 trường hợp dương tính.Long An là một trong những địa phương phía Nam dịch đang diễn biến phức tạp. Các địa phương như TP HCM (4.152 ca), Bình Dương (455 ca), Tiền Giang (105 ca), Phú Yên (103), Quảng Ngãi (73 ca)... cũng đang giãn cách xã hội.Ở tỉnh giáp Long An, Đồng Tháp giãn cách xã hội TP Sa Đéc 14 ngày, bắt đầu 18h ngày 1/7. Động thái được đưa ra khi địa phương này đã ghi nhận 28 ca trong tổng số 110 ca dương tính trên địa bàn tỉnh (Bộ Y tế đã công bố 40 ca).Khoảng 200.000 người dân tại 6 phường và 3 xã ở TP Sa Đéc được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết; không tụ tập quá 3 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng...Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc bị phong tỏa. Ảnh: Ngọc TàiCovid-19 bùng phát mạnh ở Sa Đéc với trường hợp đầu tiên là ca 14437, nữ, 56 tuổi, dương tính hôm 24/6 khi đang điều trị tại Khoa Nội, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Đến nay, ổ dịch này đã phát hiện 67 ca.Dịch đã lan ra 9 trong tổng số 12 địa phương. UBND Đồng Tháp đánh giá diễn biến dịch bệnh tại tỉnh có nguồn lây nhiễm khó kiểm soát và nguy cơ lan nhanh.Tỉnh An Giang đã giãn cách xã hội thị trấn Long Bình theo Chỉ thị 15. Riêng khu vực xuất ca nhiễm cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, với khoảng 700 hộ dân. Hiện tỉnh đã phát hiện 16 ca dương tính, trong đó 8 ca liên quan đến ổ dịch tại thị trấn Long Bình và 3 ca nhập cảnh trái phép đã hết thời gian cách ly tập trung 21 ngày, sau đó về nhà thì có kết quả xét nghiệm dương tính.Trung tâm Y tế huyện An Phú đã dừng nhận bệnh nhân và cho xét nghiệm toàn bộ nhân viên. Huyện cũng khuyến cáo người dân ở huyện An Phú, TP Châu Đốc và thị xã Tân Châu hạn chế qua lại.Trước đó ngày 29/6, người phụ nữ 52 tuổi, ở thị trấn Long Bình, đến Trung tâm Y tế huyện An Phú trị bệnh, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Con gái và hai cháu của người này cũng dương tính.Qua điều tra dịch tễ, con gái người phụ nữ này là công nhân tại thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, về quê ngày 14/6, có khai báo y tế và cách ly tại nhà 14 ngày.Hoàng Nam - Ngọc Tài