https://vnexpress.net/lam-sao-tranh-lay-nhiem-covid-19-khi-nhan-hang-tu-shipper-4344412.html
Làm sao tránh lây nhiễm Covid-19 khi nhận hàng từ shipper
Tôi chỉ ở nhà, mua hàng hóa lương thực online, song tôi rất lo sợ nguy cơ lây nhiễm nCoV từ shipper, xin hỏi bác sĩ cách thức để nhận hàng an toàn?(Thanh Hiền, 25 tuổi, Cầu Kho, TP HCM).Trả lời:nCoV thường lây qua các con đường như giọt bắn, khí dung và khi tiếp xúc gần. Trong đó, giọt bắn hầu như chỉ có thể phán tán trong khoảng cách dưới 2 m. Còn khí dung chủ yếu được tạo ra trong quá trình thực hiện các thủ thuật y khoa như hồi sinh tim phổi, hút đờm, đặt nội khí quản.Về con đường tiếp xúc, cần phải hiểu đúng để có thể phòng tránh lây nhiễm nhưng cũng không quá cực đoan, căng thẳng quá mức. nCoV sống trong khoảng 1-3 ngày tùy loại bề mặt. Người bị nhiễm sau khi vô tình chạm vào bề mặt lây nhiễm, thì chưa bị nhiễm ngay, do virus này không thể xuyên qua biểu bì của da tay, người mang virus chỉ nhiễm khi tiếp tục đưa tay vào mắt, mũi, miệng thì mới nhiễm.Do đó, cách hữu hiệu, đơn giản nhất để tránh lây nhiễm qua con đường tiếp xúc là hạn chế tiếp xúc trực tiếp vào các vật dụng, các bề mặt, và thường xuyên rửa tay. Rửa tay hay khử khuẩn là một trong thông điệp 5K mà Bộ Y tế đã tuyên truyền rộng rãi và qua thực tế đây là một trong những biện pháp hữu hiệu nhất để phòng ngừa nCoV.Trong thời gian này, người dân sẽ tiếp tục nhận vật phẩm, lương thực... bằng các kênh giao hàng. Để tránh lây nhiễm, người nhận có thể mang găng tay để nhận vật phẩm. Yêu cầu shipper đặt hàng ở cổng sau đó rời đi, hoặc bạn đứng cách xa 2 m để nhận. Hàng nhận xong nên phun khử khuẩn.Muốn khử khuẩn đồ vật, thì vật phẩm cần được bao bọc kỹ, có thể phun khử khuẩn bằng dùng dịch clo hoạt tính, cồn 70 độ, hoặc chất tẩy rửa thông thường. Và đặc biệt, phải rửa tay thường xuyên, nhất là sau khi chạm vào đồ vật, vật phẩm.Thường xuyên lau dọn nhà cửa, bàn ghế, nắm tay cầm bằng nước tẩy rửa thông thường, bằng dung dịch chứa clo hoạt tính. Tuy nhiên, clo hoạt tính là chất oxy hóa mạnh, gây hại cho cơ thể chúng ta, đặc biệt là vùng niêm mạc hô hấp, mắt... do đó tránh trực tiếp phun lên người.Chúc bạn và người dân an toàn trong thời điểm dịch bệnh.Người dân lấy cơm miễn phí qua ống nhựa để giãn cách phòng Covid-19 tại nhà thờ Tân Sa Châu, quận Tân Bình, ngày 26/6. Ảnh:Quỳnh TrầnTrung úy, bác sĩ Vũ Đức HiếuTrung tâm điều trị Covid, Bệnh viện Quân y 175