https://vnexpress.net/lam-gi-de-giam-nguy-co-tu-vong-voi-nguoi-cao-tuoi-mac-covid-19-4140339.html
Làm gì để giảm nguy cơ tử vong với người cao tuổi mắc Covid-19
Trung bình người Việt Nam trên 60 tuổi mắc 2,6 bệnh nền, trên 80 tuổi mang 6,8 bệnh nền, nên khó chống đỡ nếu nhiễm nCoV.Bác sĩ Hà Quốc Hùng, Trưởng khoa Khám bệnh Theo yêu cầu và Quốc tế, Bệnh viện Lão khoa Trung ương, cho biết người cao tuổi khó chống đỡ khi mắc các bệnh lây nhiễm từ cộng đồng, đặc biệt là các bệnh lý đường hô hấp và Covid-19.Ở người cao tuổi, theo thời gian, quá trình lão hóa chức năng của các bộ phận cơ thể suy giảm. Hệ miễn dịch dễ dàng bị tác nhân gây bệnh tấn công, vi khuẩn dễ xâm nhập gây bệnh ở đường hô hấp. Do đó, khi mắc Covid-19, người cao tuổi dễ gặp nhiều biến chứng nặng hơn những người trẻ tuổi.Ngoài ra, người cao tuổi thường mắc nhiều bệnh cùng lúc, có thể đã có biến chứng của các bệnh này. Theo nghiên cứu của Bệnh viện Lão khoa trung ương, trung bình người Việt Nam trên 60 tuổi có 2,6 bệnh, trên 80 tuổi mắc 6,8 bệnh."Do đó, phòng bệnh là vô cùng quan trọng đối với người cao tuổi, nhất là người suy giảm sức đề kháng, khả năng chống đỡ bệnh tật kém, dễ mắc bệnh và diễn biến bệnh thường nặng", bác sĩ Hùng nhấn mạnh.Người cao tuổi đi khám tại bệnh viện nên tuân thủ yêu cầu giãn cách, đeo khẩu trang, sát khuẩn sạch sẽ để giảm nguy cơ lây nhiễm chéo. Ảnh: Thùy An.Người cao tuổi nên làm gì để giảm nguy cơ lây nhiễm các bệnh hô hấp và Covid-19?Theo bác sĩ Hùng, đầu tiên, người cao tuổi cần duy trì chế độ luyện tập đều đặn và dinh dưỡng đầy đủ để nâng cao thể trạng. Kiểm soát tốt các bệnh mạn tính và luôn cập nhật thông tin tình hình dịch để chủ động phòng ngừa.Đảm bảo chế độ dinh dưỡng đa dạng, giàu chất dinh dưỡng như thịt bò, thịt gà, thịt lợn, cá, tôm, trứng và có thể phối hợp các loại đậu đỗ như đậu tương, đỗ xanh, đỗ đen... Ăn đa dạng thực phẩm sẽ cung cấp các vitamin và khoáng chất cần thiết, đặc biệt là các loại vitamin A, C, D, E, sắt, kẽm. Các chất này đóng vai trò quan trọng, giúp cơ thể tăng cường hệ miễn dịch, chống oxy hóa.Bữa ăn hàng ngày nên dùng một số gia vị giúp tăng cường miễn dịch như tỏi, nghệ, sả, nấm, tảo biển, trà xanh, sữa chua... Luôn ăn chín uống sôi. Đảm bảo an toàn bảo quản, chế biến thực phẩm.Uống 6-9 cốc nước mỗi ngày, tương đương 1,2-1,8 lít. Người nhà nên nhắc nhở người cao tuổi uống nước, bởi họ có thể không cảm thấy khát nước. Uống nước sạch, ấm, uống từng ngụm nhỏ và chia đều trong ngày ngay cả khi không khát để giữ ẩm cổ họng. Không uống nhiều nước trước khi đi ngủ, không uống nước ngọt thay nước lọc. Không hút thuốc lá hay thuốc lào, không uống rượu bia.Hạn chế tối đa ra ngoài khi diễn biến dịch đang phức tạp. Nếu bắt buộc ra ngoài, nên giữ khoảng cách an toàn, tối thiểu 2 m, đeo khẩu trang, rửa tay và vệ sinh cá nhân sạch sẽ.Môi trường sống trong nhà nên đảm bảo sạch sẽ. Thường xuyên nâng cao đời sống tinh thần cho người cao tuổi. Trong trường hợp người nhà có vấn đề về sức khỏe, nên liên hệ với y tế cơ sở gần nhất để được tư vấn, hướng dẫn và thăm khám kịp thời.Việt Nam hiện ghi nhận khoảng 11,4 triệu người cao tuổi, phần lớn họ mắc nhiều bệnh mạn tính như đái tháo đường, tăng huyết áp, bệnh mạch vành...Trong đợt bùng phát Covid-19 liên quan đến Đà Nẵng 10 ngày qua, Bộ Y tế ghi nhận nhiều bệnh nhân diễn biến rất nặng, nguy kịch, hầu hết đều là người cao tuổi và mắc nhiều bệnh lý nền nghiêm trọng.Đến nay, 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong đều là người cao tuổi mắc bệnh lý nền nặng. Trong đó, "bệnh nhân 524", 86 tuổi, quê Quảng Nam, có bệnh nền là suy tim, suy thận mạn tính, là người lớn tuổi nhất tử vong.Thùy An