https://vnexpress.net/la-thu-tu-biet-vo-con-cua-benh-nhan-covid-19-4090355.html
Lá thư từ biệt vợ con của bệnh nhân Covid-19
MỹJonathan Coelho 32 tuổi để lại lá thư cuối cùng cho vợ con trong điện thoại, trước khi ra đi mãi mãi do Covid-19, ngày 22/4.Vợ Jonathan là Katie, tình cờ đọc được lá thư lúc mở điện thoại của người chồng đã khuất."Anh yêu em và các con bằng cả trái tim. Gia đình đã cho anh cuộc sống tuyệt vời", Jonathan trăn trối.Jonathan bên Kaite và hai con. Ảnh: Katie Coelho.Jonathan ở Danbury, bang Connecticut là nhân viên quản chế, phụ trách theo dõi giáo dục phạm nhân trẻ được tạm tha. Katie cho biết cả gia đình cô đã chủ động tự cách ly từ lâu. Tuy nhiên, Jonathan vẫn phải đi làm.Ngày 23/3, Jonathan được xét nghiệm sau khi phát hiện mình tiếp xúc với một bệnh nhân cách đó một tuần. Ngày 25/3, người đàn ông 32 tuổi nhận kết quả dương tính."Chúng tôi thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa, rửa tay sạch sẽ và giãn cách xã hội. Thế mà căn bệnh vẫn tấn công gia đình này", Katie nói.Ngày 26/3, Jonathan nhập viện. Anh bị khó thở, đau đầu, đau dạ dày và mất vị giác, khứu giác. Chỉ đi một đoạn ngắn như từ giường ra nhà tắm cũng khiến anh đuối sức, dù trước đây hoàn toàn khỏe mạnh và không mắc bệnh mạn tính nào."Tình hình còn tồi tệ hơn khi anh ấy nằm trên giường", Katie chia sẻ. "Anh ấy cảm thấy như có thứ gì đó chèn ở cổ họng".Lần cuối Jonathan đủ khỏe để nói chuyện qua điện thoại vợ là ngày 29/3. Hai hôm sau, anh được đặt ống nội khí quản. Ngày 12/4, Jonathan bị suy thận và cần lọc máu.Gần một tuần tiếp theo, tình trạng của Jonathan dần cải thiện, bác sĩ tiên lượng anh có thể sớm tự thở lại. Tuy nhiên, sáng ngày 22/4, Katie bỗng nhận được cuộc gọi từ y tá, yêu cầu cô đến ngay bệnh viện. Khi Katie tới nơi, Jonathan đã qua đời vì ngưng tim. Đôi vợ chồng không có cơ hội nói lời từ biệt."Họ đưa tôi vào phòng của anh ấy", Katie kể. "Chồng tôi nằm đó, trông có vẻ sợ hãi và không thanh thản chút nào. Tôi cứ nói 'em xin lỗi' mãi".Sau khi nhận túi đựng đồ dùng cá nhân của Jonathan, Katie trở về nhà. Muốn lấy ảnh trong điện thoại chồng, cô mở máy lên và phát hiện lá thư của Jonathan cùng với thông tin bảo hiểm anh đã ghi sẵn."Katie, em là người đẹp nhất, bao dung nhất mà anh từng gặp. Hãy sống tiếp với niềm vui và lòng nhiệt huyết, những thứ từng khiến anh yêu em", Jonathan nhắn vợ.Trong thư, người đàn ông đã mất còn nhờ Katie gửi lời tới con trai Braedyn hai tuổi và con gái Penelope 10 tháng tuổi."Hãy cho Breadyn biết rằng nó là người bạn tuyệt nhất của anh. Anh tự hào được làm cha của thằng bé, anh tự hào về những điều tuyệt vời con đã và sẽ tiếp tục làm. Hãy cho Penelope biết rằng con bé là một nàng công chúa và sẽ có mọi thứ nó muốn. Anh thật may mắn".Cuối cùng, Jonathan nhắn nhủ vợ hãy đi bước nữa nếu gặp được người phù hợp. "Dù thế nào, hãy luôn luôn vui vẻ nhé", anh viết.Lá thư Jonathan gửi cho vợ con. Ảnh: Katie Coelho,"Tôi không biết nếu bị ốm, mình có đủ sức mạnh để viết lá thư từ biệt để gia đình biết tôi yêu họ như thế không", Katie giãi bày.Trên trang cá nhân, cô cho biết mình chưa thể hình dung cuộc sống sẽ ra sao khi thiếu Jonathan. "Tôi không thể mô tả nỗi đau mà gia đình mình đang trải qua. Trái tim tôi đã vỡ vụn", góa phụ trải lòng.Thu Nguyệt (Theo CNN)