https://vnexpress.net/lai-xe-duong-dai-duoc-tiem-vaccine-covid-19-4325433.html
Lái xe đường dài được tiêm vaccine Covid-19
Bộ Giao thông Vận tải sẽ thống kê toàn bộ lái xe đường dài để tập trung tiêm vaccine Covid-19, theo yêu cầu của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ với các địa phương sáng 15/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói chủ trương này nhằm giải quyết việc lưu thông hàng hóa giữa các địa phương. Bộ Y tế được giao nghiên cứu, rà soát quy định xét nghiệm định kỳ cho lái xe vận tải hàng hóa.Theo Phó thủ tướng, trước đây Việt Nam chủ động tấn công, khoanh vùng, dập ngay ổ dịch, nhưng trước tình hình hiện tại, các giải pháp phải theo 2 mũi. Mũi thứ nhất, giữ chặt các "vùng xanh" (an toàn), nếu giãn cách xã hội phải thực hiện nghiêm. Mũi thứ hai, truy vết, xét nghiệm, nhanh chóng tách ngay F0 ra khỏi các ổ dịch, làm sạch địa bàn, giảm mức độ nguy cơ dịch bệnh để "vùng đỏ" (nguy cơ rất cao) dần thành "vùng xanh".Hiện cả nước có khoảng 2,5 triệu lái xe vận tải hàng hóa và hành khách.Tài xế qua chốt kiểm dịch tại TP Đà Nẵng, tháng 6/2021. Ảnh: Nguyễn ĐôngTheo quy định của Bộ Y tế ban hành đầu tháng 7, lực lượng tuyến đầu chống dịch và thúc đẩy phát triển kinh tế được ưu tiên tiêm vaccine. Có tất cả 16 nhóm được ưu tiên tiêm, gồm: Người làm việc trong cơ sở y tế công lập và tư nhân; người tham gia chống dịch; quân đội; công an; nhân viên, cán bộ ngoại giao và thân nhân được cử đi nước ngoài làm việc; hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh; người cung cấp dịch vụ thiết yếu, hàng không, vận tải, du lịch, điện nước; giáo viên, học sinh, sinh viên, bác sĩ trẻ... thường xuyên tiếp xúc nhiều người; người mắc bệnh mạn tính, trên 65 tuổi; người sinh sống tại vùng dịch; người nghèo, chính sách xã hội; người được cử ra nước ngoài học tập, lao động, công tác; lao động (và thân nhân) làm việc tại khu công nghiệp, vận tải, tín dụng, du lịch, cơ sở dịch vụ thiết yếu; chức sắc tôn giáo; lao động tự do.Ngoài ra các nhóm khác sẽ do Bộ trưởng Y tế hoặc Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định, hoặc theo đề xuất của đơn vị viện trợ vaccine.Đến nay, Việt Nam đã đảm bảo được 105 triệu liều vaccine Covid-19, gần 4 triệu người đã được tiêm, trong đó hơn 286.000 người tiêm đủ hai liều.Viết Tuân