https://vnexpress.net/lai-xe-trong-19-tinh-phia-nam-khong-can-giay-xet-nghiem-am-tinh-4326569.html
Lái xe trong 19 tỉnh phía Nam không cần giấy xét nghiệm âm tính
Lái xe vận tải trong nội bộ 19 tỉnh phía Nam đang cách ly xã hội không cần giấy xét nghiệm âm tính với nCoV, theo Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19.Tại cuộc họp sáng 18/7, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo) đã thống nhất quy định xét nghiệm với lái xe vận tải, để đảm bảo hàng hóa thông suốt.Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn cho biết vướng mắc nhất hiện nay là yêu cầu lái xe, người đi cùng có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với nCoV. Nhưng mỗi địa phương lại yêu cầu khác nhau đối với loại xét nghiệm và thời hạn của kết quả. Nơi yêu cầu RT-PCR, nơi chấp nhận xét nghiệm nhanh. Vì vậy, ông Tuấn đề nghị có hướng dẫn để địa phương thực hiện thống nhất.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long khẳng định Bộ Y tế chấp nhận kết quả xét nghiệm RT-PCR và xét nghiệm nhanh do tất cả cơ sở y tế từ cấp xã trở lên xác nhận. Kết quả có hiệu lực trong 3 ngày. Bộ Y tế sẽ hướng dẫn các đơn vị kiểm tra dọc tuyến vận tải để bố trí thêm điểm xét nghiệm nhanh, nhằm không xảy ra ách tắc. Các điểm nghỉ sẽ được bố trí xét nghiệm nhanh cho lái xe đường dài.Cảnh sát giao thông kiểm tra giấy xác nhận xét nghiệm âm tính nCoV của tài xế tại chốt kiểm dịch trên quốc lộ 1K, TP Biên Hòa, sáng 5/7. Ảnh: Phước TuấnBan chỉ đạo đã bàn và thống nhất giao Bộ Y tế hướng dẫn việc vận tải, lưu thông hàng hóa trong nội bộ 19 tỉnh, thành phố phía Nam đang thực hiện Chỉ thị 16. Tinh thần là lái xe, người đi cùng không cần có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV, nhưng phải khử khuẩn, không tiếp xúc người khác. Lái xe chạy qua lại giữa các địa phương cần có mã QR để đảm bảo thông suốt.Ban chỉ đạo sẽ có bộ phận thường trực điều hành từ Hà Nội, kết nối với các bộ phận của 19 tỉnh, thành phía Nam để giải quyết vướng mắc phát sinh hàng ngày.Chiều 17/7, Tổng cục Đường bộ Việt Nam công bố "luồng xanh" quốc gia trên hệ thống quốc lộ phục vụ xe ưu tiên lưu thông. Đơn vị này thống nhất vị trí 19 chốt kiểm dịch trên các quốc lộ tại 8 tỉnh, thành phố đang đẩy mạnh kiểm soát dịch là Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Ninh Thuận, Lâm Đồng.Việc tổ chức "luồng xanh" liên tỉnh, liên vùng và các tuyến vận tải trên phạm vi cả nước nhằm tạo thuận lợi lưu thông hàng hóa; vận chuyển công nhân, chuyên gia và các tổ chức, cá nhân khác đi qua khu vực đang phong tỏa, giãn cách hoặc khu vực ổ dịch trong thời gian cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Các xe trong diện "luồng xanh" được cấp thẻ nhận diện có mã QR, dán trên cửa kính; ưu tiên đi lại khi qua chốt, không phải quay đầu như phương tiện khác khi đến khu vực giãn cách; và có thể không phải dừng lại để kiểm tra. Đơn vị chức năng chỉ kiểm tra xác xuất một số xe có sử dụng đúng thẻ nhận diện hay không.Các lái xe đi vào "luồng xanh" vẫn phải có giấy xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu phòng chống dịch của các địa phương.Viết Tuân