https://vnexpress.net/lam-dong-cho-tiem-cat-toc-quan-an-hoat-dong-4353318.html
Lâm Đồng cho tiệm cắt tóc, quán ăn hoạt động
Sau gần hai tháng ngưng để chống dịch, Lâm Đồng mở cửa trở lại đối với một số dịch vụ thiết yếu để đón du khách trong nước. Bà Rịa - Vũng Tàu cũng nới lỏng giãn cách.Người dân Đà Lạt đi lại trên phố ngày 8/9. Ảnh: Khánh HươngTừ 17h ngày 8/9, Lâm Đồng cho phép các quán ăn, siêu thị và chợ hoạt động nhưng phục vụ cùng lúc không quá 50% lượng khách so với ngày thường, tuân thủ khoảng cách 2 m giữa người và người.Ngoài ra, một số dịch được mở cửa trở lại, gồm: trung tâm tập luyện thể dục thể thao (luyện tập trong nhà không vượt quá 50% số người so với ngày thường); dịch vụ hớt tóc và làm đẹp (áp dụng một nhân viên và một khách) và phục vụ không quá 50% công suất (cơ sở có từ 2 giường, ghế trở lên).Để kích cầu du lịch, Lâm Đồng cho phép mở lại các điểm tham quan du lịch, cơ sở lưu trú từ 2 sao trở lên. Các cơ sở phải đảm bảo không quá 2 người một phòng; công suất không quá 50%; chỉ áp dụng cho khách trong nước.Các điểm dịch vụ cần tiếp tục yêu cầu khách khai báo y tế điện tử, tuân thủ 5K. Người dân hạn chế ra đường sau 22h đến 5h hôm sau.Lâm Đồng không thực hiện Chỉ thị 15 hay 16 toàn tỉnh mà chỉ áp dụng biện pháp giãn cách phù hợp với từng địa phương. Từ khi dịch bùng phát đến nay, tỉnh ghi nhận 259 ca nhiễm, đến nay 193 ca xuất viện, cách ly và điều trị 66 ca.Sau đợt bốn đợt giãn cách, Bà Rịa – Vũng Tàu cho các huyện Châu Đức, Đất Đỏ, Xuyên Mộc và Côn Đảo được áp dụng Chỉ thị 15 với các giải pháp bắt buộc tương ứng với mức độ "nguy cơ cao", từ ngày 9/9. Riêng TP Vũng Tàu, Bà Rịa, thị xã Phú Mỹ và huyện Long Điền tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 với nguyên tắc "ai ở đâu ở đó" thêm 14 ngày, đến 22/9.Theo đó, những nơi được nới lỏng giãn cách, chính quyền vẫn dừng các hoạt động không thiết yếu, các dịch vụ ăn uống, giải khát phục vụ tại chỗ... Địa phương sẽ xây dựng kế hoạch từng bước mở cửa các hoạt động, cơ sở sản xuất kinh doanh.Bùng phát Covid-19 cuối tháng 6 và sau 52 ngày giãn cách xã hội, Bà Rịa – Vũng Tàu đã công bố 3.663 ca mắc, trong đó hơn 3.100 người đã khỏi bệnh. Lãnh đạo địa phương nhận định, dịch có chiều hướng giảm dần, song các F0 xuất hiện rải rác nhiều nơi và tỷ lệ ca nhiễm trong khu phong tỏa vẫn còn cao.CSGT Vũng Tàu dừng xe người đàn ông để kiểm tra giấy đi đường, ngày 3/9. Ảnh: Trường HàToàn tỉnh chưa đạt mục tiêu đề ra trước đó. Đến nay, TP Vũng Tàu, thị xã Phú Mỹ và huyện Long Điền dịch vẫn ở mức nguy cơ cao; Bà Rịa ở mức nguy cơ và bốn huyện còn lại không có dịch. Địa phương tiếp tục đặt mục tiêu khi kết thúc giãn cách sẽ có bảy trên 8 huyện, thị, thành phố là "vùng xanh", chỉ còn huyện Long Điền là vùng nguy cơ và từng bước khôi phục sản xuất, kinh doanh.Theo lộ trình đến cuối năm, Bộ Y tế phân bổ cho Bà Rịa – Vũng Tàu hơn 1,5 triệu liều vaccine Covid-19 và đến nay đã nhận hơn 249.000 liều.Khánh Hương - Trường Hà