https://vnexpress.net/lay-nhiem-o-hoi-truyen-giao-do-phong-kin-khong-deo-khau-trang-4285356.html
Lây nhiễm ở hội truyền giáo do 'phòng kín, không đeo khẩu trang'
TP HCMQua điều tra dịch tễ, HCDC đánh giá cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lây lan nhanh do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang.Theo bác sĩ Đinh Thị Hải Yến, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), điều tra dịch tễ ghi nhận địa điểm này tập trung dưới 20 người một buổi nhưng khả năng lây nhiễm cao vì cùng sinh hoạt trong không gian nhỏ, kín."Theo điều tra dịch tễ thì trong lúc họp hội, hội viên không đeo khẩu trang. Môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch", bác sĩ Yến chiều 28/5 cho biết. "Những nguy cơ trên đã tạo điều kiện cho virus lây lan nhanh, làm tăng số ca nhiễm".Gần như toàn bộ người tham gia họp hội đều nhiễm virus với tốc độ lây lan nhanh, 60% người có triệu chứng. So sánh với các chuỗi lây nhiễm đang lây lan hiện nay, nhiều khả năng chủng lây nhiễm này có thể là chủng Ấn Độ, theo HCDC. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM đang tiến hành giải trình tự gene để xác định chủng virus của các bệnh nhân.Biến chủng Ấn Độ có khả năng lây nhiễm nhanh hơn 1,7 lần so những chủng nCoV khác. Đặc biệt, theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, biến chủng Ấn Độ có thể lây lan nhanh trong không khí ở môi trường kín.Qua chuỗi lây nhiễm này, HCDC nhận định việc sinh hoạt nhóm trong phòng nhỏ rất khó đảm bảo khoảng cách. Các phòng kín không thông thoáng khí sẽ càng tạo điều kiện cho virus lây nhiễm, đặc biệt là biến chủng mới đã được thông báo lây lan qua không khí. Người tham gia không đeo khẩu trang càng tạo điều kiện cho virus lây lan nhanh.Để ngăn chặn dịch bệnh lan rộng, TP HCM tạm ngưng các hoạt động tụ tập đông người, nhất là trong phòng kín. Các cuộc họp nếu cần tổ chức đảm bảo không quá 20 người trong một phòng, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m và mang khẩu trang. Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo và các hoạt động có tập trung từ 10 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Theo HCDC, mỗi người dân cần hiểu và thực hiện cho đúng các quy định phòng dịch, không vi phạm để tạo ra những sự kiện siêu lây nhiễm. Tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế, giúp virus không có điều kiện lây lan.Hai ngày qua, số trường hợp nhiễm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đã lên 44, gồm 32 hội viên và 12 người tiếp xúc với nhóm hội viên này. Ngoài ra, một trường hợp ở Long An cũng được ghi nhận bệnh sáng nay, do tiếp xúc đồng nghiệp là hội viên của nhóm này.Nhà thờ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng tại 415/8/4 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. Hội sinh hoạt vào ngày chủ nhật. Trong tháng 5, các buổi sinh hoạt tổ chức ngày 2, 9, 16, 23.Ca bệnh có triệu chứng đầu tiên được ghi nhận ngày 13/5. "Đây có thể là ca khởi đầu của chuỗi lây nhiễm này", đại diện HCDC nhận định. Nếu ca đầu tiên khởi phát từ ngày 13/5 thì hội sinh hoạt vào ngày 16 và 23 có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Điển hình là ba người trong gia đình đến khám bệnh tại Bệnh viện Quận Tân Phú đều sinh hoạt chung với nhóm vào ngày 16/5.Đây là chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến và các ca nhiễm có chỉ số xét nghiệm cho thấy mới nhiễm. Thành phố tiếp tục triển khai thần tốc các hoạt động truy vết, khoanh vùng, mở rộng xét nghiệm để chặt đứt chuỗi lây nhiễm, không cho lây lan tiếp.Hiện, chuỗi lây nhiễm này vẫn chưa xác định nguồn lây. Ngành y tế đang tiếp tục điều tra.Hẻm có cơ sở sinh hoạt của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng bị phong tỏa để cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm, điều tra truy vết, tối 26/5. Ảnh: Đình Văn.Lê Phương