https://vnexpress.net/luong-virus-o-55-ca-nhan-vien-vien-nhiet-doi-rat-thap-4293699.html
Lượng virus ở 55 ca nhân viên viện Nhiệt đới 'rất thấp'
TP HCMGiám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh sáng 14/6 cho biết 55 bệnh nhân Covid-19 là nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới có tải lượng virus trong cơ thể "ở ngưỡng rất thấp".Tải lượng virus trong cơ thể là số lượng các thành phần của virus chứa trong một thể tích máu.Ngày 14/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM đã hoàn tất xét nghiệm RT-PCR tầm soát cho toàn bộ nhân viên. Xét nghiệm rà soát thêm 92 nhân viên, ghi nhận 91 trường hợp âm tính nCoV, hai ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca mắc tại bệnh viện lên 55.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, kết quả tầm soát 107 F1 là thành viên gia đình của các ca dương đã phát hiện 7 trường hợp dương tính, còn lại hiện vẫn âm tính.Hiện, 126 trường hợp Covid-19 điều trị tại bệnh viện, trong đó 18 ca nguy kịch tại khoa Hồi sức tích cực chống độc người lớn; 78 ca tại khoa Nhiễm A và D.Ông Bỉnh nhận định đây là ổ dịch lây nhiễm trong nhân viên bệnh viện, chủ yếu thuộc phòng công nghệ thông tin, phòng chỉ đạo tuyến, phòng hành chính quản trị và các phòng chức năng khác như kế hoạch tổng hợp, tổ chức cán bộ, dược. Trong đó có một nhân viên sống trong ổ dịch khu dân cư Ehome 3 (giáp ranh quận Bình Tân và quận 8).Giám đốc Sở Y tế dẫn thông tin từ bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cho biết đánh giá toàn bộ các ca dương tính này cho thấy tải lượng virus trong cơ thể các bệnh nhân "ở ngưỡng rất thấp". Tuy nhiên ông không công bố "ngưỡng rất thấp" là bao nhiêu."Đây là một dấu hiệu đáng mừng cho thấy tác dụng của vaccine Covid-19", ông Bỉnh nhấn mạnh.Toàn bộ bệnh nhân Covid-19 nhân viên bệnh viện đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19 AstraZeneca. Do đó, dù bị nhiễm nCoV nhưng tải lượng virus thấp, người bệnh ít khả năng diễn biến bệnh nặng hơn so với người không tiêm vaccine. Mức độ lây lan ở chuỗi dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (55 nhân viên lây cho 7 F1 là người nhà) cũng thấp hơn so với chuỗi dịch nhóm Truyền giáo Phục hưng, ông Bỉnh phân tích.Cụm lây nhiễm tại bệnh viện được phát hiện khi một nhân viên phòng công nghệ thông tin có triệu chứng nghi ngờ, xét nghiệm dương tính nCoV. Toàn bộ bệnh nhân không Covid đang điều trị nội trú các khoa nặng như uốn ván, viêm não, H IV/AIDS, bệnh gan mạn, đều âm tính lần một. Khoảng 80 nhân viên y tế điều trị Covid-19, không tiếp xúc nhân viên khoa phòng khác, cũng có kết quả âm tính nCoV. Bệnh viện phong tỏa từ chiều 12/6 để phòng chống dịch, vệ sinh khử khuẩn, tuy nhiên vẫn duy trì xét nghiệm RT-PCR và chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đang chữa trị.Trung tâm kiểm soát bệnh tật HCDC nhận định nhiều khả năng chùm lây nhiễm này bắt nguồn từ bên ngoài bệnh viện, là chung cư Ehome 3, quận Bình Tân, liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng.Chuỗi lây nhiễm từ viện Nhiệt đới đã lây hai người là nhân viên y tế tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định (quận Bình Thạnh). Hiện, toàn bộ nhân viên y tế khác của Bệnh viện Nhân dân Gia Định kết quả xét nghiệm âm tính nCoV lần một.Xe đặc chủng phun khử khuẩn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới chiều 13/6. Ảnh: Hữu Khoa.Thư Anh - Lê Phương