https://vnexpress.net/lang-son-don-hang-nghin-cong-nhan-tu-bac-giang-ve-nha-4292101.html
Lạng Sơn đón hàng nghìn công nhân từ Bắc Giang về nhà
1.060 công nhân Lạng Sơn đang ở tâm dịch Bắc Giang được chính quyền đưa về quê trong hai ngày 10-11/6.Trong hôm nay, 300 công nhân đang trọ tại huyện Việt Yên thuộc nhóm đầu tiên được đoàn xe của Lạng Sơn xuống đón về. Đây là các F1 đã hoàn thành cách ly tập trung, F2 ở tại các khu nhà trọ, công nhân ở trong vùng cách ly, giãn cách xã hội đã được xét nghiệm âm tính 3 lần trở lên, có nguyện vọng về quê.Nhóm công nhân đầu tiên trở về Lạng Sơn, ngày 10/6. Ảnh: CTVTrước đó nhận được đề nghị của Bắc Giang, lãnh đạo Lạng Sơn đã xuống làm việc với địa phương này, bàn bạc cụ thể kế hoạch đưa người lao động về quê.Ông Nguyễn Văn Hà, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Lạng Sơn, cho biết Sở Giao thông Vận tải tỉnh đã điều các xe khách xuống đón công nhân. Mỗi xe có một cán bộ công an, y tế đi cùng. Dọc đường xe sẽ không dừng nghỉ. Công nhân người huyện nào về huyện đó quản lý. Ngành y tế sẽ phân loại công nhân nguy cơ cao - thấp để quyết định cách ly tiếp hay theo dõi sức khỏe tại nhà.Trong vài ngày tới, chính quyền sẽ tiếp tục đưa khoảng 4.000 công nhân người Lạng Sơn trở về, ông Mai Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết và nhấn mạnh động thái của Lạng Sơn là sự chia sẻ khó khăn với tỉnh khi phải vừa chống dịch, vừa chăm lo đời sống cho hàng chục nghìn lao động.Bắc Giang dù tạm thời kiểm soát được dịch bệnh, vẫn còn hơn 60.000 lao động tỉnh ngoài đang lưu trú tại các khu nhà trọ ở Việt Yên. Số công nhân này chưa thể quay trở lại làm việc tại khu công nghiệp.Lạng Sơn hiện ghi nhận 95 ca Covid-19 cộng đồng. Toàn huyện Hữu Lũng với 121.000 dân giãn cách xã hội từ ngày 29/5. Bắc Giang ghi nhận 3.696 ca, nhiều nhất cả nước.Hồng Chiêu