https://vnexpress.net/lay-mau-xet-nghiem-3-lan-voi-nguoi-dan-vung-do-va-cam-4352202.html
Lấy mẫu xét nghiệm 3 lần với người dân 'vùng đỏ và cam'
TP HCMĐến ngày 15/9, người dân ở "vùng đỏ và cam" xét nghiệm ít nhất 3 lần, các vùng còn lại lấy mẫu ít nhất một lần hoặc mỗi hộ xét nghiệm ít nhất 2 lần.Đây là một trong yêu cầu của kế hoạch Tăng cường công tác xét nghiệm trên địa bàn từ nay đến ngày 15/9 do Phó chủ tịch UBND TP HCM Ngô Minh Châu vừa ký. Động thái này nhằm phát hiện triệt để các ca nhiễm trong cộng đồng, phấn đấu kiểm soát dịch vào giữa tháng 9.Chính quyền thành phố yêu cầu quận, huyện tiếp tục lấy mẫu liên tục. Từ nay đến 15/9, lực lượng y tế xét nghiệm vòng 3 theo hộ gia đình tại các "vùng đỏ" (nguy cơ rất cao), "vùng cam" (nguy cơ cao). Ở những vùng này sẽ xét nghiệm bằng test nhanh mẫu gộp (2-3 người/test/hộ gia đình) hoặc xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp theo hộ gia đình (toàn bộ thành viên gia đình/một mẫu gộp), giải gộp mẫu dương tính bằng test nhanh; tần suất lặp lại 2-3 ngày một lần.Lực lượng shipper được lấy mẫu tại quận Gò Vấp, ngày 31/8. Ảnh: Quỳnh TrầnTại các khu vực ít nguy cơ, ngành y tế sẽ làm xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp đại diện hộ gia đình, gộp 10 cho "vùng xanh", "cận xanh" và gộp 5 cho "vùng vàng". Trong đó, mẫu đại diện vòng 2 phải khác với mẫu đại diện ở vòng một. Nếu hộ có từ 5 người trở lên phải lấy 2 mẫu đại diện; tần suất lặp lại 5-7 ngày một lần.Lãnh đạo thành phố đề nghị các địa phương chủ động tăng cường nhân lực lấy mẫu và khuyến khích người dân tự test nhanh. Ngành y tế phân công nhân sự trực tiếp giám sát tại từng quận, huyện; thường xuyên nắm bắt tình hình, diễn biến, số liệu, tiến độ thực hiện để báo cáo Sở Y tế và Trung tâm Điều phối xét nghiệm thành phố có chỉ đạo, điều chỉnh, hỗ trợ kịp thời.Tại buổi họp báo chiều qua, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM cho biết tới ngày 4/9, hầu hết địa phương đã thực hiện xong đợt xét nghiệm đầu tiên ở cả 5 vùng (xanh, cận xanh, vàng, cam, đỏ). Trong đó, quận 7, Gò Vấp, huyện Củ Chi, Cần Giờ hoàn thành sớm, đã bước vào đợt hai nên tốc độ lấy mẫu nhanh hơn nơi khác.Ông Tâm cho biết đến nay, cả thành phố mới lấy xong đợt một nên chưa thể đánh giá chính xác tình hình. Tuy nhiên, dựa trên số liệu sơ bộ, đến nay tỷ lệ dương tính "vùng xanh" và "cận xanh" là 0,8%; "vùng vàng" là 1,5%. Với "vùng cam, đỏ", tỷ lệ đợt 1 là 3,6% và đợt 2 là 2,7%. "Số này có giảm nhưng chưa đúng kỳ vọng. Phải chờ hết ngày 6/9, chúng tôi mới có thể đánh giá con số chính xác và so sánh được", ông Tâm nói.Hữu Công