https://vnexpress.net/lay-mau-tam-soat-covid-19-tieu-thuong-cho-xom-chieu-4243893.html
Lấy mẫu tầm soát Covid-19 tiểu thương chợ Xóm Chiếu
TP HCMTrung tâm Y tế Quận 4 đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 100 người thuộc Ban quản lý và tiểu thương chợ Xóm Chiếu.Hiện kết quả xét nghiệm các mẫu đều âm tính. Hoạt động lấy mẫu nhằm giám sát, đánh giá nguy cơ lây nhiễm nCoV trong cộng đồng; giúp người dân nâng cao nhận thức và đề phòng trước tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp.Chợ Xóm Chiếu là chợ lớn nhất và lâu đời tại quận 4.Từ nay đến ngày 10/3, Trung tâm Y tế quận 4 sẽ tiếp tục triển khai lấy mẫu tại một số cơ sở tôn giáo trên địa bàn. Số lượng dự kiến là 16 cơ sở, với khoảng 480 mẫu xét nghiệm.Trung tâm Y tế quận khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện các biện pháp 5K: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, nhà hàng đảm bảo khách hàng giữ khoảng cách trên 1 m và phục vụ không quá 30 khách một lần. Các trường học, cơ sở giáo dục duy trì biện pháp phòng, chống Covid-19 khi học sinh đi học trở lại.Nhân viên y tế Quận 4 lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho tiểu thương tại chợ Xóm Chiếu. Ảnh: Trung tâm Y tế Quận 4.Sở Y tế TP HCM đang triển khai Chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19, gồm lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên trong cộng đồng, giám sát người đến từ vùng dịch ở phía Bắc và các chuyên gia nước ngoài...Từ sau Tết đến nay, TP HCM đã tiếp nhận 160.772 trường hợp khai báo y tế, trong đó 349 người được cách ly tập trung, 37 người cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.Kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm giám sát người từ vùng có Covid-19 đến thành phố sau Tết được HCDC tiến hành hàng ngày kể từ 16/2. Tính đến sáng 5/3, TP HCM đã lấy ngẫu nhiên 24.287 mẫu tại sân bay, bến xe, ga tàu, nơi tập trung đông người. Kết quả 22.966 mẫu âm tính, 1.321 mẫu đang chờ kết quả.Ngoài ra, ngành y tế cũng lấy mẫu xét nghiệm 989 chuyên gia nhập cảnh từ ngày 1/1 đang làm việc tại TP HCM. Tất cả đều có kết quả âm tính.22 ngày qua, TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Trong đợt dịch này, thành phố ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương.Lê Cầm