https://vnexpress.net/lay-mau-xet-nghiem-hon-3-000-nguoi-o-khu-vuc-quan-bar-sunny-4273280.html
Lấy mẫu xét nghiệm hơn 3.000 người ở khu vực quán bar Sunny
Vĩnh PhúcHơn 3.000 người dân khu đô thị Đồng Sơn, nơi có quán bar Sunny, TP Phúc Yên được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, chiều 5/5.Điểm xét nghiệm được đặt tại khu liên hiệp thể thao khu đô thị Đồng Sơn. Đến chiều nay, cơ quan y tế đã lấy mẫu xét nghiệm gần hết cho người dân của ba phường trong khu đô thị Đồng Sơn là Trưng Trắc, Phúc Thắng, Hùng Vương. "Dự kiến đến tối nay, tất cả người dân ở đây đều được lấy mẫu xét nghiệm", ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND phường Trưng Trắc cho biết.Người dân khu đô thị Đồng Sơn, TP Phúc Yên được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, chiều 5/5. Ảnh: Thiệu VũQuán bar Sunny nằm trong khu đô thị Đồng Sơn là một trong hai ổ dịch Covid-19 chính ở Vĩnh Phúc, hiện ghi nhận 6 ca nhiễm. Ổ dịch khác là Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, TP Vĩnh Yên. Ngay sau khi phát hiện các ca dương tính, nhà chức trách địa phương đã phong tỏa khu vực, phun khử khuẩn.Hôm nay, Vĩnh Phúc ghi nhận thêm 8 ca nghi nghiễm (xét nghiệm lần 1 dương tính), trong đó có 7 người liên quan Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (TP Vĩnh Yên), một người từng đến quán bar Sunny.Vĩnh Phúc chủ trương xét nghiệm diện rộng để chống dịch. Rạng sáng nay, UBND tỉnh yêu cầu nâng công suất xét nghiệm gấp 5 lần. Tất cả F1 và F2, khu dân cư có F0 đều được xét nghiệm sàng lọc.Vĩnh Phúc đã phong tỏa một số khu vực như: Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên; quán bar Sunny (khu đô thị Đồng Sơn, TP Phúc Yên); thôn Báo Văn 1 (xã Đồng Văn, huyện Yên Lạc); thôn Tiền Phong (huyện Bình Xuyên)... Người dân ở các khu phong tỏa đều được xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật PCR. Dự kiến trong hôm nay, tỉnh sẽ xét nghiệm xong tất cả F1 và các trường hợp nguy cơ cao liên quan đến 14 ca bệnh đã được công bố.