https://vnexpress.net/lan-dau-tien-so-ca-nhiem-trong-ngay-tai-ha-noi-cao-nhat-nuoc-4402650.html
Lần đầu tiên số ca nhiễm trong ngày tại Hà Nội cao nhất nước
Bộ Y tế tối 13/12 công bố Hà Nội 1.000 ca, cao nhất cả nước trong hôm nay; quận Đống Đa tạm dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng.Đây là lần đầu tiên số ca nhiễm trong một ngày ở thủ đô lên 1.000. Trong khi đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận 762 ca Covid-19 trong 24 giờ qua. Như vậy, số ca Bộ Y tế công bố tối nay tại Hà Nội bao gồm cả những trường hợp chưa được cấp mã số từ những ngày trước.Theo Cục Quản lý Khám chữa bệnh, đến 17h chiều 13/12, thành phố có 498 F0 đang điều trị tại nhà, 2.781 ca điều trị tại khu cách ly và 5.886 ca đang điều trị tại 11 bệnh viện (trong đó 127 ca phải hỗ trợ thở oxy, 10 ca thở máy).Trong số ca nhiễm hôm nay có 395 ca cộng đồng, 296 ca ở khu cách ly và 71 ca ở khu phong tỏa. Như vậy, số ca cộng đồng tăng 38 ca so với hôm qua.Ca cộng đồng phân bố tại 25 quận, huyện, gồm: Hoàng Mai 117; Đống Đa 39, Hà Đông 33, Thanh Trì 29, Tây Hồ 26, Gia Lâm 17; Hoàn Kiếm 15, Cầu Giấy, Thanh Xuân và Bắc Từ Liêm đều 14, Ba Đình 12, Thường Tín và Sóc Sơn 9, Nam Từ Liêm 8, Long Biên 7, Thạch Thất 6, Mê Linh và Thanh Oai 5; Đông Anh, Hoài Đức, Quốc Oai và Ba Vì mỗi nơi 3 ca; Hai Bà Trưng, Chương Mỹ, Sơn Tây mỗi nơi một ca.Hôm nay, quận Đống Đa tạm dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng, khuyến cáo người dân hạn chế ra đường. Đây là quận đầu tiên siết chặt các biện pháp phòng chống dịch kể từ khi Hà Nội thực hiện bình thường mới (hôm 13/10). Trong hai tuần qua, Đống Đa ghi nhận hơn 1.300 F0, tỷ lệ số ca cộng đồng là 177/100.000 dân. Quận này cũng có 7 trên tổng số 13 phường ở cấp độ dịch 3 (Khâm Thiên, Trung Phụng, Quốc Tử Giám, Văn Miếu, Phương Liên, Khương Thượng, Thổ Quan).Bộ Y tế cho phép Hà Nội sử dụng kết quả test nhanh kháng nguyên để xác định F0, thay vì chờ xét nghiệm PCR mang tính khẳng định, trong bối cảnh ca nhiễm đang tăng cao.Tổng số ca nhiễm tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4 đến nay) là 19.210, trong đó số cộng đồng 7.297, số ca sau khi được cách ly 11.913.Điều dưỡng phụ trách đưa bệnh nhân Covid-19 mới vào khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, tháng 12/2021. Ảnh: Giang HuyThúy Quỳnh