https://vnexpress.net/lan-dau-sau-10-nam-luot-kham-benh-giam-manh-4219019.html
Lần đầu sau 10 năm, lượt khám bệnh giảm mạnh
TP HCMSố lượt khám, điều trị ngoại trú năm 2020 ở thành phố giảm hơn 4,2 triệu (20,8%) so với năm 2019, trong khi 10 năm qua liên tục tăng.Số lượt khám, điều trị ngoại trú giảm ở tất cả khối cơ sở y tế. Trong đó, các phòng khám đa khoa tư nhân giảm mạnh nhất, với 29,4%. Khối trung tâm y tế và trạm y tế giảm 28,7%. Các bệnh viện tư nhân giảm hơn 20%.Tổng số lượt khám và điều trị nội trú năm 2020 cũng giảm hơn 419.000 lượt so với năm 2019, tương ứng 16,3%. Trong đó các bệnh viện thuộc Bộ, ngành, giảm nhiều nhất, với 19%.Theo Sở Y tế TP HCM, nguyên nhân chính là do tác động của Covid-19. Đặc biệt, số lượt khám và điều trị nội trú giảm rõ ở nhóm các bệnh viện thường xuyên quá tải của thành phố như Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Ung bướu, Từ Dũ, Chấn thương Chỉnh hình...Sở Y tế TP HCM nhận định dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp. Năm 2021, dự báo các bệnh viện TP HCM đối mặt nhiều khó khăn do chính sách liên thông khám chữa bệnh bảo hiểm y tế tuyến tỉnh; chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế vượt định mức trong các năm 2018, 2019 chưa được giải quyết; giá viện phí chưa cấu thành đủ các yếu tố...Ngành y tế tiếp tục kiến nghị UBND TP HCM, Bộ Y tế... tham mưu Chính phủ có những chính sách, chủ trương nhằm hỗ trợ bệnh viện công lập vừa đảm bảo tự chủ tài chính ổn định, vừa thực hiện nhiệm vụ khám chữa bệnh.Sở Y tế TP HCM đề nghị lãnh đạo các bệnh viện có kế hoạch phát triển phù hợp thực tiễn, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, đưa y tế thành phố trở thành trung tâm y tế chuyên sâu của khu vực Đông Nam Á.Lê Phương