https://vnexpress.net/lap-bo-phan-thuong-truc-dac-biet-chong-dich-o-bac-ninh-4284672.html
Lập Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch ở Bắc Ninh
Bộ Y tế ngày 27/5 thành lập Bộ phận thường trực đặc biệt hỗ trợ chống Covid-19 tại tỉnh Bắc Ninh, do Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên điều hành.Thứ trưởng Tuyên được trao quyền điều động, huy động về nhân lực, phương tiện, trang thiết bị của các đơn vị thuộc/trực thuộc Bộ Y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch tại tỉnh Bắc Ninh.Bộ phận đặc biệt này có sự tham gia của các chuyên gia về ứng dụng công nghệ thông tin; cách ly, xử lý môi trường tại khu công nghiệp; điều tra, giám sát dịch và xử lý môi trường tại cộng đồng; điều trị...Công tác điều trị bệnh nhân tại Bắc Ninh do bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, chịu trách nhiệm. Nhóm của bác sĩ Cấp có nhiệm vụ hỗ trợ thành lập các bệnh viện dã chiến; điều trị, cấp cứu bệnh nhân; tổ chức khám, sàng lọc, phân loại, tiếp nhận bệnh nhân. Nhóm cũng hỗ trợ triển khai các biện pháp phòng chống nhiễm khuẩn tại các cơ sở điều trị; xử lý ổ dịch trong cơ sở điều trị; kiểm tra, giám sát khám chữa bệnh và phòng chống lây nhiễm tại các cơ sở y tế.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh:VGPTới sáng 27/5, Bắc Ninh ghi nhận 624 ca Covid-19. Hôm qua, Bắc Ninh lập thêm hai bệnh viện dã chiến để điều trị bệnh nhân Covid-19, nâng tổng số lên 5 bệnh viện dã chiến. Tỉnh này cũng đã cách ly y tế, giãn cách xã hội một số địa bàn.Trước đó, Bộ Y tế cũng thành lập Bộ phận thường trực đặc biệt để hỗ trợ chống Covid-19 tại tỉnh Bắc Giang do Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn điều hành.Đến nay, Bắc Ninh đang cách ly hơn 70.000 người. Bắc Giang phải dừng sản xuất 4 khu công nghiệp; cách ly hơn 60.000 công nhân của 57 tỉnh, thành phố; nhiều người dân khác cũng đang phải sinh sống trong vùng cách ly, phong tỏa.Xác định Bắc Ninh và Bắc Giang hiện là hai điểm nóng trên cả nước, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã kêu gọi các bộ, ngành, cơ quan, doanh nghiệp, người dân cả nước hỗ trợ, chia sẻ với Bắc Ninh và Bắc Giang, giúp hai tỉnh đối phó với dịch hiệu quả."Bắc Ninh và Bắc Giang chống dịch tốt sẽ góp phần vào công cuộc chống dịch của cả nước", Bộ trưởng nói.Lê Nga