https://vnexpress.net/lap-5-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-covid-19-quoc-gia-4328329.html
Lập 5 trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 quốc gia
5 trung tâm hồi sức tích cực sẽ được thành lập tại 5 bệnh viện lớn ở cả 3 miền, nhằm tăng cường năng lực hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực, điều trị người bệnh Covid-19 nặng.Chiều 21/7, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê họp về Đề án Tăng cường năng lực hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực cho các bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 nặng.Theo dự thảo đề án, sẽ có 5 Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 quốc gia đặt tại Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế; Bệnh viện Chợ Rẫy và Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 TP HCM (cơ sở 2 Bệnh viện Ung bướu TP HCM). Mỗi trung tâm 500-1.000 giường bệnh.Ngoài ra, gần 30 bệnh viện được giao nhiệm vụ thành lập Trung tâm hồi sức tích cực của vùng, mỗi trung tâm 50-100 giường bệnh.Theo ông Khuê, đề án xây dựng trên nguyên tắc các bệnh viện, địa phương đều phải phát triển chuyên ngành cấp cứu, hồi sức tích cực để đáp ứng không chỉ tình hình dịch mà còn cho các bệnh lý không lây nhiễm khác. Đề án cần chọn lựa các bệnh viện có năng lực chuyên môn tốt hơn để hỗ trợ các địa phương khác.Các chuyên gia cũng đề nghị cần phát triển các trung tâm cấp cứu, hồi sức tích cực trên cơ sở sẵn có, chỉ cần sửa chữa nhỏ để đưa vào hoạt động kịp thời.Khu hồi sức tích cực (ICU) Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.Cùng ngày, trong công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị các địa phương phải chuẩn bị ngay phương án huy động toàn bộ bệnh viện tuyến quận, huyện; bệnh viện chuyên khoa, đa khoa tỉnh; bệnh viện tư nhân, bệnh viện của các bộ, ngành, trường đại học... để thu dung và điều trị nhóm bệnh nhân vừa và nặng."Phải lắp bổ sung đủ hệ thống cấp ôxy, có sẵn sàngbồn chứa ôxy lỏng tại các cơ sở khám chữa bệnh này", Bộ trưởng yêu cầu.Lê Nga