https://vnexpress.net/lap-them-3-benh-vien-da-chien-tai-bac-giang-4285598.html
Lập thêm 3 bệnh viện dã chiến tại Bắc Giang
Dự báo số ca dương tính với nCoV tại Bắc Giang trong những ngày tới tiếp tục tăng, Bộ Y tế chuẩn bị thiết lập thêm 3 bệnh viện dã chiến để tiếp nhận bệnh nhân.Ngày 28/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn giao ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, khảo sát địa điểm để lập các bệnh viện dã chiến mới.Ông Khoa đã khảo sát Trường Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn; Trung tâm điều dưỡng người có công và Trung tâm việc làm Bắc Giang. Cụ thể, Trường Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn với khu ký túc xá có thể bố trí 400 giường và khoảng 200 giường ở Nhà thi đấu của trường. Riêng Trung tâm điều dưỡng người có công có 200 giường, gần như có thể tiếp nhận bệnh nhân ngay.Trung tâm việc làm Bắc Giang là tòa nhà 5 tầng mới được xây dựng chưa đi vào hoạt động, nhưng các tiện ích đầy đủ, dự tính bố trí được 1.000 giường và 200 chỗ ăn ở cho đội ngũ y bác sĩ chăm sóc bệnh nhân.Hiện tại, Bắc Giang có 10 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19, trong đó 2 bệnh viện dã chiến. Đêm qua, ngay sau khi đi vào hoạt động, bệnh viện dã chiến số 2 với 628 giường đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang đã nhận 537 bệnh nhân.Như vậy, với 3 bệnh viện dã chiến đang được lên kế hoạch thiết lập, Bắc Giang sẽ có 5 bệnh viện dã chiến.Tính đến chiều nay, toàn tỉnh ghi nhận hơn 1.700 bệnh nhân Covid-19, trong đó 50 ca tiến triển nặng lên, 39 ca tiên lượng rất nặng.Bệnh nhân Covid-19 chuyển về Bệnh viện dã chiến số 2, đếm 27/5. Ảnh: Giang Huy.Lê Nga