https://vnexpress.net/lap-10-chot-kiem-soat-ra-vao-quan-go-vap-4286419.html
Lập 10 chốt kiểm soát ra vào quận Gò Vấp
TP HCMLãnh đạo quận Gò Vấp cho biết 0h ngày 31/5 chính quyền lập 10 chốt để kiểm soát xe ra vào quận nhưng việc giãn cách sẽ "không ngăn sông cấm chợ".Tối 30/5, ông Nguyễn Trí Dũng, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp cho hay những chốt được lập ở các cửa ngõ của quận, gồm: cầu thép An Phú Đông, cầu An Lộc, cầu Bến Phân, cầu Trường Đai, cầu Chợ Cầu, số 399 Tân Sơn (phường 12), Phan Huy Ích, ngã tư Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, Lê Quang Định (phường 1) và Nguyễn Thái Sơn - Phạm Văn Đồng - Nguyễn Kiệm. Mỗi chốt có 3 công an, dân quân, bảo vệ dân phố, cán bộ y tế, trực 24/24.Đúng 0h ngày 31/5, chốt kiểm soát được lập trên đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp. Ảnh: Quỳnh TrầnTheo ông Dũng, địa phương đang chờ hướng dẫn từ UBND thành phố để thực hiện đúng Chỉ thị 16. Tuy nhiên trong chiều nay quận thống nhất là các cơ sở sản xuất, cửa hàng kinh doanh, buôn bán hàng hóa không thuộc diện thiết yếu sẽ tạm dừng. Các doanh nghiệp không nằm trong nhóm ngành nghề thiết yếu phải ngưng hoạt động.Người đứng đầu chính quyền quận Gò Vấp cho biết người dân chỉ ra đường trong những trường hợp thực sự cần thiết để mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu, nhu yếu phẩm, thiết bị y tế vẫn hoạt động phục vụ người dân. Xe chở hàng hóa thiết yếu được ra vào quận."Người dân không nên quá lo lắng, tránh tập trung đông ở chợ, siêu thị, trung tâm thương mại tích trữ hàng hoá", ông Dũng nói và cho rằng việc tập trung đông người dễ khiến dịch bệnh lây lan. Trong thời gian sớm nhất, chính quyền sẽ hỗ trợ các gia đình khó khăn, người cơ nhỡ, sinh viên và công nhân.Người dân quận Gò Vấp tới siêu thị mua hàng sau khi TP HCM áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở quận, chiều 30/5. Ảnh: Hữu Khoa.Theo ông Phan Đình An, Chủ tịch UBND phường 6, quận Gò Vấp, địa phương sẽ lập 4 chốt kiểm soát gồm công an, quân sự, bảo vệ dân phố ở các trục đường chính nhằm hạn chế người ra vào phường. Chốt này có nhiệm vụ hạn chế tối đa người dân ra khỏi nhà.Cán bộ phường sẽ sử dụng loa phát thanh đến 52 tổ dân phố trên địa bàn kêu gọi người dân thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, trường hợp vi phạm sẽ xử phạt. "Phường hiện chưa có ca bệnh nhưng có 11 người là F1, khả năng trở thành F0 rất cao nên sẽ thực hiện nghiêm chỉ thị để kiểm soát dịch", ông An nói.Tại phường Thạnh Lộc, quận 12, nơi cũng bị giãn cách xã hội như quận Gò Vấp, ông Hồ Tấn Thành, Chủ tịch phường cho biết toàn phường có hơn 17.000 hộ dân với hơn 62.000 nhân khẩu. Người dân được chính quyền không ra khỏi phường trong vòng 2 tuần để đảm bảo phòng dịch."Phường đang vận động mạnh thường quân, nguồn xã hội hoá hỗ trợ các thực phẩm, đồ dùng thiết yếu để cung cấp cho người có hoàn cảnh khó khăn", ông Thành nói và cho biết có hơn 200 hộ dân bị phong toả, cách ly cần được hỗ trợ.Người dân (trái) phường Thạnh Lộc, quận 12, được phát phiếu hỗ trợ mua đồ dùng, chiều 30/5. Ảnh: Đình Văn.Chiều nay chính quyền Thạnh Lộc cử người đến từng nhà phát phiếu hỗ trợ người dân mua đồ dùng. 8h ngày mai, các hộ dân cần mua gì sẽ ghi giấy, kèm tiền gửi cho lực lượng chốt trực nhận sau đó người của phường liên hệ cửa hàng tiện lợi mua đồ, giao tận tay người dân. Ngoài ra, người dân sẽ được cung cấp 3 bữa ăn trong ngày nếu có yêu cầu.Tối 30/5, Sở Giao thông Vận tải cho hay các tuyến xe buýt (03, 32, 58, 59 và 103), taxi, xe dưới 9 chỗ, xe du lịch, xe hợp đồng hoạt động ở quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc dừng từ ngày 31/5 đến 14/6, trừ xe công vụ, chở lương thực, nhu yếu phẩm cần thiết, chở công nhân, chuyên gia của doanh nghiệp, chở vật liệu sản xuất.Các xe từ địa bàn khác qua Gò Vấp được đi trên một số tuyến đường: Lê Đức Thọ, Thống Nhất, Quang Trung, Nguyễn Oanh, cầu An Phú Đông, Phan Huy Ích, Tân Sơn, Phạm Văn Bạch, Phan Văn Trị, Lê Quang Định, Nguyễn Thái Sơn, Nguyễn Kiệm, Hoàng Minh Giám, Bạch Đằng, Hồng Hà.Xe qua địa bàn phường Thạnh Lộc được đi đường Hà Huy Giáp, cầu Phú Long, quốc lộ 1. Các xe chỉ đi qua chứ không được dừng, đỗ và đón, trả khách.Sáng nay, Chủ tịch TP HCM Nguyễn Thành Phong quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15. Riêng hai địa bàn có nguy cơ lây nhiễm dịch cao như quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) sẽ giãn cách theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 31/5.Quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12 bị giãn cách xã hội từ 0h ngày 31/5. Đồ hoạ: Khánh Hoàng.Gò Vấp là quận nội thành, rộng 19,7 km2, dân số hơn 676.000 (thống kê năm 2019), chỉ sau quận đông dân nhất thành phố là Bình Tân. Quận giáp Tân Bình, Phú Nhuận, Bình Thạnh, Hóc Môn và 12. Đây là cửa ngõ nối liền trung tâm thành phố với Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh... qua đường Nguyễn Kiệm, Nguyễn Oanh, xa lộ Đại Hàn, tiếp cận sân bay Tân Sơn Nhất và đường xe lửa bắc nam.Phường Thạnh Lộc, quận 12, rộng hơn 5,7 km, gần 62.000 nhân khẩu. Ngoài kế phường Thạnh Xuân, An Phú Đông của quận 12, Thạnh Lộc còn giáp phường 6 (Gò Vấp), xã Nhị Bình (Hóc Môn) và thị trấn Lái Thiêu, xã Vĩnh Phú, huyện Thuận An, Bình Dương.Hà An - Hữu Công - Đình Văn - Gia Minh