https://vnexpress.net/lap-so-tiet-kiem-cho-tre-mo-coi-vi-covid-19-4370382.html
Lập sổ tiết kiệm cho trẻ mồ côi vì Covid-19
Trẻ dưới 16 tuổi mồ côi cả cha lẫn mẹ nhận sổ tiết kiệm 20 triệu đồng, mất cha hoặc mẹ nhận sổ 10 triệu đồng từ Công đoàn Việt Nam.Ngày 11/10, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định lập sổ tiết kiệm cho con của đoàn viên công đoàn mồ côi do Covid-19. Đến ngày 24/9, 555 trẻ mồ côi cha hoặc mẹ, 16 em mất cả cha lẫn mẹ, theo thống kê sơ bộ của công đoàn các cấp.Trẻ dưới 16 tuổi mất cha hoặc mẹ nhận sổ tiết kiệm 10 triệu đồng. Sổ 20 triệu đồng dành cho các em mất cả cha lẫn mẹ, tính cả người đơn thân nuôi con. Sổ được giao cho người cha, mẹ còn sống, hoặc người giám hộ hợp pháp quản lý. Tiền lãi hằng năm được rút trao cho các em vào đầu năm học mới hoặc Tết nguyên đán. Sổ gốc sẽ trao tận tay khi các em đủ 18 tuổi.Kinh phí được trích từ tài chính công đoàn và nguồn xã hội hóa. Thời điểm tính hỗ trợ tính từ 27/4 đến 31/12/2022. Tuổi trẻ em nhận hỗ trợ tính từ lúc cha hoặc mẹ qua đời do dịch. Ủy ban kiểm tra các cấp của công đoàn sẽ giám sát quá trình này.Em bé mồ côi vẫy tay chào ông ngoại đang điều trị Covid-19 ở TP HCM để về Long An nương náu nhờ người thân, tháng 8/2021. Ảnh: BV Nhi đồng Thành phốTính đến giữa tháng 9, cả nước ghi nhận 44.554 công nhân mắc Covid-19, hàng trăm người tử vong. Hơn 2 triệu lao động phải nghỉ việc, giãn việc, mất việc do doanh nghiệp tạm dừng hoạt động hoặc đi cách ly, trị bệnh.Trong đợt dịch này, tính riêng TP HCM có hơn 1.400 trẻ mồ côi khi cha, mẹ qua đời vì đại dịch. 215 em trong số đó được nhà hảo tâm nhận đỡ đầu mỗi tháng 1-3 triệu đồng, thời gian giúp đỡ từ một đến 15 năm.Sở Lao động Thương binh và Xã hội thành phố đang đề xuất chính sách giúp đỡ theo hướng các em ở với người thân, hằng tháng nhận tiền hỗ trợ. Theo quy định hiện hành, chỉ có trẻ mồ côi cả cha lẫn mẹ mới được nhận trợ cấp. Trẻ dưới 4 tuổi nhận 900.000 đồng mỗi tháng, ngoài độ tuổi này là 540.000 đồng.Hồng Chiêu