https://vnexpress.net/lap-them-3-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-tai-tp-hcm-4332405.html
Lập thêm 3 trung tâm hồi sức tích cực tại TP HCM
Làm việc với Thành ủy, UBND TP HCM về công tác phòng chống dịch trên địa bàn, sáng 29/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá "thành phố đang gồng mình, nỗ lực cho cuộc chiến chống Covid-19"."Đây là trận chiến chống dịch nặng nề nhất, chưa có trong tiền lệ", Bộ trưởng nói.TP HCM đã triển khai nhiều biện pháp quyết liệt nhất, nâng dần cấp độ để kiểm soát tình hình dịch. Bộ trưởng cho rằng thành phố đang đi đúng hướng trong cuộc chiến chống dịch.Bộ trưởng nhấn mạnh vấn đề cần quan tâm nhất của thành phố tại thời điểm này là làm thế nào để cứu chữa các bệnh nhân nặng, nguy kịch và giảm tỷ lệ tử vong.Ngoài những lực lượng tinh nhuệ đã huy động trước đó, Bộ Y tế tiếp tục điều tất cả lãnh đạo Cục/Vụ liên quan và giám đốc các bệnh viện hạng đặc biệt, bệnh viện chuyên khoa tuyến trung ương như Bạch Mai, Việt Đức, K, Phổi Trung ương, E, Lão khoa, Hữu nghị... vào TP HCM để chung sức thiết lập hệ thống điều trị, đặc biệt là hệ thống hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19.Theo đó, ngoài Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP HCM quy mô 1.000 giường do Bệnh viện Chợ Rẫy chịu trách nhiệm (đang hoạt động), Bộ Y tế sẽ cùng thành phố thiết lập thêm 3 trung tâm hồi sức tích cực khác, khoảng 3.000 giường, để tập trung điều trị bệnh nhân nặng và rất nặng.Giám đốc Bệnh viện Việt Đức Trần Bình Giang sẽ kiêm nhiệm Giám đốc Bệnh viện hồi sức Covid-19 500 giường đặt tại thành phố Thủ Đức. Đội ngũ y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hỗ trợ Bệnh viện Việt Đức để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại bệnh viện hồi sức này.Ông Giang cho biết chiều 28/7 ê kíp gây mê hồi sức của Bệnh viện Việt Đức đã vào TP HCM, đồng thời chuẩn bị sẵn 30% nhân lực của bệnh viện để sẵn sàng nhận nhiệm vụ thiết lập Bệnh viện hồi sức Covid-19 500 giường."Tôi đã yêu cầu đội ngũ gây mê hồi sức của Bệnh viện Việt Đức tập huấn lại về chuyên môn để sẵn sàng vào TP HCM là bắt tay vào việc ngay", ông Giang nói.Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai Nguyễn Quang Tuấn sẽ kiêm nhiệm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực của Bộ Y tế đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 của TP HCM, quy mô 500 giường. Bệnh viện Bạch Mai sẽ cử các chuyên gia đầu ngành, trong đó có đội ngũ chuyên gia về hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực nhiều kinh nghiệm điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương... vào làm việc tại trung tâm hồi sức này. Chiều 29/7, đoàn Bạch Mai bay vào TP HCM.Bệnh viện Trung ương Huế nhận nhiệm vụ thiết lập Trung tâm hồi sức quy mô 500 giường, đặt tại Bệnh viện dã chiến số 13 TP HCM.Ngoài ra, các bệnh viện Phổi Trung ương, Lão khoa Trung ương, E và K chung nhiệm vụ thiết lập thêm một trung tâm hồi sức tích cực khác khi cần.Giám đốc các bệnh viện tuyến trung ương cho rằng tùy theo tình hình thực tế có thể điều phối nhân lực phù hợp, đồng thời đề nghị TP HCM lên phương án cụ thể về nhân lực. Khi ấy, các chuyên gia về hồi sức của các bệnh viện điều động sẽ cùng tập huấn chia sẻ về chuyên môn để bắt tay ngay vào công việc. Về cơ sở vật chất cũng vậy, dựa trên các điều kiện đã có của các bệnh viện thiết lập Trung tâm hồi sức tích cực, dần dần đáp ứng công năng điều trị."Đội ngũ chuyên môn luôn sẵn sàng nhưng cần thiết nhất phải có trang thiết bị, hậu cần đáp ứng", ông Giang nói.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP HCM, cho rằng thành phố cần thiết lập một trung tâm điều phối, hỗ trợ và đảm bảo hậu cần giúp các trung tâm hồi sức này hoạt động nhịp nhàng, hiệu quả trong điều trị bệnh nhân nặng.Tại buổi làm việc, lãnh đạo TP HCM nhất trí với phương án của Bộ Y tế và chỉ đạo các Sở, ngành liên quan nhanh chóng phối hợp những bệnh viện Trung ương thiết lập các Trung tâm Hồi sức tích cực này với tinh thần "nhanh nhất vì sức khỏe người dân".