https://vnexpress.net/lap-benh-vien-covid-19-quan-huyen-4373160.html
Lập bệnh viện Covid-19 quận, huyện
TP HCMBệnh viện thu dung, điều trị Covid-19 Quận 11 hoạt động từ ngày 18/10, được UBND quận lập theo chủ trương mỗi quận huyện có ít nhất một bệnh viện dã chiến.Ông Trần Phi Long, Chủ tịch UBND Quận 11, cho biết bệnh viện 300 giường, hoạt động sau 20 ngày thi công, chuẩn bị trang thiết bị, nhân lực, trên cơ sở chuyển công năng khu cách ly tập trung của quận. Trong đó, 250 giường có hệ thống oxy trung tâm (bao gồm 25 giường hồi sức tích cực), tiếp nhận F0 nhẹ, vừa và nặng.Theo ông Long, bệnh viện được lắp đặt hệ thống bình oxy lỏng với 50 đầu thở, 21 máy oxy dòng cao, hệ thống bình oxy di động, cơ số thuốc cần thiết để điều trị bệnh nhân Covid-19 theo phương châm "bốn tại chỗ". Viện đang xây dựng tiếp khu vực ăn ở, sinh hoạt cho thân nhân người bệnh.Bác sĩ Nguyễn Thị Thu Vân, Phó Giám đốc Bệnh viện Quận 11, kiêm Giám đốc Bệnh viện thu dung, điều trị Covid-19 Quận 11, cho biết với công suất hiện tại, bệnh viện có thể tiếp nhận điều trị bệnh nhân trong quận phù hợp với định hướng của ngành y tế thành phố.Dự kiến đến ngày 30/10, Bệnh viện Quận 11 phục hồi công năng thành "bệnh viện xanh" tiếp nhận bệnh nhân không mắc Covid-19, trở lại chức năng khám chữa bệnh ban đầu. Trước đây, F0 vừa và nặng của quận được chủ yếu điều trị tại khu "tách đôi" của Bệnh viện Quận 11.Khu vực hồi sức cấp cứu Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 quận 11 đầy đủ trang thiết bị y tế. Ảnh: Sở Y tế TP HCMTrước đó, theo kế hoạch của Sở Y tế TP HCM, trong bối cảnh thích ứng mới, mỗi quận huyện phải thành lập, duy trì ít nhất một bệnh viện dã chiến để thu dung, điều trị F0 không đủ điều kiện cách ly tại nhà. 13 bệnh viện dã chiến trị Covid-19 của thành phố lần lượt ngừng hoạt động từ nay đến cuối năm do dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát. Do đó, các F0 mới phát hiện từ nay về sau nếu không đủ điều kiện cách ly tại nhà sẽ được điều trị tại bệnh viện thu dung Covid-19 của quận huyện.Tại quận 7, nhiều khu cách ly đã giải thể, song Bệnh viện dã chiến quận 7 số 1 được tiếp tục duy trì, chịu trách nhiệm thu dung chính cho toàn quận. Bệnh viện thành lập trên cơ sở nâng cấp khu cách ly F0, F1 của quận và trưng dụng toàn bộ cơ sở vật chất của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận 7, từ giữa tháng 8."Dự kiến, nơi này có thể mở rộng từ 600 giường đến 1.500 giường để tiếp nhận toàn bộ bệnh nhân của quận khi các bệnh viện khác trên địa bàn giải thể hoặc phục hồi công năng", theo bác sĩ giám đốc Nguyễn Khắc Vui.Sở Y tế TP HCM đánh giá trong giai đoạn cao điểm dịch bệnh vừa qua, một số quận, huyện đã chủ động thành lập bệnh viện dã chiến, thu dung F0 có triệu chứng, góp phần giảm tải cho các bệnh viện dã chiến thành phố. Mô hình bệnh viện dã chiến quận, huyện phát huy hiệu quả trong giai đoạn hiện nay, khi các bệnh viện chuyển đổi trở lại công năng ban đầu để khám chữa bệnh thông thường.Tính đến nay, ít nhất 16 bệnh viện dã chiến quận, huyện hoạt động với tổng quy mô hơn 7.000 giường. Các quận, huyện còn lại cũng đang có kế hoạch sớm thành lập bệnh viện dã chiến, quy mô 300-500 giường mỗi bệnh viện, trong đó 30-50 giường oxy. Những bệnh viện dã chiến quận, huyện đang sử dụng cơ sở hạ tầng là trường học, chuẩn bị phương án di dời sang cơ sở hạ tầng mới phù hợp, ưu tiên sử dụng nguồn đất công để có thể hoạt động lâu dài.Lê Phương