https://vnexpress.net/lap-khu-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-khong-trieu-chung-4285260.html
Lập khu điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng
Bắc GiangCác chuyên gia y tế đang khảo sát ba địa điểm để chọn nơi phù hợp lập khu điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng, với khoảng 1.300 giường.Theo Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Giang, đoàn công tác của Bộ Y tế và y tế địa phương đã khảo sát trường Cao đẳng Ngô Gia Tự, trường Cao đẳng nghề công nghệ Việt - Hàn, Trung tâm điều dưỡng người có công, để lập cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Khu điều trị đảm bảo quy tắc an toàn, vệ sinh sạch sẽ, bổ sung xe X-quang lưu động để theo dõi định kỳ, camera tại các phòng và hành lang, chuông báo theo dõi... Dự kiến các khu này sẽ hoàn thiện vào ngày 29/5.Trước diễn biến dịch phức tạp, nhiều tỉnh thành liên tục chi viện nhân lực đến Bắc Giang. Hôm qua, 165 nhân viên y tế của Bệnh viện 198 và Bệnh viện Y học cổ truyền đã đến hỗ trợ chuyên môn cho Bệnh viện dã chiến số 2; hoàn thiện các điều kiện, tập huấn cho nhân viên y tế. Bệnh viện dã chiến này đã tiếp nhận 500 bệnh nhân từ 18h tối 27/5.Nhóm chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) đã đến hỗ trợ, lập thêm phòng ICU 100 giường tại Bệnh viện Tâm thần.Nhiều đoàn chi viện từ Học viện Y Dược cổ truyền Việt Nam (36 người); Đại học Y Dược Hải Phòng (81 người); Đại học Y Dược Thái Nguyên (114 người).Bộ Y tế điều động nhiều bệnh viện và nhân viên y tế đến hỗ trợ Bắc Giang trong công tác điều trị, lấy mẫu, xét nghiệm. Hiện, toàn tỉnh lấy được 663.382 mẫu, xét nghiệm được 649.138 mẫu, còn 14.244 mẫu chưa có kết quả. Các mẫu được chuyển đến Bệnh viện Nhiệt đới Việt Nga, Bệnh viện Quân y 103, CDC tỉnh hỗ trợ.Trường Cao đẳng Ngô Gia Tự Bắc Giang trở thành nơi tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng. Ảnh: Ngọc MaiLực lượng chức năng cũng hoàn thành lấy mẫu test kháng nguyên hơn 18.000 công nhân, người dân tại các tâm điểm dịch, bao gồm: thôn Trung Đồng (xã Vân Trung), Núi Hiểu, Tam Tầng (xã Quang Châu) thuộc huyện Việt Yên; tiến hành lấy mẫu tại các xã Hoàng Mai, Quang Biểu (huyện Việt Yên). Đến nay, vật tư phục vụ việc test nhanh, xét nghiệm cơ bản đáp ứng được yêu cầu.Ngoài ra, các chuyên gia y tế hướng dẫn người dân trong khu cách ly tập trung tại huyện Việt Yên, Bắc Giang tự lấy mẫu thực hiện test nCoV.Hôm qua, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho khoảng 300 công nhân của Công ty TNHH Fuhong, KCN Đình Trám (Việt Yên).Bên cạnh đó, tỉnh tiếp tục giảm tải, giãn cách số công nhân trong các khu vực tập trung mật độ đông, có tỷ lệ nhiễm cao (thôn Núi Hiểu, huyện Việt Yên). Tăng cường lực lượng công an tuần tra vũ trang tại các khu công nghiệp, khu vực phong tỏa, cách ly xã hội. Xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch. Tăng cường lực lượng quân đội quản lý chặt chẽ các khu cách ly tập trung.Thùy An