https://vnexpress.net/lap-chot-kiem-dich-covid-19-tren-cao-toc-noi-bai-lao-cai-4271667.html
Lập chốt kiểm dịch Covid-19 trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai
Lào CaiChốt kiểm dịch y tế liên ngành được lập tại trạm thu phí Km 237, cao tốc Nội Bài - Lào Cai, địa phận xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng.Chốt hoạt động từ 7h30 ngày 3/5, đến khi có chỉ đạo dừng, theo quyết định của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Lào Cai vào chiều nay.Chốt gồm 33 người, hoạt động liên tục 24h mỗi ngày, chia 3 ca làm việc. Sở Y tế chịu trách nhiệm điều hành công việc chung tại chốt. Công an tỉnh Lào Cai sẽ dừng phương tiện trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai để kiểm tra. Tất cả người qua lại chốt đều được đo thân nhiệt, khai báo y tế.Cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Ảnh: Giang HuyChốt kiểm soát y tế liên ngành được lập trong bối cảnh Lào Cai ghi nhận 13 F1 của các ca mắc Covid-19, trong đó có nhóm chuyên gia Trung Quốc.Từ 0h ngày 3/5, tỉnh Lào Cai dừng dịch vụ không thiết yếu như karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, quán game, internet công cộng, phòng tập gym, yoga, bể bơi. Hàng quán trên vỉa hè bị cấm hoạt động.Cao tốc Nội Bài - Lào Cai khánh thành toàn tuyến tháng 9/2014, chiều dài 265 km, tổng mức đầu tư khoảng 1,5 tỷ USD. Điểm đầu cao tốc tại nút giao thông giữa quốc lộ 2 và đường cao tốc Bắc Thăng Long - Nội Bài (Hà Nội) và điểm cuối là xã Quang Kim (huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai).Viết Tuân