https://vnexpress.net/lap-to-cong-tac-dac-biet-cua-chinh-phu-tai-tp-hcm-4327967.html
Lập tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tại TP HCM
Thủ tướng quyết định lập tổ công tác đặc biệt của Chính phủ, đặt tại TP HCM, để giải quyết ngay những vấn đề cấp bách phát sinh trong phòng chống dịch.Theo quyết định ngày 20/7, tổ công tác sẽ xử lý các vấn đề phát sinh trong phòng chống dịch tại TP HCM và các tỉnh, thành đang thực hiện Chỉ thị 16. Thứ trưởng Quốc phòng Võ Minh Lương làm tổ trưởng; tổ phó là Thứ trưởng Công an Lê Quốc Hùng; Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn.Các thành viên gồm Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Thông tin và Truyền thông; Lao động, Thương binh và Xã hội; Xây dựng; Công Thương; Giao thông Vận tải; Chủ tịch UBND TP HCM. Thủ tướng cho phép các thành viên là Thứ trưởng các bộ được thực hiện quyền hạn của Bộ trưởng để trực tiếp giải quyết các vấn đề thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trực tiếp chỉ đạo hoạt động của tổ công tác; báo cáo Thủ tướng vấn đề vượt thẩm quyền.Công nhân gấp rút xây dựng bệnh viện dã chiến tại quận 7, TP HCM, ngày 17/7. Ảnh: Quỳnh TrầnTrước đó ngày 18/7, Thủ tướng đã yêu cầu 7 bộ thành lập ngay tổ công tác đặc biệt của từng đơn vị tại TP HCM để hỗ trợ các tỉnh phía Nam chống dịch. Các tổ công tác này do một thứ trưởng phụ trách trực tiếp để phối hợp với các địa phương phía Nam, nhất là tỉnh, thành đang thực hiện Chỉ thị 16, giải quyết ngay vấn đề phát sinh trong phòng chống dịch và các vấn đề liên quan; hàng ngày báo cáo Bộ trưởng và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, kịp thời kiến nghị những vấn đề vượt thẩm quyền.Từ giữa tháng 6/2021, Bộ Y tế đã thành lập Bộ phận thường trực đặc biệt tại TP HCM, do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đứng đầu, để hỗ trợ thành phố chống dịch.Hôm nay 21/7, 19 tỉnh, thành phía Nam bước sang ngày thứ ba thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. TP HCM hiện ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch thứ tư cao nhất cả nước, với 39.526 ca; Bắc Giang 5.733, Bình Dương 4.382, Bắc Ninh 1.698, Đồng Tháp 1.439, Đồng Nai 1.230, Tiền Giang 960, Long An 878, Phú Yên 787...Viết Tuân