https://vnexpress.net/lap-9-chot-kiem-soat-tren-cac-tuyen-duong-vao-vinh-phuc-4273010.html
Lập 9 chốt kiểm soát trên các tuyến đường vào Vĩnh Phúc
Trên các tuyến đường trọng yếu vào tỉnh Vĩnh Phúc, nhà chức trách lập 9 chốt tập trung kiểm soát xe ca, xe buýt, taxi, xe chở công nhân, đặc biệt từ địa phương có dịch.Các chốt kiểm soát hoạt động từ 15h hôm nay 5/5 đến hết ngày 18/5, gồm 141 người từ các lực lượng công an, quân đội, y tế, thanh tra giao thông.Các chốt được đặt tại đầu cầu Xuân Phương, phường Phúc Thắng, TP Phúc Yên; Trạm thu phí đầu đường 100, xã Đạo Đức, huyện Bình Xuyên; đầu cầu Vĩnh Thịnh, xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Tường; đầu cầu Hạc Trì, xã Bồ Sao, huyện Vĩnh Tường; khu vực giáp ranh giữa Tuyên Quang và tỉnh Vĩnh Phúc trên quốc lộ 2C thuộc xã Quang Sơn, huyện Lập Thạch; đường đi Thái Nguyên qua Đèo Nhe, tại xã Ngọc Thanh, TP Phúc Yên.Tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai qua Vĩnh Phúc có ba chốt kiểm soát, gồm các nút giao qua xã Văn Quán, huyện Lập Thạch; xã Kim Long, huyện Tam Dương và xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên.Quân đội phun khử khuẩn các điểm có ca nhiễm Covid-19 tại Vĩnh Phúc, chiều 4/5. Ảnh: Ngọc ThànhCác phương tiện vào Vĩnh Phúc được phun thuốc khử trùng, đo thân nhiệt tài xế, tuyên truyền đeo khẩu trang cho hành khách. Nếu phát hiện ca nghi nhiễm Covid-19, lực lượng túc trực tại chốt dùng xe chuyên dụng đưa đến cơ sở y tế gần nhất.Sáng nay, Vĩnh Phúc ghi nhận 8 ca nghi nhiễm Covid-19. Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Vĩnh Phúc bắt đầu từ 2/5, xuất phát từ nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 đã xuất cảnh, đến nay tỉnh ghi nhận 22 ca nhiễm và nghi nhiễm.Đến hết ngày 4/5, Vĩnh Phúc đã truy vết được 911 F1; 2.681 F2; 1.480 F3; tổng số người đang cách ly hơn 5.700. Tỉnh đã lấy 2.845 mẫu xét nghiệm; 22 mẫu dương tính; 2.315 mẫu âm tính; 508 mẫu đang chờ kết quả.Viết Tuân