https://vnexpress.net/lap-vach-ngan-lay-covid-19-trong-nha-an-khu-cong-nghiep-4282991.html
Lắp vách ngăn lây Covid-19 trong nhà ăn khu công nghiệp
Đà NẵngPhòng ngừa Covid-19 lây nhiễm chéo trong nhà ăn, nhiều doanh nghiệp tại Khu công nghiệp Dịch vụ Thủy sản Thọ Quang, Sơn Trà, đã lắp vách ngăn.Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 TP Đà Nẵng ngày 24/5 cho biết hiện các công ty Thủy sản Thuận Phước, Bắc Đẩu, Hải Thanh nằm trong Khu công nghiệp Dịch vụ Thủy sản Thọ Quang, Sơn Trà, Đà Nẵng đã hoàn thành lắp đặt vách ngăn tại khu vực nhà ăn tập thể."Việc lắp vách ngăn tại khu vực nhà ăn giúp ngăn các giọt bắn, phòng ngừa lây nhiễm nCoV trong môi trường kín như khu công nghiệp", đại diện Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết.Sáng 24/5, Bộ Y tế công bố trong số 32 mẫu bệnh phẩm bệnh nhân ở Đà Nẵng được giải trình tự gene lần này, có 30 mẫu nhiễm chủng Anh B.1.1.7 và 2 mẫu nhiễm chủng B.1.617.2 từ Ấn Độ.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, biến chủng virus từ Anh lây lan nhanh gấp 170% (1,7 lần), nhưng biến chủng của Ấn Độ còn nhanh hơn, ông nhận định "biến chủng Ấn Độ lây rất nhanh trong không khí, đặc biệt ở môi trường kín"Thực tế cho thấy trong đợt dịch này, những trường hợp tiếp xúc trong không khí, đặc biệt môi trường kín, lây nhiễm rất nhanh. Cụm dịch ở Công ty Hosiden tại khu công nghiệp Quang Châu, Bắc Giang, là một ví dụ. Cụm dịch ở Công ty Cổ phần Dịch vụ Trường Minh tại khu công nghiệp An Đồn, Đà Nẵng, 33 nhân viên trực tổng đài mắc Covid-19, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Đà Nẵng cho rằng tốc độ lây nhanh do đặc điểm công việc trực tổng đài, làm việc trong phòng kín, máy lạnh."Nhà ăn tập thể tại khu công nghiệp Dịch vụ Thủy sản Thọ Quang được lắp vách ngăn để phòng Covid-19. Ảnh: Ngọc ThủyDo đó để kiểm soát dịch tại khu công nghiệp, ngành y tế Đà Nẵng xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho hơn 50.000 người lao động làm việc trong các khu công nghệ cao và khu công nghiệp. Thành phố có 6 khu công nghiệp và một khu công nghệ cao, với 65.444 người lao động.Từ ngày 12 đến 17/5, khoảng 12.000 lao động làm việc tại khu công nghiệp An Đồn (Khu công nghiệp Đà Nẵng) và khu công nghiệp Dịch vụ thủy sản Đà Nẵng đã được xét nghiệm Covid-19. Ngành y tế sẽ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 52.322 người lao động đang làm việc tại khu công nghiệp còn lại.Lấy mẫu xét nghiệm cho người lao động tại khu công nghiệp Hòa Khánh, Đà Nẵng. Ảnh: Ngọc ThủyNgoài ra, thành phố Đà Nẵng cũng đang lấy mẫu xét nghiệm gộp nhóm cho đại diện hộ gia đình trên địa bàn để có cơ sở đánh giá tình hình dịch bệnh, đưa ra biện pháp phòng chống cũng như phục hồi kinh tế.Từ ngày 27/4 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 152 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó chuỗi lây nhiễm liên quan đến nhân viên tổng đài Công ty cổ phần Trường Minh (thuê văn phòng làm việc tại khu công nghiệp An Đồn) là 42 ca.Lê Cầm