https://vnexpress.net/malaysia-xem-xet-cap-dac-quyen-cho-nguoi-da-tiem-vaccine-4330030.html
Malaysia xem xét cấp đặc quyền cho người đã tiêm vaccine
Chính phủ Malaysia đang cân nhắc nới một số biện pháp hạn chế đối với những người đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19.Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin hôm nay cho biết việc nới lỏng các biện pháp phòng dịch như vậy sẽ giúp mang đến "bầu không khí dễ thở hơn" sau quãng thời gian dài người dân phải sống trong cảnh phong tỏa."Chính phủ đang đánh giá một số đặc quyền và chính sách linh hoạt để cung cấp cho những người đã hoàn thành đủ số mũi vaccine Covid-19", ông nói. "Trong vài ngày tới, tôi sẽ thông báo về kế hoạch này như một gói tổng hợp các hoạt động ăn uống, thể thao và xã hội sẽ được cho phép đối với người đã tiêm chủng đầy đủ".Thủ tướng Muhyiddin Yassin dự hội nghị trực tuyến của các nhà lãnh đạo APEC 2020 tại Kuala Lumpur, Malaysia, hồi tháng 11/2020. Ảnh: Reuters."Tôi hy vọng việc nới lỏng này có thể mang đến cho mọi người một chút không gian hay bầu không khí nhẹ nhàng hơn để có cuộc sống tốt hơn đôi chút", Thủ tướng Muhyiddin trả lời phỏng vấn.Chính phủ Malaysia cũng đang cân nhắc bãi bỏ yêu cầu cách ly tại cơ sở được chỉ định khi di chuyển sang địa phương khác đối với những người đã tiêm phòng đầy đủ."Chúng tôi đang cân nhắc một số phương án cho du khách hay người Malaysia từ nước ngoài trở về. Họ có thể cách ly tại nhà thay vì khách sạn hay một trung tâm nào đó. Việc làm này sẽ giúp tiết kiệm chi phí", Thủ tướng Muhyiddin nói thêm. "Họ có thể được cấp một thiết bị theo dõi đeo cổ tay hoặc lấy mẫu xét nghiệm trước khi hết cách ly"."Tất cả đang chờ được hoàn thiện", ông cho biết.Bất chấp các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt được áp đặt từ hồi tháng 6, Malaysia vẫn ghi nhận ca nhiễm hàng ngày cao, với mức tăng kỷ lục gần 16.000 ca hôm nay. Nước này đã báo cáo hơn 990.000 ca nhiễm và hơn 7.900 ca tử vong do nCoV.Vũ Hoàng (Theo Straits Times)