https://vnexpress.net/malaysia-noi-han-che-voi-nguoi-tiem-vaccine-covid-19-4337593.html
Malaysia nới hạn chế với người tiêm vaccine Covid-19
Những công dân và thường trú nhân Malaysia đã tiêm chủng đủ phác đồ trở về từ nước ngoài có thể thực hiện cách ly tại nhà bắt đầu từ 10/8."Công dân và cả người không phải công dân, bao gồm thường trú nhân và những người đang lưu trú theo chương trình Malaysia, Ngôi nhà thứ hai của tôi, có thể tự cách ly tại nhà", Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin hôm nay cho biết trong một bài phát biểu trên truyền hình.Một số đặc quyền khác với những cá nhân đã tiêm vaccine Covid-19 gồm có cho phép các cặp vợ chồng đang không gặp được nhau vì lệnh phong tỏa vượt địa phận quận hoặc bang để gặp mặt, các bậc phụ huynh đã tiêm chủng đầy đủ cũng được phép đi lại trong nước để gặp con cái dưới 18 tuổi của họ.Người dân tiêm vaccine AstraZeneca tại một trung tâm tiêm chủng ở thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia, hồi tháng 5. Ảnh: Reuters.Những người đã tiêm phòng đầy đủ còn có thể vào các nhà thờ Hồi giáo hay các cơ sở tín ngưỡng, thờ cúng không phải Hồi giáo khác ở trong nước để cầu nguyện.Theo chính phủ, một người được coi là đã tiêm chủng đầy đủ sau khi tiêm liều thứ hai vaccine Covid-19, như Pfizer-BioNTech, AstraZeneca hay Sinovac, 14 ngày.Những người tiêm vaccine một liều như của Johnson & Johnson hay CanSino phải chờ 28 ngày mới được công nhận là tiêm chủng đầy đủ.Các đặc quyền bắt đầu được thực thi từ ngày 10/8, Thủ tướng Muhyiddin cho hay. Hội đồng An ninh Quốc gia Malaysia (NSC) sẽ thông báo về các chi tiết liên quan khác trong vài ngày tới.Bên cạnh đó, chính phủ Malaysia cũng dỡ bỏ một số hạn chế ngăn Covid-19 cho các bang và lãnh thổ liên bang đã chuyển sang giai đoạn hai và ba của Kế hoạch Phục hồi Quốc gia, ví dụ như dùng bữa bên trong nhà hàng hay đi lại giữa các quận sẽ được cho phép."Những đặc quyền này không đồng nghĩa với việc chúng ta có thể bỏ qua những quy trình vận hành tiêu chuẩn (SOP) đã áp dụng", Thủ tướng Muhyiddin nhấn mạnh, thêm rằng chính phủ sẽ không ngần ngại thu hổi tất cả đặc quyền nếu phát hiện bất kỳ hành vì nào không tuân thủ các hướng dẫn và quy trình ngăn Covid-19 đã đặt ra.Malaysia khởi động chiến dịch tiêm chủng Covid-19 từ tháng hai. Đến nay, nước này tiêm được hơn 23 triệu liều vaccine. Hơn 8,2 triệu người, tương đương 35,3% dân số trưởng thành, đã tiêm đầy đủ phác đồ. Tính đến 8/8, Malaysia ghi nhận hơn 1,26 triệu ca nhiễm và hơn 10.000 ca tử vong vì Covid-19.Vũ Hoàng (Theo Channel News Asia)