https://vnexpress.net/mien-trung-gap-rut-mo-rong-khu-cach-ly-don-nguoi-ve-que-4333470.html
Miền Trung gấp rút mở rộng khu cách ly đón người về quê
Quảng Trị yêu cầu mỗi huyện thị chuẩn bị thêm 400 chỗ cách ly, trong khi Hà Tĩnh trưng dụng nhiều trụ sở thành khu cách ly.Sáng 31/7, hàng chục đoàn viên, phụ nữ xã Quảng An (huyện Quảng Điền, Thừa Thiên Huế) cùng nhau quét dọn, di chuyển bàn ghế tại các phòng học của trường THPT Hóa Châu để làm khu cách ly tập trung. Dự kiến, nơi đây sẽ là khu cách ly người từ TP HCM trở về của xã Quảng An.Cùng lúc đó, nhiều xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế cũng dọn dẹp các trường học để làm khu cách ly tập trung khi cần thiết. Tại xã Phong An, huyện Phong Điền, người dân cùng với dân quân cùng nhau dọn dẹp trường Tiểu học Điền An để làm khu cách ly cấp xã. Những bộ bàn được người dân ghép lại với nhau thành những chiếc giường. Người dân cũng tự nguyện đưa thêm quạt điện đến để người dân về từ TP HCM về có thể sử dụng.Người dân xã Phong Aan dọn dẹp trường học làm khu cách ly. Ảnh: Võ ThạnhNhững ngày qua, dòng người từ TP HCM và các tỉnh phía Nam trở về Thừa Thiên Huế rất đông, đặc biệt là người về bằng xe máy. Mặc dù tỉnh đã thành lập 16 khu cách ly tập trung với công suất hơn 10.000 người song đến nay các khu cách ly này đã gần quá tải khi có hơn 8.000 người từ TP HCM và các tỉnh về cách ly tập trung 14 ngày.Dự kiến, dòng người từ TP HCM và các tỉnh phía Nam trở về địa phương những ngày tới còn lớn, lãnh đạo tỉnh chỉ đạo mở rộng các khu cách ly để dự phòng. Các huyện, thị xã, thành phố đều được yêu cầu xây dựng khu cách ly ở cấp xã.Tương tự, UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu 9 huyện, thị xã khảo sát các điểm cách ly tập trung, tối thiểu 400 chỗ, riêng thành phố Đông Hà là 600 chỗ, huyện Hướng Hoá 500 chỗ. Mỗi huyện thị bố trí thêm 2 cơ sở lưu trú làm điểm cách ly có tính phí để giảm tải. Các địa phương phải hoàn thành trước 31/7 để tỉnh phê duyệt, đưa vào hoạt động.Đại tá Thiều Đăng Anh, Phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị cho hay, tỉnh đang gặp khó khăn về cơ sở vật chất, nhân lực quản lý khi mở rộng các khu cách ly. "Mỗi khu cách ly cho 100 người cần một tổ 5 đến 7 người phục vụ bên trong, chưa kể công an bảo vệ bên ngoài và y tế lấy mẫu xét nghiệm", đại tá Anh cho hay.Bộ chỉ huy quân sự Quảng Trị đã kích hoạt thêm 3 điểm cách ly thuộc quân sự, gồm Trung đoàn 9 (Sư đoàn 968), Trường quân sự, trụ sở Bộ chỉ huy quân sự cũ với tổng 400 chỗ. Đến nay, năng lực cách ly của tỉnh Quảng Trị đạt khoảng 2.200 người, trong đó đã cách ly 1.700 người.Nhà ăn tại khu cách ly trụ sở Bộ chỉ huy quân sự cũ tỉnh Quảng Trị. Ảnh: Hoàng TáoÔng Hoàng Đức Thịnh, Chủ tịch UBND Hải Lăng cho hay huyện tập trung cải tạo trường học thành các cơ sở cách ly tập trung, nhưng sắp hết hè nên phải trả lại cơ sở. Huyện này đã huy động được 3 cơ sở lưu trú nhưng chỉ đáp ứng được 130 người.Tương tự, huyện Đăkrông đã vận hành 2 khu cách ly tại trường học, nhưng phải trả lại trước ngày 10/8. Huyện sắp xếp, dồn các cơ quan nhà nước vào cơ sở mới, dành trụ sở Ban chỉ huy quân sự cũ làm điểm cách ly thay trường học.Thượng tá Nguyễn Năng Điền, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Quảng Trị, thông tin, từ ngày 27 đến sáng 31/7, tỉnh đón 3.300 xe máy, với 4.500 người trở về từ các tỉnh phía Nam. Trong đó, có khoảng 650 người quê ở Quảng Trị được đưa đi cách ly tập trung. Những người còn lại tiếp tục di chuyển về quê dưới sự hướng dẫn của cảnh sát giao thông.Nhân viên y tế làm việc tại Trường mầm non Đức Yên, huyện Đức Thọ, nơi cách ly người về từ TP HCM và các tỉnh phía Nam. Ảnh: Đức HùngTrong khi đó, năng lực cách ly của Hà Tĩnh là 4.500 phòng với hơn 13.000 giường. Trước việc người từ các tỉnh đang thực hiện Chỉ thị 16 về quê ngày càng đông, trung bình mỗi ngày 300-400 người, tỉnh đề nghị chính quyền địa phương làm việc với các chủ nhà nghỉ, khách sạn để làm cơ sở cách ly tập trung cho người cách ly tự chi trả.Trường Chính trị Trần Phú, Liên đoàn lao động tỉnh Hà Tĩnh, Trường cao đẳng Văn hóa Nguyễn Du đưược trưng dụng làm khu cách ly với hàng nghìn chỗ.Sau chuyến tàu SE14 miễn phí đón hơn 800 người hôm 26/7, lãnh đạo Hà Tĩnh cho biết tiếp tục chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đón người từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về quê. Tuy nhiên, do trên tàu SE14 đến nay ghi nhận 17 ca nhiễm nCoV, sắp tới tỉnh sẽ thay đổi phương án đón bằng máy bay để rút ngắn thời gian, hạn chế lây chéo.Hà Tĩnh đã làm việc với một số hãng hàng không, dự kiến đón 700-800 người về trên 4-5 chuyến bay với điều kiện phải có phiếu xét nghiệm âm tính nCoV, kinh phí do tỉnh tài trợ. Các địa phương cố gắng sắp xếp mỗi người ở một phòng, tính toán phương án cách ly tại gia đình khi số lượng người người về quá đông, những ai có điều kiện sẽ thu phí cách ly, trường hợp khó khăn được miễn phí.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 150 người dương tính nCoV. Tỉnh đang cách ly tập trung 3.294 người, cách ly tại nhà và cơ sở y tế 997 trường hợp.Ngành y tế dự báo, nguy cơ Covid-19 phùng phát trở lại địa bàn còn rất cao, do tình hình dịch bệnh một số tỉnh phía Nam diễn biến phức tạp, hàng trăm người từ các tỉnh có dịch về quê bằng phương tiện cá nhân như ôtô xe máy phần lớn trong số này thất nghiệp nhiều ngày, nguy cơ mắc bệnh cao.Hoàng Táo - Đức Hùng - Võ Thạnh