https://vnexpress.net/mua-5-xe-xet-nghiem-covid-19-luu-dong-4289279.html
Mua 5 xe xét nghiệm Covid-19 lưu động
Chính phủ bổ sung 48,4 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2021 cho Bộ Y tế mua 5 xe xét nghiệm lưu động, phục vụ phòng, chống Covid-19.Quyết định do Phó thủ tướng Lê Minh Khái ký ngày 3/6, giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm kiểm định chất lượng phòng xét nghiệm container lưu động đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật, chuyên môn, bảo đảm an toàn, hiệu quả; mua sắm theo quy định về đấu thầu, tài sản công và các quy định có liên quan.Trong trường hợp cần thiết, Bộ Y tế có thể điều chuyển các xe xét nghiệm này cho Bộ Quốc phòng và Công an theo quy định về quản lý, sử dụng tài sản công.Những ngày qua, dịch bệnh bùng phát ở nhiều địa phương trên cả nước, đặc biệt tại TP HCM, Bắc Ninh, Bắc Giang. Để truy vết, kiểm soát dịch bệnh, các địa phương đang nỗ lực chạy đua để xét nghiệm thần tốc. Đơn cử Bắc Giang đã lấy gần 1 triệu mẫu xét nghiệm. Hàng nghìn cán bộ y tế, sinh viên trường y đã lên đường chi viện Bắc Giang lấy mẫu xét nghiệm.Trong khi đó, TP HCM sẽ đảm bảo năng lực xét nghiệm 100.000 người mỗi ngày, trong đó có 20.000 mẫu gộp.Viết Tuân