https://vnexpress.net/may-tho-ngan-ton-thuong-phoi-o-benh-nhan-covid-19-4079866.html
Máy thở ngăn tổn thương phổi ở bệnh nhân Covid-19
MỹTổ chức Nghiên cứu Hạt nhân châu Âu (CERN) phát triển máy thở có tính năng giảm chấn tự động, hỗ trợ toàn phần khi bệnh nhân ngừng thở.Mô hình sơ bộ của máy thở HEV so nhóm nghiên cứu CERN thiết kế. Ảnh: SCMP.Máy thở năng lượng cao (HEV) được thiết kế bởi 31 nhân viên CERN giúp giải quyết nhu cầu đặc biệt của bệnh nhân Covid-19 cần chăm sóc dài hạn và những người trong giai đoạn bình phục, theo thông báo hôm 3/4 của nhóm nghiên cứu.Hôm 27/3, nhóm thiết kế HEV cho biết họ đã thử nghiệm thành công tính năng giảm chấn tự động độc đáo của mẫu thử nghiệm vốn cần thiết để ngăn nguy cơ tổn thương phổi cho bệnh nhân Covid-19. Hiện nay, họ đang thu thập các ý kiến phản hồi để nhanh chóng xúc tiến phát triển và ứng dụng.Dự án HEV là kết quả từ cuộc thảo luận giữa các thành viên CERN sau khi trưởng nhóm thiết kế Jan Buytaert nhận thấy hệ thống sử dụng định kỳ để cung cấp, kiểm soát khí gas ở nhiệt độ và áp suất mong muốn bên trong máy dò hạt phù hợp với kỹ thuật cần thiết để chế tạo, vận hành máy thở. Các cảm biến áp suất của HEV có thể tự động chuyển cơ chế sang hỗ trợ thở toàn phần nếu phát hiện bệnh nhân ngừng thở.Tuy nhiên, nhóm thiết kế nhấn mạnh việc sản xuất HEV không có nghĩa là các máy thở với công nghệ hiện tại sẽ bị hủy bỏ. Thay vào đó, CERN muốn cung cấp thêm lựa chọn trong bối cảnh thế giới đang thiếu hụt dòng máy này vì Covid-19 lan rộng.An Khang (Theo SCMP)