https://vnexpress.net/mo-hinh-giup-malaysia-day-nhanh-chien-dich-tiem-chung-4332745.html
Mô hình giúp Malaysia đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng
Vào một ngày đầu tháng 7, Mandy Lam vừa chuẩn bị dùng bữa tối thì nhận được thông báo được đặt lịch hẹn tiêm chủng trên ứng dụng di động.Nhưng lúc đó đã là 19h, trong khi thời gian Lam được đặt lịch là 18h. Không mảy may suy nghĩ, nữ giám đốc truyền thông vội vã lên đường đến trung tâm tiêm vaccine, cách nhà cô khoảng 45 phút lái xe."Tôi lái xe điên cuồng để tới trung tâm vì tôi được biết nó sẽ đóng cửa vào khoảng 20h", Lam kể.Lam kiểm tra ứng dụng truy vết tiếp xúc MySejahtera vài lần mỗi ngày kể từ khi cô đăng ký tiêm chủng hồi cuối tháng hai. Cô cũng cố gắng đăng ký một suất khi chính phủ đưa ra lựa chọn tự nguyện tiêm vaccine AstraZeneca hồi tháng 5, nhưng tất cả đều vô ích.Người dân xếp hàng chờ tiêm vaccine tại một trung tâm tiêm chủng ở thủ đô Kuala Lumpur ngày 5/5. Ảnh: Reuters.Khi đến nơi, tay cô run lên vì căng thẳng xen lẫn hồi hộp. Cô liên tục cầu nguyện mình sẽ nhận được mũi tiêm đầu tiên trước khi trung tâm đóng cửa. Cuối cùng, mong ước của Lam đã thành hiện thực."Nếu tôi không lao đến đây, ai biết bao giờ tôi mới lại đủ điều kiện, có thể phải đợi đến tận năm sau? Vì thế, tôi thà đến trễ theo lịch hẹn còn hơn không chớp lấy cơ hội", Lam nói.Kể từ thời điểm Malaysia nhận được lô vaccine đầu tiên hồi cuối tháng hai, Chương trình Tiêm chủng Covid-19 Quốc gia (NCIP) của nước này đã đạt được một số thành công. NCIP được chia thành các giai đoạn, bắt đầu bằng việc tiêm chủng cho các nhân viên an ninh và y tế tuyến đầu.Với nguồn cung vaccine ổn định, chương trình tiêm chủng nhanh chóng được đẩy mạnh trên cả nước, liên tiếp phá kỷ lục về số liều được tiêm trong ngày. Tuy nhiên, cùng lúc, số ca nhiễm Covid-19 của Malaysia vẫn không ngừng tăng, liên tục lập các đỉnh mới.Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin hôm 26/7 nhấn mạnh tăng cường năng lực tiêm chủng là cách hiệu quả nhất để đất nước thoát khỏi cuộc khủng hoảng Covid-19. Theo ông, 100% người trưởng thành Malaysia có thể được tiêm vaccine đầy đủ vào tháng 10, vượt mục tiêu ban đầu là tiêm chủng cho 80% người trưởng thành vào quý I/2022.Hôm 28/7, Malaysia ghi nhận 17.405 ca nhiễm mới, mức cao kỷ lục. Nước này đến nay đã ghi nhận hơn 1,07 triệu ca nCoV. Số ca tử vong cao nhất trong một ngày là 207, được ghi nhận vào ngày 26 và 27/7.Các ca nhiễm tập trung chủ yếu ở Thung lũng Klang, nơi có trung tâm là thủ đô Kuala Lumpur cùng các thành phố và thị trấn liền kề thuộc bang Selangor. Do đó, chính phủ đã phát động một chiến dịch nhằm đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng cho Thung lũng Klang với mục tiêu tiêm ít nhất một liều vaccine cho tất cả người trên 18 tuổi trước 1/8.Hiện tại, chương trình tiêm chủng quốc gia Malaysia sử dụng vaccine Pfizer-BioNTech, AstraZeneca và Sinovac. Họ cũng đã phê duyệt có điều kiện vaccine CanSino, Sinopharm và Janssen cho sử dụng khẩn cấp, đồng thời mua vaccine Sputnik V do Nga sản xuất. Malaysia dự kiến còn nhận được vaccine Novavax từ chương trình Covax.Malaysia đã chi 1,36 tỷ USD nhằm triển khai chương trình tiêm chủng và đã đặt mua đủ số liều cho 130% dân số. Họ hiện có 2.313 trung tâm tiêm chủng trên cả nước, bao gồm cả các phòng khám tư và các cơ sở chăm sóc ngoại trú khác. Thêm vào đó, một số bang và vùng lãnh thổ liên bang còn triển khai các chuyến xe tiêm vaccine lưu động nhằm tăng tốc độ tiêm chủng.Hồi giữa tháng 6, 4 xe vaccine lưu động đã tiêm được cho khoảng 7.000 người tại các dự án nhà ở công cộng ở thủ đô Kula Lumpur.Nhóm Công tác Tiêm chủng Covid-19 (CITF) thông báo các điểm tiêm chủng không cần đặt lịch có thể được triển khai ở Selangor và Kuala Lumpur bắt đầu từ 1/8 dành cho những người bị nhỡ lịch hoặc chưa nhận được bất kỳ lịch hẹn nào, gồm cả người không có hồ sơ, giấy tờ chứng minh danh tính và người không có giấy thông hành.Bộ trưởng Điều phối Chương trình Tiêm chủng Quốc gia Khairy Jamaluddin hôm 25/7 cũng cho biết hướng dẫn của họ về việc tiêm vaccine Covid-19 cho người nhập cư bất hợp pháp và người tị nạn đã được phê duyệt. Các tổ chức phi chính phủ như Trăng Lưỡi liềm Đỏ có thể tham gia vào hoạt động tiêm chủng cho những nhóm này.Theo Khairy, tính đến 27/7, khoảng 38,2% dân số Malaysia, tương đương 12,49 triệu người, đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19, trong đó 5,9 triệu người, tương đương 18,1% dân số, đã tiêm đủ hai mũi. Hơn 25% dân số trưởng thành đã tiêm vaccine đầy đủ.Thủ tướng Muhyiddin hôm 26/7 nói rằng Malaysia, quốc gia với dân số khoảng 32 triệu người, là một trong những nước triển khai chương trình tiêm vaccine Covid-19 cho người dân nhanh nhất thế giới.Chuyên gia nghiên cứu sức khỏe cộng đồng Lim Chee Han đồng tình rằng không ai có thể phàn nàn về tốc độ triển khai tiêm chủng hiện nay của Malaysia. Tuy nhiên, chiến dịch chỉ được đẩy nhanh từ đầu tháng trước, sau khi trải qua khởi đầu không suôn sẻ do việc giao vaccine chậm trễ."Thực tế, tốc độ tiêm chủng của Malaysia đang nhanh hơn mức trung bình thế giới (với 13,23% dân số được tiêm chủng đầy đủ) và trung bình châu Á (với 9,81%)", ông nói.Hôm 27/7, Labuan, lãnh thổ liên bang ở phía đông Malaysia, trở thành nơi đầu tiên của đất nước tiêm chủng đầy đủ cho 80% dân số trưởng thành.Tuy nhiên, chiến dịch tiêm chủng của Malaysia cũng vấp phải không ít thách thức.Tại một số khu vực của đất nước, phong trào bài vaccine và tâm lý hoài nghi vaccine đã trở thành mối quan ngại lớn với nhà chức trách.Tiến sĩ Lim cho hay tình trạng bài vaccine đã tồn tại rất lâu trong xã hội Malaysia, không phân biệt tầng lớp, trình độ văn hóa, giáo dục, từ nông thôn đến thành thị.Trong khi 100% người trưởng thành đủ điều kiện ở Kuala Lumpur và Putrajaya đã đăng ký tiêm chủng, tỷ lệ này ở bang Sabah chỉ là 40,5%.Tuy nhiên, theo một lãnh đạo cấp cao bang Sabah, tỷ lệ đăng ký tiêm chủng thấp không phải mối quan tâm chính của họ. "Do độ phủ Internet ở vùng nông thôn bị hạn chế, rất nhiều người thích đăng ký thủ công hơn", ông nói.Selangor và Kuala Lumpur là hai khu vực đã tiêm số mũi vaccine đầu tiên nhiều nhất, lần lượt là 2,66 triệu và 2,079 triệu mũi. Ngược lại, Kelantan và Sabah mới tiêm khoảng 360.000 và 650.000 mũi.Nhân viên y tế nói chuyện với một người vừa tiêm vaccine xong tại Trung tâm Y tế Sunway ở Subang Jaya, Malaysia, ngày 12/3. Ảnh: Reuters.Hôm 24/7, Thủ tướng Muhyiddin cho biết những người đã tiêm chủng đầy đủ có thể được hưởng một số đặc quyền như tham gia các hoạt động thể thao, xã hội hay thậm chí ăn tối bên trong nhà hàng. Người dân Malaysia đã phải nhiều lần sống dưới các lệnh phong tỏa chống Covid-19 kể từ tháng ba năm ngoái.Sự xuất hiện của biến chủng Delta là một nguyên nhân quan trọng khiến chính phủ Malaysia dồn lực đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng. Tại một cuộc họp báo trực tuyến, Bộ trưởng Y tế Malaysia Noor Hisham Abdullah kêu gọi người dân nhanh chóng đi tiêm vaccine với lý do những người đã tiêm chủng có ít nguy cơ lây nhiễm hơn và bệnh khó diễn tiến nặng.Ông chỉ ra rằng dù có đến 2.779 nhân viên y tế vẫn bị nhiễm virus sau khi tiêm vaccine, hầu hết đều không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ.Nhà nghiên cứu kinh tế sức khỏe và sức khỏe cộng đồng Nazihah Muhamad Noor thuộc Viện Nghiên cứu Khazanah Malaysia cho rằng vaccine có thể là một công cụ quan trọng giúp chấm dứt đại dịch, song vẫn phải đi kèm với các biện pháp phòng ngừa. "Hoặc khi chúng ta có thể tiêm chủng cho phần lớn dân số toàn cầu, không phải chỉ riêng Malaysia, đủ nhanh", bà nói thêm.Theo bà, tình trạng bất bình đẳng vaccine toàn cầu khiến phần lớn dân số thế giới vẫn dễ bị tổn thương, khiến virus vẫn có thể lây lan và tạo ra những biến chủng mới có khả năng kéo dài dịch bệnh, ngay cả ở những quốc gia tiêm chủng hàng đầu. Vì thế, những biện pháp kiểm soát dịch như xét nghiệm, truy vết nguồn lây, cách ly và đeo khẩu trang vẫn cần được thực hiện rộng rãi.Vũ Hoàng (Theo Channel News Asia)