https://vnexpress.net/muoi-loi-nhac-khi-covid-19-tai-xuat-hien-trong-cong-dong-4136756.html
Mười lời nhắc khi Covid-19 tái xuất hiện trong cộng đồng
Nhận định "mình chỉ an toàn khi toàn thế giới an toàn" sẽ giúp cho chúng ta cẩn trọng hơn trước khi tìm được vaccine Covid-19.(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)Cuối tuần rồi, Đà Nẵng và Quảng Ngãi mới phát hiện vài ca bệnh Covid-19 lây lan trong cộng đồng lần đầu tiên trong vòng hơn 3 tháng qua. Tôi cũng khá sốc, nhưng phải chấp nhận rằng chúng ta chỉ đã sống trong một "an toàn tạm thời" trong 3 tháng qua mà thôi.Tôi tổng hợp lại một vài phương pháp phòng ngừa khả dĩ giúp cho cá nhân và cộng đồng tránh bớt được độ hủy diệt của những con virus này, trong khi chờ đợi vaccine. Tôi nói "những con" vì có một nghiên cứu là có 6 chủng virus này lận, chứ không phải một.Về cá nhân:- Phương pháp ưu tiên đầu tiên là giãn cách với người khác từ 2-3 mét. Nếu bạn làm tốt khâu này thì bạn đã tránh đi rất nhiều rủi ro rồi.- Để chống lại rủi ro lớn kế tiếp là qua vật chủ trung gian, ví dụ tay nắm cửa, thì bạn cần ưu tiên rửa tay sát khuẩn mỗi 10 phút một lần. Phương pháp này cũng khá hiệu quả để tiêu diệt virus ngay khi nó đang hăm he tấn công bạn.>> 'Cuộc sống bình thường mới' hậu cách ly xã hội là thế nào- Rủi ro kế tiếp là từ chính bản thân mình: Cần hạn chế để bàn tay lên mắt mũi miệng. Nếu bạn đứng xa người khác 2-3m, bạn sát khuẩn tay mỗi 10 phút một lần, không để tay lên mắt mũi miệng.Tuy nhiên, đó là điều kiện lý tưởng mà trong một xã hội mở như chúng ta đang sống sẽ không bao giờ có một ai thực hiện hoàn hảo được, trừ phi bạn đang sống trên núi hay trên đảo một mình.- Nếu bạn không muốn sống trong một bầu không khí đầy virus thì bạn nên mở cửa, ra ngoài khí trời nhiều hơn, đừng ở trong phòng kín và lạm dụng máy lạnh. Về logic thì ở trong phòng kín, mật độ virus trên mỗi mét vuông sẽ nhiều hơn ở ngoài khí trời, phải không?- Nếu bạn ra khí trời thì nên chịu nắng, ánh nắng mặt trời có thể có tia tử ngoại nhiều nhưng đổi lại nó cũng sẽ làm giảm độc lực của virus đi rất nhiều.-Nên nhờ công nghệ giúp sức cho mình để biết mình có nguy cơ bị nhiễm hay không bằng một cái app được nhiều người dùng nhất. Các ứng dụng sẽ cho bạn biết đầu tiên khi có rủi ro trong cộng đồng. Nếu bạn là người đầu tiên biết được mình bị bệnh thì thời gian chữa trị sẽ nhanh hơn nhiều so với sau đó 3-4 ngày, phải không? Cái giá phải trả cho việc ngốn pin cũng đáng mà.>> 10 việc cần làm khi hết cách ly xã hội lần haiVề cộng đồng:- Nên đeo khẩu trang khi ra nơi công cộng.- Cần minh bạch thông tin, nếu bị bệnh thì hãy công khai việc đó để giúp cộng đồng giảm thiểu được rủi ro. Nếu giấu diếm, rất có thể virus sẽ phát tán dẫn đến cả một cộng đồng rộng lớn sẽ bị phong tỏa, vô hình trung, việc làm ăn kinh tế của bạn sau này sẽ chậm được phục hồi hơn. Bạn công khai thì ai cũng ủng hộ bạn hết, không ai kỳ thị bạn đâu mà lo.- Bình tĩnh cũng là một yếu tố giúp cho cộng đồng không vỡ trận. Nếu bạn hoang mang, tâm lý người bên cạnh của bạn cũng sẽ hoang mang, hoang mang sẽ nhân lên cấp số nhân. Cả một cộng đồng hoang mang và chạy loạn lại là điều kiện lý tưởng để virus phát tán nhanh hơn. Quay ngược lại, virus càng phát tán nhanh thì nguy cơ chính bạn bị lây lại cao hơn so với khi cộng đồng bình tĩnh.- Bạn cũng cần nghĩ đến làm ăn kinh tế hậu Covid-19 mà chọn thái độ sống trong thời đại dịch này. Nếu bạn thấy đại dịch này là một cơ hội làm ăn béo bở, thì chắc chắc về lâu về dài, sau Covid-19, uy tín làm ăn của bạn sẽ giảm sút, mọi người sẽ quay lưng với bạn. Bạn đâu có điên gì mà chọn hốt tiền một năm và kiệt quệ hằng chục năm sau đó, phải không?>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.Lê Khắc Bá Tùng