https://vnexpress.net/mat-me-va-chong-trong-ba-ngay-do-covid-19-4200436.html
Mất mẹ và chồng trong ba ngày do Covid-19
MỹMẹ và chồng của y tá Lizanne Jennings đều qua đời vì mắc Covid-19, dù cả hai người đã thực hiện đầy đủ những biện pháp phòng ngừa.Tại thành phố Oklahoma, y tá Lizanne Jennings, làm việc trong khu hồi sức tích cực của một bệnh viện địa phương, an ủi người chồng đang trong giây phút cuối đời do Covid-19. "Anh chuẩn bị tinh thần để đến một nơi bình yên hơn chưa? Mẹ em vẫn ổn. Mẹ đang ở nhà và sẽ về ở cùng em", bà nói với chồng, ông Dennis, ngày 23/11.Dennis được tiêm morphine và ativan, một loại thuốc an thần. Bà Jennings lật người chồng mình lại, xoa lưng cho ông và nói: "Em yêu anh. Anh có thể ra đi rồi. Anh sẽ được bình yên". Ông trút hơi thở cuối cùng khoảng 30 phút sau mà không biết mẹ vợ đã qua đời trước đó ba ngày."Nếu tôi nói thật rằng mẹ mình đã mất, anh ấy sẽ tiếp tục vật lộn chiến đấu", bà kể lại. "Thật quá đau đớn. Tôi xót xa cho chồng mình rồi chợt nhận ra mẹ tôi cũng mất rồi. Tôi tiếp tục đau lòng khi nghĩ về mẹ. Rồi lại tự nhủ mình sẽ dựa vào Dennis, nhưng anh ấy chẳng còn ở đây nữa. Cả hai người luôn ở bên ủng hộ tôi đã ra đi rồi".Mất mát khiến bà Jennings và con trai cảm thấy "như những người chết đuối". "Giống với khi cả hai đều bị chìm nghỉm, chúng tôi cố gắng gồng gánh nhau lên để có thể hít thở. Đáng nhẽ chúng tôi không phải rơi vào tình cảnh này, không phải bất hạnh đến thế", bà nói.Bà Lizanne Jennings (trái) và con trai Brayden (phải) trong cuộc phỏng vấn với CNN. Ảnh: CNNCon trai của bà, Brayden, là một luật sư. Anh không thể ở cạnh hỗ trợ mẹ mình trong thời điểm khó khăn bởi bản thân cũng nhiễm virus. "Khi tôi nhận được kết quả dương tính, mẹ dường như mất đi tất cả chỗ dựa xung quanh. Chúng tôi đều đang ở trong viện. Tôi không thể đến bên ôm lấy mẹ bởi sợ sẽ lây bệnh cho bà".Theo y tá Jennings và con trai, trước khi nhiễm nCoV, ông Dennis từng là một người mạnh mẽ và tràn đầy sức sống. Người đàn ông ngoài 50 tuổi đã đánh bại con trai mình khi thi đấu chống đẩy. Song nhiều tháng sau, Jennings chứng kiến cảnh người chồng nằm sấp trên giường, bất động."Tôi không thể cứu được bất cứ ai trong cả hai. Nếu người dân không muốn đeo khẩu trang, họ sẽ chẳng bao giờ đeo đâu. Mầm bệnh tìm đến tận cửa nhà chúng tôi. Mẹ tôi không mấy khi ra khỏi nhà. Chồng tôi vô cùng cẩn thận. Đừng ích kỷ nữa. Xin đừng làm vậy. Đó là tất cả những gì tôi muốn nói", bà cho biết.Thành phố Oklahoma, nơi Jennings và chồng sinh sống, đã ghi nhận gần 200.000 ca dương tính nCoV, với ít nhất 2.800 ca mắc mới trong tuần trước. Theo cơ quan y tế địa phương, ít nhất 1.758 người đã tử vong.Mỹ bước vào làn sóng Covid-19 thứ hai với số ca nhiễm tăng chóng mặt, đến nay đã vượt 14 triệu người. Dịch cũng giết chết hơn 270.000 bệnh nhân. Số người nhập viện vì các triệu chứng như sốt, ho, viêm phổi cũng ở mức kỷ lục là hơn 90.000. Đất nước đối mặt với một mùa đông xuân ảm đạm.Vào đỉnh dịch hồi mùa xuân, khoảng 31.000 trường hợp dương tính được công bố mỗi ngày. Tuy nhiên, đại dịch không khiến nhiều người Mỹ lo ngại bởi nó lây lan chủ yếu ở New York, New Jersey và Louisiana. Đến nay, các ca nhiễm và người chết rải rác trên toàn quốc, len lỏi vào mọi ngóc ngách, ảnh hưởng đến tất cả các nhóm cộng đồng.Y tá Jennings đoán trước được viễn cảnh tồi tệ kể từ tháng 3, ngay trong đợt bùng phát đầu tiên. Bà đã nói với chồng rằng mọi thứ sớm muộn sẽ tồi tệ hơn. Bà cảnh báo chồng đeo khẩu trang, khuyên mẹ mình ở trong nhà trong 8 tháng rưỡi. Cả gia đình hạn chế ôm nhau."Nhưng tôi vẫn mất họ. Không quan trọng bạn mạnh mẽ đến thế nào. Mọi người thì kiểu ‘Ôi, Dennis khỏe mà. Anh ấy sẽ khỏi thôi’. Nhưng điều đó vẫn xảy ra. Virus cứ thế chiến thắng", bà nói.Thục Linh (Theo CNN, NY Times)