https://vnexpress.net/me-vo-con-ca-nghi-nhiem-tp-hcm-xet-nghiem-am-tinh-4280212.html
Mẹ, vợ con ca nghi nhiễm TP HCM xét nghiệm âm tính
HCDC chiều 18/5 thông báo mẹ, vợ và hai con của người đàn ông 35 tuổi nghi mắc Covid-19 ngụ tại chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức, xét nghiệm âm tính lần một.Bốn người được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm sáng 18/5, sau khi thành phố phát hiện ca nghi nhiễm - người đàn ông 35 tuổi. Ca này chưa được Bộ Y tế công bố.Ca nghi nhiễm là nhân viên của một công ty chuyên về kiểm toán, tại quận 3. Quá trình làm việc, anh tiếp xúc với nhiều khách hàng. Ngày 17/5, anh đến Bệnh viện Vinmec khám và được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm do có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, giảm vị giác. Kết quả xét nghiệm khẳng định trưa 18/5 do Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM thực hiện, ghi nhận dương tính.Thành phố khoanh vùng phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến bệnh nhân, trong đó có nơi cư trú block A1 chung cư Sunview ở phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết phân tích các yếu tố lâm sàng và kết quả xét nghiệm cho thấy có thể người này mới nhiễm, hiện chưa rõ nguồn lây. Trước đó vào ngày 8/5, người này được lấy mẫu ngẫu nhiên giám sát tại cộng đồng, kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.HCDC bước đầu cũng truy vết được 61 người tiếp xúc người này tại nơi làm việc, 17 người tiếp xúc với người vợ tại nơi làm việc. Vợ anh làm việc tại công ty trong khu công nghệ cao quận 9. Các trường hợp tiếp xúc đã chuyển cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Ngành y tế đang mở rộng diện lấy mẫu giám sát ở cả 3 block chung cư nơi bệnh nhân cư trú, số lượng khoảng gần 6.000 người.Đợt dịch thứ 4 đang bùng phát mạnh ở các tỉnh, thành. 20 ngày qua, TP HCM chỉ ghi nhận một ca lây nhiễm trong cộng đồng, là "bệnh nhân 2910" liên quan Hà Nam. Thành phố không phát sinh ổ dịch cộng đồng từ sau cụm dịch Tân Sơn Nhất vào tháng 2.Nhân viên y tế điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm nơi bệnh nhân cư trú tại chung cư Sunview ở phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức, sáng 18/5. Ảnh: Mỹ Lê.Lê Phương