https://vnexpress.net/mot-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nguy-kich-4274177.html
Một bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nguy kịch
Theo Tiểu ban điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, bệnh nhân có tiền sử sỏi thận 2 bên, suy thận mạn, mổ lấy sỏi thận vào năm 2002.Ngày 26/2, người này vào điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, được tán sỏi thận qua da vào ngày 18/3. Sau mổ, bệnh nhân suy thận nặng, xuất hiện nhiều hạch vùng nền cổ và thượng đòn, được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung ngày 9/4.Chiều 27/4, người này bắt đầu ho húng hắng, hôm sau mệt nhiều hơn, không sốt, khó thở tăng dần, ho nhiều hơn. Hình ảnh siêu âm có tràn dịch màng phổi, X-quang ngực cho thấy hình ảnh tim to, tràn dịch màng phổi.Ngày 4/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Hiện tại, ông được sử dụng thuốc an thần, giảm đau, giãn cơ, thở máy, phải can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể).Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng đang điều trị nhiều bệnh nhân diễn biến nặng, tuổi từ 22 đến 72. Các trường hợp này có nhiều bệnh nền như suy thận, phổi tắc nghẽn mạn tính, tăng huyết áp... Trong số họ, hai bệnh nhân tình trạng nặng, quốc tịch Ấn Độ, đang thở oxy gọng kính.Hiện khoảng 130 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Bệnh viện đã cách ly y tế từ ngày 5/5, chỉ tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, do phát sinh cụm dịch với 38 ca tính đến sáng 7/5. Bệnh viện là tuyến đầu điều trị bệnh nhân Covid-19 ở phía bắc và tiếp nhận hầu hết bệnh nhân nặng, tham chiến kể từ đầu dịch vào năm 2020, đến nay đã điều trị thành công hơn 600 bệnh nhân Covid-19, chưa có ca nào tử vong.