https://vnexpress.net/mot-ngay-huy-dong-gan-3-000-nhan-luc-y-te-chi-vien-mien-nam-4344883.html
Một ngày huy động gần 3.000 nhân lực y tế chi viện miền Nam
Khoảng 3.000 cán bộ, chuyên gia, y bác sĩ, học viên, sinh viên tình nguyện vào TP HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai, chi viện chống dịch.Ngày 23/8, ông Nguyễn Hồng Sơn (Vụ trưởng Tổ chức cán bộ, Bộ Y tế) cho biết, có 2.300 người đã đăng ký tình nguyện chỉ sau một ngày Bộ Y tế gửi công văn điều động đến các địa phương. Trong đó, 1.800 nhân sự là cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên một số trường khối ngành Y Dược. Trong sáng nay, 750 học người thuộc trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai đã có mặt tại TP HCM tham gia lấy mẫu xét nghiệm.Danh sách đăng ký tình nguyện còn có 250 người thuộc Trường Đại học Y Hà Nội; Trường Đại học Dược Hà Nội 200 người; Học viện Y Dược học cổ truyền 150 người; Trường Đại học Y Dược Thái Bình 250 người; Trường Đại học Y Dược Hải Phòng 200 người.Ngoài ra, 8 bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế cũng đã lên danh sách 450-500 chuyên gia, bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên; một số tỉnh thành thông báo đưa thêm 750 nhân lực y tế vào TP HCM và Bình Dương, Long An, Đồng Nai."Những người tình nguyện sẽ lấy mẫu, xét nghiệm và điều trị tại các vùng dịch", ông Sơn nói. Sinh viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai chuẩn bị lên đường vào TP HCM chi viện chống dịch. Ảnh: Giang Huy Tính đến nay, Bộ Y tế đã huy động được 14.543 cán bộ, chuyên gia, y bác sĩ, giảng viên, sinh viên khối ngành y chi viện TP HCM và nhiều địa phương phía Nam. Để hỗ trợ TP HCM thần tốc xét nghiệm, ngoài nhân lực, Bộ Y tế cung cấp 10 xe xét nghiệm với máy PCR, máy tách chiết và nhân sự vận hành, công suất lấy 3.000 mẫu đơn một ngày và 3,5 triệu test nhanh.Lê Nga