https://vnexpress.net/mot-nghin-hoc-sinh-tieu-hoc-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-4229407.html
Một nghìn học sinh tiểu học lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Trung tâm y tế quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết học sinh được lấy mẫu thuộc tất cả các khối học và đều thuộc diện F3.Nam sinh lớp 3E của trường mắc Covid-19. Em là con của "bệnh nhân 1694".Sáng nay, cơ quan chức năng lập rào chắn quanh khu vực trường. 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh, là F1 của nam sinh lớp 3E đã được đưa vào khu cách ly đặc thù được lập ngay tại trường.