https://vnexpress.net/mot-nguoi-tu-tp-hcm-ve-ha-noi-duong-tinh-ncov-4288733.html
Một người từ TP HCM về Hà Nội dương tính nCoV
CDC Hà Nội tối 3/6 cho biết người đàn ông 39 tuổi, ở Hemisco Xa La, Phúc La, Hà Đông, xét nghiệm dương tính nCoV.Người đàn ông từ Hà Nội vào TP HCM ngày 26/5, ở tại khách sạn Harmony địa chỉ 32-34 Bùi Thị Xuân, quận 1. Anh đến làm việc tại công ty bất động sản ở 326 Võ Văn Kiệt, phường Cô Giang, quận 1. Hiện công ty này đã ghi nhận ba ca nhiễm, liên quan đến chùm ca nhiễm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Ngày 30/5, anh về Hà Nội trên chuyến bay VN220, ngồi ghế 35G, đến sân bay Nội Bài được lái xe riêng đưa về nhà, tự cách ly tại nhà, khai báo y tế với phường Phúc La, quận Hà Đông.Ngày 2/6, anh được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả xét nghiệm do Bệnh viện đa khoa Hà Đông thực hiện nghi ngờ. Mẫu bệnh phẩm được chuyển lên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xét nghiệm khẳng định dương tính với nCoV. Bộ Y tế chưa ghi nhận, vì vậy xem như nghi nhiễm.CDC Hà Nội đã điều tra được 6 trường hợp tiếp xúc gần, gồm 5 người trong gia đình và một lái xe. Hiện cơ quan chức năng tiếp tục điều tra xác minh các trường hợp người tiếp xúc gần để thực hiện lấy mẫu xét nghiệm và cách ly.Liên quan tới ca này, CDC thông báo tìm người đã đi trên chuyến bay VN220 ngày 30/5 từ TP HCM ra Hà Nội, hạ cánh vào khoảng 22h10. Các hành khách ngồi trên hàng ghế từ 33 đến 37, những người đã đi trên chuyến bay này phải tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với cơ sở y tế địa phương gọi điện thoại đến số 0969.082.115 hoặc 0949.396.115 để được hỗ trợ y tế.Chi Lê