https://vnexpress.net/mot-nguoi-tp-hcm-sang-campuchia-test-nhanh-duong-tinh-ncov-4273206.html
Một người TP HCM sang Campuchia test nhanh dương tính nCoV
HCDC chiều 5/5 thông báo một người đàn ông cư trú ở quận 11, TP HCM, và một người ở Bình Dương có kết quả test nhanh nCoV dương tính tại Campuchia.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), ngày 26/4, trước khi qua Campuchia làm việc, hai người này đã xét nghiệm nCoV bằng phương pháp PCR kết quả âm tính. Ngày 28/4, cả hai từ sân bay Tân Sơn Nhất xuất cảnh đi Campuchia trên chuyến bay K6839. Ngày 30/4, hai người ở Campuchia được test nhanh Covid-19 kết quả dương tính.Trong khi chờ đợi kết quả khẳng định từ Campuchia, TP HCM triển khai các biện pháp phòng chống dịch giống như một ca nhiễm mới. Thành phố tiến hành điều tra, truy vết những địa điểm mà trường hợp sinh sống tại quận 11 từng đến, đồng thời thực hiện vệ sinh khử khuẩn nơi ở của người này.Hiện ngành y tế đã cách ly tập trung và lấy mẫu 21 trường hợp tiếp xúc gần, 7 trường hợp đã có kết quả âm tính, 14 đang chờ kết quả. Các trường hợp F2 thực hiện cách ly tại nhà.HCDC khuyến cáo người dân thành phố cấn tăng cường cảnh giác. Tuân thủ các biện pháp phòng bệnh mà thành phố đã ban hành. Không vì lợi ích trước mắt mà vi phạm tạo thành mối nguy cho cộng đồng. Cần tiếp thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K. Nếu có dấu hiệu bệnh hô hấp thì hãy đến cơ sở y tế để được khám bệnh, chẩn đoán, điều trị bệnh phù hợp.Liên quan đợt dịch đang bùng phát cả nước, TP HCM ghi nhận "bệnh nhân 2910", nam, 28 tuổi, quê Hà Nam, ngày 29/4. Người này tiếp xúc "bệnh nhân 2899" ở Hà Nam, là lao động về Việt Nam từ Nhật Bản, ngày 21/4 kết thúc hai tuần cách ly tại Đà Nẵng với xét nghiệm 3 lần âm tính. Tuy nhiên về nhà được hai ngày thì ho, sốt, dương tính nCoV hôm 29/4.Từ ngày 30/4 đến nay, TP HCM đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ, như bệnh viện, khu du lịch, chợ, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... 5.895 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Đồng thời, tất cả người dân về lại thành phố sau kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, bắt buộc phải khai báo y tế. Đây là chiến dịch nhằm chủ động phòng chống Covid-19 tái bùng phát sau hơn 2,5 tháng TP HCM không xuất hiện ca nhiễm cộng đồng, tính từ 10/2.HCDC yêu cầu người đến từ các địa điểm, từng đi các chuyến bay, chuyến xe kể trên gọi điện đến ngay cơ sở y tế địa phương, nơi họ đang cư trí để được hướng dẫn cụ thể. HCDC thông báo ngưng giải quyết kết thúc cách ly tập trung từ 0h ngày 4/5. Theo đó, các đơn vị cách ly tập trung tạm thời chưa giải quyết kết thúc và cho ra khỏi khu cách ly tập trung (cả của quân đội, dân sự quản lý) đối với tất cả trường hợp đã đủ điều kiện hết cách ly (tối thiểu 14 ngày, xét nghiệm 2 lần âm tính).TP HCM cũng dừng hoạt động rạp chiếu phim, sân khấu kịch, ca nhạc, massage, xông hơi, điểm kinh doanh trò chơi điện tử từ 18h ngày 3/4. Các sự kiện thể thao và các hội nghị, hội thảo chưa cấp bách cũng phải tạm dừng.Tích lũy từ đầu dịch đến nay TP HCM ghi nhận 263 ca nhiễm, trong đó 236 trường hợp đã điều trị khỏi, 27 đang điều trị.Lê Phương