https://vnexpress.net/mot-nguoi-nghi-nhiem-o-phu-nhuan-xet-nghiem-lai-am-tinh-ncov-4281860.html
Một người nghi nhiễm ở Phú Nhuận xét nghiệm lại âm tính nCoV
HCDC chiều 21/5 công bố kết quả xét nghiệm khẳng định của một người sống tại phường 17, quận Phú Nhuận, âm tính nCoV.Người này sáng 20/5 được lấy mẫu xét nghiệm thuộc diện giám sát tầm soát cộng đồng, kết quả dấu hiệu không rõ ràng nên nghi nhiễm, được lấy mẫu xét nghiệm lại. Trong khi chờ đợi kết quả xét nghiệm khẳng định, liên quan người này, chợ Phú Nhuận đã bị phong tỏa.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), sáng 21/5 lực lượng chức năng quận đã tổ chức điều tra dịch tễ, lấy mẫu mở rộng giám sát tại khu vực người này sinh sống do đây là khu vực chợ, mật độ đông, nhiều tiếp xúc. Hiện, khu vực này đã được giải tỏa sau khi kết thúc việc lấy mẫu giám sát.HCDC đánh giá trong tình hình dịch bệnh hiện nay, quận Phú Nhuận đã chủ động tốt triển khai các biện pháp điều tra, truy vết kết hợp mở rộng giám sát xét nghiệm trong khi chờ kết quả xét nghiệm khẳng định. Điều này giúp quá trình điều tra, truy vết được nhanh chóng nếu kết quả khẳng định kết luận là dương tính.Các trường hợp sau khi có kết quả âm thì hoạt động điều tra truy vết sẽ ngưng, các khu vực liên quan sẽ được giải tỏa.HCDC khuyến cáo người dân trở về thành phố từ Hà Nội, Đà Nẵng, Bắc Ninh, Bắc Giang sau kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, nhanh chóng liên hệ y tế địa phương để thực hiện xét nghiệm giám sát. Trong thời gian chưa có kết quả xét nghiệm hạn chế tiếp xúc với người khác.Người dân thành phố cần tuân thủ các quy định phòng, chống dịch. Hạn chế ra khỏi nhà khi không có việc cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K.Ngày 20/5, TP HCM ghi nhận ba ca bệnh 4780-4782 là ba mẹ con ở hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu quận 3 và một ca nghi nhiễm là người đàn ông 63 tuổi, ngụ phường 8, quận Gò Vấp. Trong ngày, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm tổng cộng 1.861 người. Đến sáng nay, hầu hết có kết quả âm tính.Ba ngày trước, thành phố ghi nhận hai ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 4514 và 4583, đồng nghiệp cùng công ty ở quận 3. Các chuyên gia y tế đang điều tra nguồn lây, xem xét có yếu tố dịch tễ nào liên quan giữa các bệnh nhân được ghi nhận những ngày qua hay không.Một đoạn đường dài tầm 300m trong chợ Phú Nhuận, TP HCM được khoanh vùng, lực lượng y tế đang lấy mẫu khẩn cấp người có mặt trong chợ, sáng 21/5. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương