https://vnexpress.net/mot-so-dia-phuong-kiem-soat-chat-che-khach-tu-tp-hcm-4201683.html
Một số địa phương kiểm soát chặt chẽ khách từ TP HCM
Khách từ quận Tân Bình, Bình Tân, 6, 10 (TP HCM) đến Quảng Bình, Quảng Nam được yêu cầu tự cách ly và theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày.Tất cả trường hợp đến, trở về Quảng Bình từ TP HCM kể từ ngày 18/11 sẽ phải khai báo y tế và được giám sát chặt chẽ. Nếu có các triệu chứng sốt, ho, khó thở, đau họng, người dân và du khách phải lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 theo quy định. Đặc biệt, các trường hợp đến, trở về từ các quận Tân Bình, Bình Tân, quận 6, quận 10 phải cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú đủ 14 ngày, theo công điện ngày 3/12 về việc tăng cường công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn của UBND tỉnh Quảng Bình.Đồng thời, ông Trần Thắng, chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình yêu cầu địa phương kiểm soát chặt chẽ nguồn lây từ bên ngoài; sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống dịch bệnh có thể xảy ra; thực hiện yêu cầu 5K (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo y tế) theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Tương tự, Quảng Nam cũng yêu cầu người dân địa phương đã đến các quận Tân Bình, Tân Phú, quận 6, quận 10 (TP HCM) từ ngày 27/11 thực hiện việc tự theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc cơ sở lưu trú trong 14 ngày.Đại diện một đơn vị lữ hành tại TP HCM cho biết, một số du khách cảm thấy lo lắng trước thông tin một số tỉnh kiểm soát chặt chẽ hơn các trường hợp khách đến từ một số quận trong thành phố."Thông báo cách ly khách nội hàm quá rộng. Trong khi đó, các địa phương lân cận chỉ đưa ra khuyến nghị tăng cường các biện pháp phòng chống dịch; hàng không vẫn thực hiện các chuyến bay, khiến chúng tôi bị ảnh hưởng bởi những đường tour liên kết với các tỉnh miền Trung, qua Hội An - Đà Nẵng - Huế - Quảng Bình", đại diện doanh nghiệp trên cho hay.Khách tới các công ty, doanh nghiệp du lịch bắt buộc phải đeo khẩu trang và xịt tay khử khuẩn. Ảnh: Thu GiangTrong khi đó, đại diện Sở Du lịch TP HCM cho biết, để đảm bảo an toàn cho người dân và du khách đến và đi từ TP HCM, đơn vị đã gửi văn bản tới các cơ sở lưu trú, doanh nghiệp lữ hành yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch."Hiện nay, ngay cả cấp quận tại TP HCM cũng chưa áp dụng biện pháp cách ly xã hội. Chúng ta chỉ đang áp dụng biện pháp cách ly theo phường hoặc khu phố có bệnh nhân được xác định dương tính với Covid-19. Nghĩa là chỉ đang áp dụng cách ly cục bộ", đại diện Sở Du lịch TP HCM nói.Các đơn vị lữ hành được khuyến cáo rà soát lại khách hàng xem có thuộc khu vực xác định có bệnh nhân dương tính hay không; đảm bảo đúng tiêu chí về an toàn trong hoạt động du lịch từ vận chuyển, lưu trú, điểm đến... Cũng theo đại diện Sở Du lịch, đơn vị này sẽ thực hiện thanh kiểm tra đột xuất đối với các cơ sở lưu trú, điểm du lịch... về công tác phòng chống Covid-19.Hành khách di chuyển bằng hàng không bắt buộc đeo khẩu trang trong suốt quá trình làm thủ tục tại sân bay, trên máy bay. Ảnh: Minh MẫnTrước tác động của ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng từ 30/11, một số đơn vị lữ hành như Saigon Tourist, Lữ hành Fiditour... cho biết phải tạm dừng ký hợp đồng với nhiều đoàn khách. Mức độ thiệt hại về doanh thu của các doanh nghiệp này không đáng kể; trong khi ông Nguyễn Quốc Kỳ, chủ tịch HĐQT Vietravel cho biết, doanh nghiệp của ông chịu thiệt hại lên đến 120 tỷ đồng do khách hủy, hoãn tour.Về lĩnh vực lưu trú, bà Vũ Thị Thanh Hiền, phó giám đốc khách sạn 5 sao Grand Hotel Sài Gòn cho biết, hầu như các hội nghị, tiệc... diễn ra trong tháng 12 đều bị huỷ. Còn đại diện một khách sạn 3 sao trên đường Phạm Ngũ Lão (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) tiết lộ cơ sở lưu trú này thiệt hại khoảng 400 triệu đồng do các đối tác từ miền Bắc, miền Trung hủy lưu trú và hội nghị.Nguyễn Nam