https://vnexpress.net/mot-f2-o-hue-tro-thanh-ca-nghi-nhiem-4276482.html
Một F2 ở Huế trở thành ca nghi nhiễm
Người đàn ông 52 tuổi, ở xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế, là F2 của "bệnh nhân 3268", chiều 11/5 kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.CDC Thừa Thiên Huế xác định người đàn ông này đi làm nông đã tiếp xúc với chồng của "bệnh nhân 3268". Ngày 9/5, lực lượng truy vết dịch tễ xác định người này là F2, cách ly tại nhà.Trung tâm Y tế Phú Lộc lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV. Ông được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.Đây là ca dương tính thứ 4 ở Thừa Thiên Huế, chưa được Bộ Y tế công bố nên xem như ca nghi nhiễm. Những ngày qua Bộ Y tế đã công bố 3 ca Covid-19 tại Huế.Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 tiếp nhận bệnh nhân Covid-19. Ảnh Bệnh viện Trung ương HuếCDC Thừa Thiên Huế xác định 16 F1, 25 F2, lấy mẫu xét nghiệm. Đến nay, Thừa Thiên Huế cách ly 366 F1, 3.409 F2.Võ Thạnh