https://vnexpress.net/mot-can-bo-xa-nghi-covid-19-4295406.html
Một cán bộ xã nghi Covid-19
Nghệ AnTrung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An (CDC) sáng 17/5 xác định người đàn ông 28 tuổi, đang công tác tại huyện Diễn Châu, là cán bộ xã, dương tính nCoV.Bộ y tế chưa ghi nhận ca này nên xem như ca nghi nhiễm.Người này là F1 của "bệnh nhân 11634", trú tại một chung cư ở TP Vinh. Từ ngày 1/6 đến 15/6 người này đến nhiều nơi trong địa bàn huyện Diễn Châu và tiếp xúc nhiều người, trong đó tiếp xúc gần với ca 11634, ngày 14/6.Ngày 16/6, khi biết tin mình tiếp xúc với F0, người này khai báo y tế, được lấy mẫu. Hiện, CDC và lực lượng truy vết huyện Diễn Châu đang khoanh vùng xác định các F1 của ca nghi nhiễm, đồng thời phun khử khuẩn tại những nơi người này từng đến."Bệnh nhân 11634" được phát hiện chiều 16/6, xác định số người liên quan rất lớn, bước đầu xác định 103 trường hợp có nguy cơ cao (là người thân, bạn bè).Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân Nghệ An. Ảnh: Nguyễn Hải.Từ đêm qua, ngành y tế Nghệ An triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 6.000 người ở huyện Diễn Châu. 5 xã gồm Diễn Thịnh, Diễn Tân, Diễn Cát, Diễn Kim và Diễn Trung (là những nơi ca nhiễm từng đến) giãn cách theo Chỉ thị 16; toàn huyện Diễn Châu với khoảng 300.000 dân giãn cách theo Chỉ thị 15, từ 0h ngày hôm nay. Cùng với huyện Diễn Châu, từ 0h ngày 17/6 thành phố Vinh cũng áp dụng giãn cách xã hội toàn địa bàn theo Chỉ thị 15.Từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 5 ca nhiễm và nghi nhiễm. Trong đó, một người có nguồn lây từ Hà Tĩnh, liên quan một ca nhiễm chưa rõ nguồn lây, tới nay F1 và F2 đã trở thành F0.Nguyễn Hải