https://vnexpress.net/mot-f0-tron-khoi-noi-dieu-tri-4304240.html
Một F0 trốn khỏi nơi điều trị
Theo Báo cáo Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh, chiều 4/7, "bệnh nhân 10245", nam, làm nghề xây dựng, ở Thôn Ngải Sảng, xã Du Già, huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang, được phát hiện không có mặt tại cơ sở điều trị từ 6h sáng cùng ngày.Lãnh đạo Bệnh viện Quân Y phối hợp với Sở Y tế tiến hành truy vết. Kết quả kiểm tra, rà soát xác định bệnh nhân đang đi trên xe khách biển kiểm soát 23B-00358 của nhà xe Cầu Mè chạy tuyến Mỹ Đình - Hà Giang. Trên xe có 28 người, gồm lái xe, phụ xe và 20 hành khách. Khi phát hiện, xe khách đang ở địa phận huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang, lúc 12h30 cùng ngày.Sau đó, bệnh nhân được đưa về Viện Quân Y 110 ( cơ sở 2) để tiếp tục điều trị. Ban Chỉ đạo tỉnh cũng chỉ đạo Sở Y phối hợp với Sở Y tế Tuyên Quang, Hà Giang triển khai các biện pháp phòng, chống dịch đối với lái xe và hành khách trên xe."Bệnh nhân 10245" dương tính nCoV ngày 31/5. Anh điều trị ban đầu tại Trường Cao đẳng Nghề và Công nghệ Việt Hàn, ngày 3/7 chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Quân Y 110 (Cơ sở 2) thuộc địa phận xã Dĩnh Trì, thành phố Bắc Giang. Trong quá trình điều trị, anh không có triệu chứng, đã xét nghiệm RT-PCR 7 lần. Trong đó, ngày 5/6, 12/6, 17/6 21/6 kết quả dương tính; ngày 24/6 kết quả âm tính. Đến ngày 26/6 và 30/6, kết quả lại dương tính.Tính đến 4/7, TP HCM đã vượt Bắc Giang về tổng số ca nhiễm. Trong ngày, Bắc Giang thêm 177 bệnh nhân đủ điều kiện ra viện (cộng dồn đến nay đã có 4.470 bệnh nhân ra viện, chiếm 78,3% tổng số bệnh nhân của tỉnh). Ngoài ra, 95 bệnh nhân đã âm tính lần 1 và 44 bệnh nhân âm tính lần 2.Thùy An