https://vnexpress.net/mot-nguoi-ha-nam-duong-tinh-ncov-4270192.html
Một người Hà Nam dương tính nCoV
Hà NamNam thanh niên từ Nhật Bản về, kết thúc hai tuần cách ly với xét nghiệm âm tính, tuy nhiên về nhà được hai ngày thì ho, sốt, dương tính nCoV.Ông Nguyễn Thanh Dương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nam, xác nhận thông tin trên với VnExpress sáng 29/4. Người này đang được địa phương lấy mẫu xét nghiệm lại lần nữa. Mẫu bệnh phẩm đồng thời được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm khẳng định.Bộ Y tế chưa ghi nhận ca này, xem như nghi nhiễm.Người này trú tại huyện Lý Nhân, từ Nhật Bản về Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động. Sau nhập cảnh, anh cách ly tập trung 14 ngày tại khách sạn Alisia Beach ở Đà Nẵng, kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính.Ngày 22/4, anh trở về Hà Nam, tự cách ly tại nhà. Sáng 24/4, anh có biểu hiện ho, sốt, đau họng, người nhà ra trạm y tế xã khai báo, cơ quan chức năng đến lấy mẫu, điều tra dịch tễ.Nam thanh niên đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cách ly điều trị. Các trường hợp F1 là người thân đã được đưa đi cách ly tập trung. Hiện chưa rõ bao nhiêu người đã tiếp xúc với thanh niên này.Ông Nguyễn Thành Thăng, Chủ tịch UBND huyện Lý Nhân, cho biết huyện đang thực hiện tất cả biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Khu vực nhà ở của nam thanh niên được phun khử trùng, cách ly.Nhân viên y tế tại Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm nCoV, đầu năm 2021. Ảnh: Giang HuyHơn một tháng qua Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng, hàng ngày vẫn ghi nhận nhiều ca nhiễm nhập cảnh cách ly ngay, trong đó ngày nhiều nhất là 25 ca.Hôm qua, Yên Bái ghi nhận một người Việt dương tính nCoV. Anh này là nhân viên phục vụ tại khách sạn cách ly nơi đoàn chuyên gia Ấn Độ ở. Bốn người Ấn trong đoàn xét nghiệm dương tính với virus.Tính tích lũy từ đầu dịch đến nay, tổng số ca nhiễm lên 2.865, số khỏi 2.516. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 13 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 20 người âm tính lần ba.Thúy Quỳnh - Chi Lê