https://vnexpress.net/mot-giam-doc-cong-ty-o-can-tho-nghi-mac-covid-19-4299815.html
Một giám đốc công ty ở Cần Thơ nghi mắc Covid-19
Cần ThơGiám đốc một công ty 64 tuổi đi Hà Nội, Bắc Giang, Đồng Tháp… tiếp xúc nhiều người, được cách ly tập trung, kết quả xét nghiệm sáng 25/6 dương tính nCoV.Người này đang được cách ly tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ, sức khỏe ổn định.Theo điều tra dịch tễ, ngày 5/6 ông đi chuyến bay VN1202 từ Cần Thơ ra Hà Nội, cùng đi có một nhân viên nam chuyên về lĩnh vực sinh hóa. Cả hai lưu trú tại khách sạn trên đường Chả Cá, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hôm sau, hai người thuê ôtô đến Bệnh viện Đa khoa TP Bắc Giang làm việc với cán bộ Khoa Xét nghiệm của đơn vị này.Sáng 7/6, ông giám đốc mua bún tại quán đối diện khách sạn mang về khách sạn ăn. Chiều cùng ngày, ông đón xe Grab đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, tiếp xúc với một bác sĩ tại Khoa Xét nghiệm rồi tiếp tục đi xe Grab về khách sạn.Ngày 8/6, ông giám đốc cùng nhân viên tiếp tục đi ôtô từ Hà Nội đến làm việc tại Khoa Xét nghiệm Bệnh viện Đa khoa TP Bắc Giang.Sáng hôm sau, hai người đi chuyến bay QH1433 từ Hà Nội về Cần Thơ. Họ được tài xế của công ty đón tại sân bay đưa về công ty trên đường 30/4, quận Ninh Kiều, tiếp xúc hai nhân viên phòng kỹ thuật. Giám đốc sau đó được tài xế chở về nhà tại khu dân cư ở phường An Khánh, quận Ninh Kiều.Ngày 10/6, ông cùng nam nhân viên khác được tài xế công ty chở đến làm việc tại Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp, tiếp xúc với nhân viên tại đây rồi về nhà ở Cần Thơ. Hôm sau, ông đi xe ôm đến trạm y tế phường An Khánh khai báo y tế, cách ly tập trung.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Cần Thơ lấy mẫu xét nghiệm (phương pháp PCR) lần một ngày 11/6 và lần 2 ngày 13/6 âm tính nCoV. Đến ngày 24/6, mẫu xét nghiệm lần 3 kết quả dương tính.Ngành y tế TP Cần Thơ tiếp tục lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm, đang chờ kết quả.Cơ quan chức năng xác định 5 F1 là người giúp việc nhà, tài xế xe ôm và nhân viên công ty, đã đưa đi cách ly tập trung. 41 F2 tại cộng đồng và nhân viên công ty. Ngoài ra, 39 người cùng khu cách ly và 31 cán bộ phục vụ tại đây cũng được lấy mẫu xét nghiệm. Ngành chức năng phong tỏa khu vực nhà của ông giám đốc.Khu vưc cư trú của ca nghi Covid-19 bị phong tỏa. Ảnh: Cửu LongCửu Long