https://vnexpress.net/mot-truong-o-quang-nam-co-14-giao-vien-va-hoc-sinh-f0-4406092.html
Một trường ở Quảng Nam có 14 giáo viên và học sinh F0
13 học sinh và một giáo viên Trường THCS Lê Thị Hồng Gấm, xã Tiên Cảnh, huyện Tiên Phước dương tính với Covid-19.Chiều 21/12, ông Phùng Văn Huy, Phó Chủ tịch UBND huyện Tiên Phước, cho biết đã xét nghiệm hơn 400 học sinh và giáo viên, nhân viên Trường THCS Lê Thị Hồng Gấm, phát hiện 14 ca nhiễm. Trong đó 6 em ở cùng một lớp 7/3; 7 học sinh khác ở các khối 6, 8, 9 và một giáo viên dạy toán.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho học sinh Trường THCS Lê Thị Hồng Gấm, sáng 21/12. Ảnh: Đắc Thành.Một ngày trước, học sinh lớp 7/3 có triệu chứng ho, sốt được phụ huynh đưa đến khám tại Bệnh viện Thái Bình Dương Tiên Phước. Kết quả xét nghiệm cho thấy em này mắc Covid-19. Sau đó nhà trường cho học sinh nghỉ học và phối hợp với Trung tâm Y tế huyện lấy mẫu xét nghiệm."Ổ dịch này chưa xác định nguồn lây. Trong 14 người, 1 người có triệu chứng, 13 người không có triệu chứng", ông Huy nói và cho biết sau khi bóc tách F0 đưa đi điều trị, F1 cho cách ly tại nhà, trường tiến hành phun khử khuẩn và tổ chức dạy học bình thường trong hai ngày tới.Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch và tổ chức dạy học, chính quyền trấn an người dân, học sinh không hoang mang. Khu dân có F0 sinh sống được lấy mẫu xét nghiệm và khuyến cáo hạn chế tiếp xúc. Ai tiếp xúc với F0 thì khai báo y tế, ai có triệu chứng đến cơ sở y xét nghiệm.Huyện trung du Tiên Phước cách trung tâm tỉnh lỵ Quảng Nam 25 km về phía Tây. 14 ca bệnh mới được ghi nhận đã kết thúc chuỗi 17 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng ở địa phương này.Tính đến 20/12, Quảng Nam đã tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 cho khoảng hơn 84.400 trẻ 12-17 tuổi (đạt tỷ lệ 60%).Đắc Thành