https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-y-te-da-nang-nghi-mac-covid-19-4274496.html
Một nhân viên y tế Đà Nẵng nghi mắc Covid-19
Đà NẵngNam điều dưỡng Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng từng tiếp xúc gần "bệnh nhân 2982" khi anh này đến viện khám trước khi ghi nhận nhiễm, nay kết quả xét nghiệm dương tính.Chiều 7/5, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết hôm nay ghi nhận thêm hai ca nghi nhiễm.Người thứ nhất là nam điều dưỡng 28 tuổi, trú phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng. Anh là nhân viên điều dưỡng tại Khoa cấp cứu, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng.Ngày 3/5, anh làm việc tại bệnh viện, trong lúc giao ca đã tiếp xúc với bệnh nhân 28 tuổi, nhân viên khách sạn Phú An (quận Hải Châu), khi anh này đến khám vì bị ho, sốt (đã được Bộ Y tế ghi nhận là ca 2982).Ngay khi ca 2982 có kết quả xét nghiệm dương tính, nam điều dưỡng được cách ly ngay tại Bệnh viện Hoàn Mỹ. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 3/5, anh âm tính nCoV.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên quán bar, karaoke, massage sáng 7/5. Ảnh: Nguyễn Đông.Ngày 4/5, anh được đưa đi cách ly tại Khu ký túc xá phía tây (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), ở cùng phòng với một đồng nghiệp và một bệnh nhân nhập viên tại khoa cấp cứu cùng ca 2982.Ngày 6/5, anh được Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả ngày 7/5 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng dương tính nCoV.Ca nghi nhiễm thứ hai là nữ, 30 tuổi, nhân viên văn phòng Công ty TNHH quốc tế AMIDA - Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA. Cô thuê nhà ở tại An Nhơn 7, quận Sơn Trà, Đà Nẵng.Ngày 30/4, cô và một người bạn đi ăn tại một quán cơm vỉa hè gần nhà thuê ở, sau đó cùng một người bạn khác đi xe máy đến đầu ngõ mua nước và di chuyển về quê Đông Phú (Quế Sơn, Quảng Nam).Ngày 1/5, cô đi làm căn cước công dân tại Quế Sơn. Xong việc thì cùng bạn chạy xe máy ra Đà Nẵng, trên đường đi có đón một bé trai tại thị trấn Hương An (huyện Quế Sơn), đưa xuống khu vực Liên Chiểu giao cho người nhà.Ngày 2/5, cô đi xe máy lên công ty (cơ sở 1) ở 539 đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê Đà Nẵng để họp, ăn trưa tại đây và có tiếp xúc với nhiều nhân viên. Ngày hôm say, cô đến ăn sáng tại quán bánh cuốn cạnh cơ sở 2 của công ty (số 222 Phan Châu Trinh, quận Hải Châu), có mua sữa chua ở quán bên cạnh.Cũng trong ngày 3/5, cô đến chữa răng tại phòng răng trong công ty, tiếp xúc với một bác sĩ và một phụ tá; gặp ba người để thanh lý giường spa; sau đó cùng một người bạn đi ăn cháo vịt tại đường Phan Tứ, sau đó ghé tiệm thuốc tây tại bùng binh Nguyễn Công Trứ - Ngô Quyền, mua bánh mì ở đường Nguyễn Công Trứ.Ngày 4/5, cô đi xe máy đến cơ sở 1 của công ty, gặp ba đồng nghiệp và có ship đồ về ăn trưa; ăn hủ tiếu trên đường Ngô Quyền (không nhớ địa chỉ).Ngày 5/5, cô đến công ty làm việc, gặp hai đồng nghiệp, sau đó đi bộ ra phía ngoài chợ Thanh Khê để mua bánh bèo, ghé một tiệm tạp hóa để mua nước ngọt và một quầy bán trái cây mua dưa hấu.Thời điểm này, cô có triệu chứng sốt. Cô gặp và rót nước cho một khách hàng tại công ty, sau đó mệt mỏi nên phải gọi bạn đến đón về. Đến ngày 6/5, cô sốt, mệt mỏi nên ở nhà. Sau đó được bạn đưa đến khám tại Bệnh viện Gia đình ở đường Nguyễn Hữu Thọ, Đà Nẵng.Vì có các biểu hiện nghi ngờ, cô được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và nhận kết quả dương tính nCoV. Người bạn đi cùng khai báo, cô từng đến vũ trường New Phương Đông vui chơi.Ngành y tế Đà Nẵng đang truy vết những người có tiếp xúc với bệnh nhân để có biện pháp cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Bộ Y tế đã ghi nhận 5 ca Covid-19 cộng đồng tại Đà Nẵng. Hiện, thành phố ghi nhận 5 ca dương tính nCoV, chưa được Bộ Y tế công bố, nên coi là ca nghi nhiễm.Nguyễn Đông