https://vnexpress.net/mot-bac-si-benh-vien-bac-thang-long-nghi-nhiem-covid-19-4283320.html
Một bác sĩ Bệnh viện Bắc Thăng Long nghi nhiễm Covid-19
Hà NộiBác sĩ nam 48 tuổi, điều trị bệnh nhân Covid-19 (F0) tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bắc Thăng Long, có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Bác sĩ này tham gia điều trị F0 tại khoa Truyền nhiễm từ ngày 13/5 đến ngày 19/5. Sau đó, kíp điều trị số 1 ra khu cách ly của nhân viên y tế tại tầng 2, nhà D, được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 20/5, bác sĩ này kết quả âm tính.Ngày 22/5, bác sĩ đau họng, ho khan, cách ly phòng riêng, kết quả xét nghiệm ngày 24/5 dương tính với nCoV. Hiện, bác sĩ đã được chuyển sang khu điều trị cách ly tại khoa Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng. Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Theo báo cáo của bệnh viện, trong quá trình cách ly, bác sĩ ở cùng với 7 nhân viên tại khu cách ly, 4 nhân viên trong kíp điều trị số 2, khoa Truyền nhiễm. Khi bác sĩ ho khan, đau họng đã chuyển sang phòng riêng và không tiếp xúc với ai. Các nhân viên y tế còn lại trong kíp 1 khoa Truyền nhiễm không tiếp xúc với những người khác và đều xét nghiệm PCR ngày 20/5 kết quả âm tính. Có hai người liên quan vào kiểm tra khu cách ly của nhân viên y tế trong khoảng 3 phút ngày 22/5 (sau khi có kết quả xét nghiệm lần một âm tính), có mang khẩu trang y tế.Khi bác sĩ này có kết quả xét nghiệm dương tính, bệnh viện đã chuyển các nhân viên y tế trong kíp sang khu cách ly khác, đồng thời khử khuẩn toàn bộ khu vực liên quan. 2 trường hợp liên quan kể trên cách ly tại phòng riêng chờ kết quả xét nghiệm.Bệnh viện Bắc Thăng Long triển khai xét nghiệm sàng lọc nCoV cho 11 nhân viên y tế tiếp xúc gần và 2 nhân viên liên quan.Theo Sở Y tế Hà Nội, các bệnh viện của thành phố đang điều trị 79 bệnh nhân Covid-19, trong đó Bắc Thăng Long 35 bệnh nhân, Đức Giang 44 bệnh nhân. Bệnh viện Bắc Thăng Long bắt đầu tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 từ sau ngày 5/5, sau khi Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương phải cách ly y tế do xuất hiện ổ dịch trong bệnh viện.Tính đến tối 24/5, địa bàn Hà Nội ghi nhận 304 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 48 ca ở Bệnh viện K).Lê Nga