https://vnexpress.net/mot-bac-si-cung-4-nguoi-than-o-binh-thuan-mac-covid-19-4299474.html
Một bác sĩ cùng 4 người thân ở Bình Thuận mắc Covid-19
Bác sĩ nữ, 38 tuổi, khoa Sản Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận mắc Covid-19. 308 người được xác định tiếp xúc gần, trong đó 4 người thân kết quả xét nghiệm dương tính.Sáng 25/6, Bộ Y tế đã ghi nhận 5 ca này, mã số bệnh nhân 14252,14263-14266. Hiện cụm dịch này chưa rõ nguồn lây, đang được điều tra dịch tễ.Hiện 2 ca cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận; ba trường hợp được cách ly tại Trung tâm Y tế Tuy Phong. Sức khỏe 5 người bình thường.Hiện cơ quan y tế đã điều tra được 313 trường hợp là F1 của các ca nhiễm, 351 trường hợp là F2, tiếp tục truy vết.Đây là lần đầu tiên Bình Thuận ghi nhận ca Covid-19 trong đợt dịch này, là tỉnh thứ 47 xuất hiện dịch.Theo Sở Y tế Bình Thuận, nguồn khởi phát cụm dịch là nữ bác sĩ mới nhận công tác tại Khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận. Cô từ Đồng Nai về nhận việc hôm 14/6, chín ngày sau thì được xác định dương tính nCoV.Bốn F1 được xác định mắc Covid-19, gồm: hai con, dì (ở huyện Tuy Phong) và em chồng (trú TP Phan Thiết).Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận với hơn 800 người gồm nhân viên y tế, bệnh nhân và thân nhân đang lưu trú bị phong tỏa tạm thời. Ảnh: Việt Quốc.Điều tra dịch tễ, trước khi về quê, nữ bác sĩ làm việc tại Phòng khám Đa khoa An Phúc Sài Gòn ở Hố Nai 3, Trảng Bom, Đồng Nai, tiếp xúc với những người đến khám bệnh và đồng nghiệp trong phòng khám.Chiều 13/6, cô đi xe khách về quê ở xã Phú Lạc, huyện Tuy Phong. Hôm sau, cô đón xe từ Tuy Phong vào Phan Thiết nhận công tác mới tại Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận. Trong những ngày qua, nữ bác sĩ đã tiếp xúc với nhiều người tại khoa Sản và trong bệnh viện.Do thường đi xe khách vào Phan Thiết làm việc, cô tiếp xúc với nhiều người trên 12 chuyến xe khách tuyến cố định Liên Hương - Phan Thiết và đón xe khách trên quốc lộ 1.Khi xuống xe, cô được em chồng (ở khu chung cư Văn Thánh) và một người bạn đón đến bệnh viện tỉnh, chở ra bến xe Bắc Phan Thiết hoặc ra quốc lộ bắt xe, cũng như đi ăn, uống nước tại một số hàng quán dọc đường Lê Duẩn. Cô lưu trú vào buổi tối và buổi trưa tại nơi ở của em chồng.Cô còn đón xe ôm trước bệnh viện ra bến xe, đặt xe Grab đi mua thuốc tại nhà thuốc Trường Giang (TP Phan Thiết)..., tiếp xúc với người thân tại huyện Tuy Phong khi về nhà.Khu C - chung cư Văn Thánh (phường Phú Tài, TP Phan Thiết) bị phong tỏa, hơn 100 người đã được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Việt Quốc.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm nữ bác sĩ dương tính, 0h ngày 24/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận phong tỏa ngay toàn bộ Khoa sản và không tiếp nhận bệnh nhân mới trong vòng 3 ngày. Khoảng 800 nhân viên y tế, bệnh nhân, thân nhân đang lưu trú tại bệnh viện đã được lấy mẫu, trong đó khoa sản và khoa gây mê hồi sức có 182 người.Nhà thuốc Trường Giang (Phan Thiết), nơi cô tới mua thuốc, cũng đã bị phong tỏa. Một nhân viên bán hàng tiếp xúc trực tiếp đã được đi cách ly tập trung. Các trường hợp còn lại ở nhà thuốc thực hiện cách ly tại nhà.Trong sáng 24/6, chung cư Văn Thánh phong tỏa tạm thời khu C và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 100 trường hợp ở chung cư. Em chồng (30 tuổi) của cô bác sĩ, cán bộ Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận, trú tại chung cư này, đã được cách ly tại bệnh viện tỉnh.Trung tâm Y tế huyện Tuy Phong cũng tạm ngừng nhận các bệnh nhân đến khám, chữa bệnh từ 12h trưa 24/6 để thực hiện công tác phòng chống Covid-19, do người dì làm việc tại đây cũng bị Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Bình Thuận đã quyết định giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 của Chính phủ đối với TP Phan Thiết từ 12h ngày 24/6 và đối với huyện Tuy Phong 0h ngày 25/6.Xe cứu thương chở nhân viên y tế đi cổng sau, vào thực hiện công tác phòng chống dịch tại Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận, ngày 24/6. Ảnh: Việt Quốc.Nữ bác sĩ khoa sản là bệnh nhân đầu tiên của Bình Thuận trong đợt dịch mới. Hiện cơ quan y tế đã điều tra được 313 trường hợp là F1 của các ca đã xác định nghi nhiễm, 351 trường hợp là F2 tiếp xúc với F1, và hiện tiếp tục điều tra thêm các trường hợp F1 và F2.Việt Quốc