https://vnexpress.net/mot-phu-nu-tp-hcm-nghi-mac-covid-19-4284497.html
Một phụ nữ TP HCM nghi mắc Covid-19
Người phụ nữ 38 tuổi ngụ Hóc Môn, làm việc tại Phú Nhuận, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 khi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định ngày 26/5, kết quả dương tính nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), người này đi khám với triệu chứng đau họng, sốt và mất khứu giác. Do có triệu chứng bệnh nên dù chưa có yếu tố dịch tễ, bệnh nhân vẫn được chuyển khám sàng lọc và cách ly tạm thời, lấy mẫu xét nghiệm.Trường hợp này đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.HCDC đã triển khai đội đáp ứng nhanh, cùng Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn xác định phạm vi phong tỏa tạm thời nơi người này ở để điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. Các mẫu tiếp xúc gần sẽ được lấy khẩn chuyển về phòng xét nghiệm ngay trong đêm nay.Người này làm việc tại một công ty thuộc phường 10, quận Phú Nhuận. Trung tâm Y tế quận Phú Nhuận cũng phong tỏa tạm thời tòa nhà làm việc để điều tra, truy vết, xác định các tiếp xúc nguy cơ. Những người tiếp xúc gần nơi làm việc cũng được truy vết nhanh, chuyển cách ly và lấy mẫu xét nghiệm khẩn.Bệnh viện Nhân dân Gia định tiến hành khử khuẩn. Do người này được sàng lọc, cách ly ngay từ khu khám sàng lọc, không vào bệnh viện nên không ảnh hưởng đến hoạt động của bệnh viện.Trong tuần qua, TP HCM phát hiện hai chuỗi lây nhiễm cộng đồng. Chuỗi lây nhiễm tại quán bán bánh canh O Thanh ở quận 3 đã phát hiện 5 ca Covid-19 gồm 3 người sống chung nhà ("bệnh nhân 4780", 4781, 4782, ghi nhận ngày 20/5), hai F1 sống riêng chỉ tới thăm là con gái và cháu ngoại. Kết quả giải trình tự gene virus bà chủ quán O Thanh và một trong hai người con ghi nhận biến chủng Anh B.1.1.7, những người khác đang được giải trình tự gene virus. Ngành y tế tiếp tục truy tìm nguồn lây của chuỗi này.Chuỗi khác gồm hai đồng nghiệp chung công ty tại quận 3, với "bệnh nhân 4514" - thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ ngụ quận 7, ghi nhận ngày 18/5. Hai bệnh nhân này nhiễm biến chủng Ấn Độ, nguồn lây được xác định từ Hải Phòng, do "bệnh nhân 4583" về quê 12 ngày trong kỳ nghỉ lễ.Lê Phương