https://vnexpress.net/mot-nguoi-tham-benh-nghi-mac-covid-19-benh-vien-phong-toa-4286135.html
Một người thăm bệnh nghi mắc Covid-19, bệnh viện phong tỏa
Long An340 nhân viên y tế cùng bệnh nhân, người nhà tại Bệnh viện Đa khoa Cần Đước được cách ly, sau khi một phụ nữ nghi mắc Covid-19 đến thăm thân hôm 27/5.Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện Cần Đước sáng 30/5 cho hay, hiện bệnh viện này đã được phong tỏa, 189 y, bác sĩ, nhân viên y tế cùng 151 bệnh nhân, người nhà đã được lấy mẫu chờ kết quả.Ca nghi nhiễm là cô giáo 22 tuổi, nhà ở thị trấn Cần Đước, dạy trường mầm non tư thục tại quận 12, TP HCM, là F2 của một ca Covid-19 ở TP HCM.Trước đó, người này tiếp xúc với nữ giáo viên, là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP HCM xét nghiệm có kết quả âm tính. Tuy nhiên, lực lượng chức năng nghi ngờ khả năng lây nhiễm cao, nên đã xác minh lịch trình di chuyển, truy vết những người liên quan. Sau đó, kết quả PCR nữ giáo viên này dương tính với Covid-19. Bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Cần Giuộc.Hiện 15 hộ dân với 35 nhân khẩu tại khu phố 7, thị trấn Cần Đước đã được cách ly, tiêu độc khử trùng. 14 F1 của cô giáo hiện được cách ly tại Lâm viên Thanh Niên (Thạnh Hóa, Long An) xét nghiệm ban đầu âm tính, đang tiếp tục xét nghiệm PCR.Một F1 khác tại huyện Cần Đước do tuổi cao, sức yếu nên tổ chức giám sát cách ly tại nhà. Các ca F1 chủ yếu ở Cần Đước, Châu Thành, Tiền Giang và TP HCM.CDC Cần Đước cũng truy vết được 33 F2, đang giám sát cách ly tại nhà chờ kết quả xét nghiệm.Đây là ca nghi nhiễm Covid-19 cộng đồng thứ 3 tại Long An trong ba ngày qua. Hai trường hợp trước đã được Bộ Y tế xác định là bệnh nhân thứ 6325 (xã Long Hậu, huyện Cần Giuộc) và 6731 (phường 2, TP Tân An).Tối hôm qua, Sở Giao thông Vận tải tỉnh Long An cũng đã ra văn bản khẩn yêu cầu những hành khách đi xe buýt từ TP HCM về Long An trong ngày 26/5 nhanh chóng khai báo y tế.Các xe gồm xe 62B-012.50 xuất phát tại bến xe Chợ Lớn vào lúc 14h45 và đến bến xe Long An lúc 16h20, xe số 51B-249.95 xuất phát tại bến xe Chợ Lớn lúc 15h và đến bến xe Long An lúc 16h40, xe số 51B-269.84 xuất phát tại bến xe Chợ Lớn lúc 15h30 và đến bến xe Long An lúc 17h10.Hoàng Nam