https://vnexpress.net/mot-bac-si-benh-vien-105-duong-tinh-ncov-4273633.html
Một bác sĩ Bệnh viện 105 dương tính nCoV
Hà NộiBác sĩ nam 43 tuổi, vừa đi học tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, vừa đi trực tại Viện quân y 105 thị xã Sơn Tây, dương tính nCoV.Thông tin do ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết sáng nay. Bác sĩ này trú tại Hà Nội, làm việc tại khoa Nội tiết Bệnh viện Quân y 105, hiện đã được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Truy vết dịch tễ, bác sĩ đi học tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương hàng ngày, tối về nhà. Ngày 28-29/4 vẫn đến cơ quan trực. Bệnh viện 105 đã xác định được 22 F1 và trên 200 F2. Bệnh viện đang lấy mẫu toàn bộ cán bộ, người lao động trong bệnh viện để xét nghiệm ngay hôm nay. Công tác truy vết tiếp xúc đang tiếp tục.Bệnh viện Quân y 105 là bệnh viện đa khoa hạng 1 thuộc Tổng cục Hậu cần.Liên quan đến cụm nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, hiện Bộ Y tế đã công bố 22 ca, bao gồm một bác sĩ, một y tá, còn lại là người nhà, bệnh nhân. Sáng 6/5 hàng loạt địa phương cũng đã ghi nhận các ca dương tính liên quan, gồm Hà Nội thêm 4 trường hợp, Bắc Ninh 2 trường hợp, Hưng Yên 2, Thái Bình 5 trường hợp... Các ca này chưa được Bộ Y tế công bố.Chùm ca nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được phát hiện sau khi một bác sĩ của bệnh viện đi công tác nước ngoài xét nghiệm dương tính nCoV ngày 4/5. Bệnh viện nhận định đây là chùm ca Covid-19 do lây nhiễm trong khu điều trị bệnh nhân nội trú tại cơ sở Kim Chung. Bệnh viện cách ly y tế từ ngày 5/5 đến 19/5.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương yêu cầu những người từng đến cơ sở 2 tại Đông Anh trong thời gian từ 14/4 đến 4/5 liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất.Lê Nga - Thùy An