https://vnexpress.net/mot-thanh-nien-o-quang-ngai-nghi-mac-covid-19-4273431.html
Một thanh niên ở Quảng Ngãi nghi mắc Covid-19
Nam thanh niên 25 tuổi quê xã Tịnh Kỳ, đã đi nhiều nơi ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi trước khi có kết quả xét nghiệm ban đầu dương tính với nCoV.Thông tin được Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi công bố sáng 6/5, là ca nghi nhiễm đầu tiên tại địa phương trong đợt dịch lần này. Người thanh niên mệt mỏi, sốt hôm 5/5, sau đó kết quả xét nghiệm dương tính. Quảng Ngãi đã xác định 5 F1 và 74 F2 liên quan đến ca nghi nhiễm.Lực lượng chức năng dựng barie phong tỏa thôn An Vĩnh, nơi có ca nghi nhiễm nCoV đầu tiên trong năm ở Quảng Ngãi. Ảnh: Phạm Linh.Truy vết dịch tễ, ngày 28/4 người này cùng bạn đến bar New Phương Đông từ 23h đến 0h30, sau đó đi xe Grab về nhà bạn tại thôn Quang Châu, Hòa Châu, Đà Nẵng, không nhớ số xe.14h ngày 29/4, anh này cùng bạn đến sân vận động Chi Lăng để gửi xe máy về Quảng Ngãi. 16h30 cùng ngày, anh cùng bạn chạy xe máy về quê, nghỉ tại nhà bạn ở 81 B Chu Văn An, phường Nghĩa Lộ, TP Quảng Ngãi, ngủ qua đêm tại đây.8h ngày 30/4, anh cùng người bạn này đi taxi Mai Linh số hiệu QN851 đến 152 Lê Trung Đình; sau đó lái xe về nhà ở xóm Vĩnh Long, thôn An Vĩnh, xã Tịnh Kỳ; gặp ba mẹ ở nhà.Sáng 1/5, khoảng 10h anh gặp bạn gái và cùng đi ăn uống tại quán Vitamin bờ kè thị trấn Châu Ổ (Bình Sơn). Sau đó, họ xuống biển Lệ Thủy, Bình Trị, chơi nhưng không vào quán.Ngày 2/5, nam thanh niên chỉ ở nhà, không tiếp xúc với người ngoài. Ngày 3/5, lúc 9h sáng anh ghé quán Mỹ Dung ở xã Tịnh Trà (Sơn Tịnh) uống cà phê cùng bạn gái và hai người khác.Lúc 11h cùng ngày, anh chở bạn gái đi biển Rạn và ăn trưa tại quán Cây Bàng. Đến 15h, họ về lại Quảng Ngãi và ghé bờ kè sông Trà Khúc uống sinh tố (không nhớ rõ tên quán). Sau đó, anh đưa bạn gái về nhà.Ngày 4/5 đến nay anh ở nhà không tiếp xúc với người ngoài cho đến khi đi cách ly tập trung.Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, truy vết những người liên quan để cách ly theo dõi y tế.Giới chức y tế Quảng Ngãi thông báo những ai đã từng tiếp xúc với bệnh nhân trong thời gian nói trên đến cơ quan y tế gần nhất hoặc gọi điện đến các đường dây nóng: 0914021022 (Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi) để được tư vấn hướng dẫn kịp thời, nhằm phòng chống dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Trước đó, 8 cán bộ Quảng Ngãi được xác định là F1 do đi chung chuyến bay với bệnh nhân 2989 từ CẦn Thơ ra Đà Nẵng ngày 29/4. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, gần 50 F2 đã được thôi cách ly tại nhà.Phạm Linh