https://vnexpress.net/mot-phuong-bi-bom-30-don-hang-di-cho-ho-4347687.html
Một phường bị 'bom' 30 đơn hàng đi chợ hộ
TP HCMTrong khi nhiều người đặt mua không được, một số lại bỏ đơn hàng, có phường một ngày ghi nhận tới 30 đơn bị "bom".Chia sẻ với VnExpress, ông Nguyễn Công Chánh, Phó chủ tịch UBND quận Tân Phú cho biết, từ ngày 23/8 khi thực hiện việc đi chợ giúp dân, luôn cố gắng phối hợp với các hệ thống siêu thị để lên đơn và giao hàng."Tuy nhiên, vẫn còn nhiều trường hợp làm khó cán bộ", ông Chánh nói và cho biết, gần đây khi cán bộ đi chợ giúp nhưng khi đến lúc giao lại không có người nhận, một số trường hợp người dân "chỉ là đặt thử".Điển hình là ngày 27/8, tại phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, có khoảng 30 đơn hàng người dân đặt mà không lấy. Khi gọi tới thì một vài số điện thoại không bắt máy, những trường hợp còn lại thì nói không đặt.Bộ đội đi chợ giúp dân ở TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần"Chúng tôi cũng đã họp nhiều với các hệ thống siêu thị về các tình trạng bom hàng trên. Họ cũng đã thông cảm nhưng rất mong người dân không nên đặt thử sẽ khiến lực lượng hỗ trợ thêm khó khăn, đặc biệt, lực lượng này đang rất mỏng", ông Chánh chia sẻ.Xác nhận thông tin trên, ông Phan Thanh Hòa, chủ tịch UBND phường Tây Thạnh cho biết, hôm qua 30 đơn hàng không có người nhận đã được bên siêu thị hỗ trợ nhận lại.Ông cho biết, hiện nay, mỗi ngày, lực lượng địa phương phải làm nhiều công tác phòng, chống dịch, nên khi người dân đặt thì sẽ xác nhận và kiếm nguồn hàng giao, chứ không thể đến từng nhà xác minh trước. Do đó, nếu bị bom hàng, các đơn hàng khác sẽ chậm lại.Bên cạnh quận Tân Phú, trước đó tại TP Thủ Đức, quận 8, quận 6 cũng liên tục xảy ra tình trạng này.Về phương thức thanh toán, các đội hình đi chợ hộ tại TP HCM đang triển khai nhiều cách. Với những nơi bán hàng theo combo, người dân sau khi đặt xong sẽ chuyển khoản, thanh toán trước cho cán bộ hoặc nhân viên cửa hàng phụ trách. Sau khi tiền chuyển về tài khoản, đơn hàng mới được chấp nhận. Nhưng một số địa bàn khác lại chọn phương thức linh hoạt cho người dân đặt cọc, dao động từ 200.000-300.000 đồng hoặc ứng tiền trước.Như tại Bình Trưng Đông, Bí thư Đoàn phường này cho biết không áp dụng cứng nhắc một hình thức thanh toán vì một số nơi người dân không có tiền trong tài khoản, cũng không đủ tiền để mua combo. Với phương thức này, khi nhận đi chợ hộ, cán bộ phụ trách sẽ tự trả tiền trước cho các đơn hàng. Đến khi người dân nhận được, họ mới chuyển khoản trả lại.Hồng Châu