https://vnexpress.net/mot-benh-nhan-tai-duong-tinh-ncov-4289330.html
Một bệnh nhân tái dương tính nCoV
Quảng TrịSau 8 ngày ra viện, “bệnh nhân 3211” tái dương tính với nCoV khi cách ly tại nhà ở xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng.Ngày 4/6, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Trị yêu cầu địa phương gia hạn thời gian cách ly tại nhà, giám sát, theo dõi y tế chặt chẽ bệnh nhân này. Trong trường hợp bệnh nhân này sốt hoặc các dấu hiệu bất thường khác, địa phương báo ngay cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh để đưa ra các biện pháp phòng, chống dịch tiếp theo."Bệnh nhân 3211" là nữ, 23 tuổi, làm việc ở thẩm mỹ viện Amida, Đà Nẵng. Ngày 5/5, cô về xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, ngày 8/5 được công bố dương tính với nCoV, điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Ngày 28/5, cô xuất viện.Trong đợt dịch này, Quảng Trị ghi nhận 6 ca dương tính với nCoV, trong đó 3 ca nhập cảnh cách ly ngay, 3 ca lây nhiễm cộng đồng.Từ đầu dịch đến nay Việt Nam ghi nhận hơn 100 ca tái dương tính, chưa trường hợp nào gây lây nhiễm cộng đồng. Các chuyên gia cho rằng tái dương tính là do xác virus còn tồn lưu trong cơ thể và tiếp tục đào thải, dẫn đến kết quả xét nghiệm dương. Những ca tái dương tính được cho là không có khả năng gây lây nhiễm cho người khác. Tuy nhiên để đề phòng lây nhiễm, ca tái dương tính được xử trí như một ca nhiễm, theo dõi, điều trị lại cho đến khi xét nghiệm âm tính hoàn toàn.Khu dân cư xã Hải Chánh bị phong tỏa từ ngày 8 đến 22/5, là nơi cư trú của "bệnh nhân 3211". Ảnh: Hoàng TáoHoàng Táo