https://vnexpress.net/mot-benh-nhan-covid-19-dong-thap-thoat-nguy-kich-4327004.html
Một bệnh nhân Covid-19 Đồng Tháp thoát nguy kịch
Bệnh nhân Covid-19, 59 tuổi, tại Bệnh viện Phổi Đồng Tháp, đêm 17/7 suy đa phủ tạng, sốc nhiễm khuẩn nặng, nhóm chi viện từ Bệnh viện Trung ương Huế được điều động hỗ trợ điều trị.Trao đổi với VnExpress ngày 19/7, tiến sĩ Phan Hải Thanh, Trưởng đoàn công tác của Bệnh viện Trung ương Huế hỗ trợ điều trị Covid-19 tại Đồng Tháp, cho biết nhóm gồm một bác sĩ và hai điều dưỡng, lúc ấy đang chi viện ở Bệnh viện đa khoa Sa Đéc. Họ mang theo hệ thống máy móc lọc máu, sang Bệnh viện Phổi Đồng Tháp, phối hợp với bác sĩ ở đây túc trực suốt đêm 18/7 để cứu người bệnh khỏi cửa tử. Đến sáng nay, bệnh nhân tạm qua cơn nguy kịch, hiện được theo dõi sát.Theo tiến sĩ Thanh, Bệnh viện Phổi Đồng Tháp đang điều trị hồi sức tích cực cho 34 bệnh nhân Covid-19 nặng khác.Bác sĩ Nguyễn Hữu Thành, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đồng Tháp, cho biết lần đầu tiên tiếp nhận và điều trị số lượng lớn ca Covid-19 nặng nên khó tránh khỏi lúng túng lúc ban đầu. Bệnh viện còn điều trị các bệnh nhân mắc lao, phổi, khó khăn về chuẩn bị cơ sở vật chất, thuốc điều trị, xét nghiệm.Bệnh viện Phổi Đồng Tháp hiện hoạt động theo mô hình tách đôi, một nửa bệnh viện điều trị bệnh lý khác, một nửa điều trị Covid-19. Nhóm 12 bác sĩ và 14 điều dưỡng chuyên trách điều trị bệnh nhân Covid-19."Chúng tôi cảm thấy rất áp lực, song rất đoàn kết và các khó khăn đang được khắc phục nhờ sự giúp đỡ từ các chuyên gia của Bộ Y tế và đồng nghiệp chi viện", bác sĩ Thành nói.Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc đang điều trị 18 bệnh nhân Covid-19 nặng, được nhóm chi viện từ Bệnh viện Trung ương Huế hỗ trợ về mặt chuyên môn từ ngày 14/7. Theo tiến sĩ Thanh, nhóm y bác sĩ đã làm chủ kỹ thuật lọc máu và chạy ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể) đòi hỏi chuyên môn cao, huấn luyện cho đồng nghiệp địa phương.Ảnh chụp màn hình theo dõi tại phòng bệnh, nhóm y bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế hỗ trợ điều trị người bệnh tại Bệnh viện Phổi Đồng Tháp, ngày 18/7. Ảnh do bác sĩ cung cấp.Chi Lê