https://vnexpress.net/mot-quan-nhan-nghi-mac-covid-19-4278885.html
Một quân nhân nghi mắc Covid-19
Quảng NamNam quân nhân 23 tuổi công tác ở một sư đoàn quân đội đóng xã Bình An, huyện Thăng Bình, nghi nhiễm nCoV.Trưa 16/5, Sở Y tế Quảng Nam cho biết truy vết dịch tễ, ngày 4/5 đến 13/5 anh làm việc ở đại đội, thuộc sư đoàn ở xã Tam Mỹ Tây, huyện Núi Thành, có tiếp xúc với 15 người trong đại đội và 7 công nhân của công trình.Nhân viên y tế huyện Núi Thành phun thuốc khử khuẩn. Ảnh: Đắc Thành.Trưa 13/5, anh xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, đau đầu, theo dõi và điều trị tại quân y đại đội. Trưa hôm sau anh được xe đơn vị đưa về điều trị tại bệnh xá trung đoàn, thuộc sư đoàn ở xã Bình An, huyện Thăng Bình có tiếp xúc với 8 y bác sĩ của bệnh xá.16h20 cùng ngày xe cứu thương của bệnh xá trung đoàn đưa anh ra Bệnh viện Quân y 17 (Đà Nẵng) điều trị và có hai người đi cùng. Sáng 15/5, anh được lấy mẫu xét nghiệm dương tính Covid-19.Ngành y tế Quảng Nam đã truy vết, 46 F1 được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, chưa có kết quả. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 xã Tam Mỹ Tây thông báo đến người dân trên địa bàn xã bình tĩnh thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, người dân gần khu vực quân đội không ra khỏi nhà khi không thực sự cần thiết... Chính quyền xã tạm dừng hoạt động tại các chợ, quán giải khát, quán ăn, tạp hóa, các hoạt động tập trung đông người không thật sự cần thiết trên địa bàn gần doanh trại quân đội kể từ ngày 16/5.Từ ngày 3/5 đến nay, Quảng Nam ghi nhận 3 ca nhiễm có yếu tố dịch tế liên quan Đà Nẵng; đang cách ly tập trung 969 người; 21 người tại cơ sở y tế và 4.750 người tại nhà. Tỉnh lập 7 chốt ở cửa ngõ kiểm soát người từ Đà Nẵng về, những người từ địa phương này vào Quảng Nam phải khai báo y tế, thực hiện cách ly tại nhà, cơ sở lưu trú.Đắc Thành