https://vnexpress.net/mot-trieu-lieu-vaccine-covid-19-tu-nhat-ve-viet-nam-dau-thang-7-4301828.html
Một triệu liều vaccine Covid-19 từ Nhật về Việt Nam đầu tháng 7
Bộ Y tế chiều 29/6 thông tin một triệu liều vaccine Covid-19 Nhật Bản hỗ trợ dự kiến sẽ được chuyển đến Việt Nam 2 đợt, vào ngày 1/7 và ngày 8/7.Đây là số vaccine mà Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu hôm 25/6 thông báo nước này tiếp tục viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam một triệu liều vaccine Covid-19 AstraZeneca.Tính chung lô vacicne gần một triệu liều đã về Việt Nam ngày 16/6, tổng cộng Nhật Bản cung cấp viện trợ cho Việt Nam gần 2 triệu liều vaccine AstraZeneca.Vaccine có tên VAEVRIA Intramuscular Injection (tên khác: Covid-19 Vaccine AstraZeneca Injection), dung dịch tiêm bắp, 1 lọ chứa 10 liều, mỗi liều 0,5 ml. Lô vaccine đầu phân bổ chủ yếu đến TP HCM tiêm các nhóm ưu tiên diện rộng. TP HCM đang triển khai tiêm số vaccine này, trong một chiến dịch tiêm chủng trên cả nước lớn nhất từ trước đến nay.Bộ Y tế đánh giá lô vaccine Covid-19 từ Nhật Bản là "hết sức kịp thời góp phần giúp Việt Nam ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh". Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long (áo trắng) tiếp nhận lô vaccine Covid-19 từ Đại sứ Nhật Bản, ngày 16/6. Ảnh: Trần Minh. Tính đến sáng 29/6, Việt Nam đã tiếp nhận tổng cộng gần 4,5 triệu liều vaccine, trong đó gần 2,5 triệu liều do Covax hỗ trợ, hơn 400.000 liều đặt mua thông qua công ty VNVC, gần một triệu liều do Nhật Bản tặng và 500.000 liều do Trung Quốc tặng. Bộ Y tế sáng 29/6 thông báo tổng cộng đã tiêm 3.497.104 liều. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 172.994. Bên cạnh viện trợ vaccine cho Việt Nam, Nhật Bản cũng thông báo tặng một triệu liều cho Đài Loan, đồng thời thu xếp để tặng các nước Thái Lan, Malaysia, Indonesia và Philippines mỗi nơi một triệu liều. Từ giữa tháng 7, Nhật sẽ đóng góp 11 triệu liều nữa cho Đông Nam Á, Tây Nam Á và vùng đảo Thái Bình Dương thông qua sáng kiến Covax của WHO.Lê Nga