https://vnexpress.net/mot-nguoi-ban-quan-an-tai-tp-hcm-nghi-mac-covid-19-4281027.html
Một người bán quán ăn tại TP HCM nghi mắc Covid-19
Một phụ nữ bán quán ăn tại nhà riêng ở hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, sáng 20/5 có kết quả xét nghiệm nghi ngờ Covid-19, đến trưa xét nghiệm khẳng định dương tính.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), ca nghi nhiễm 58 tuổi. Ngày 19/5, người này có triệu chứng bệnh đường hô hấp, đến khám tại Trung tâm Y khoa Medic, kết quả xét nghiệm X-quang phổi và CT scan phổi ghi nhận có tổn thương. Người bệnh được hướng dẫn đến khám tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, chiều cùng ngày. Bệnh nhân thực hiện khai báo y tế và được đưa vào phòng khám sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả nghi nhiễm Covid-19, đã được chuyển vào khu cách ly.Mẫu bệnh phẩm của người này và người con đi cùng, sáng nay đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM để xét nghiệm khẳng định. Trưa 20/5, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM khẳng định người này dương tính nCoV, người con kết quả xét nghiệm âm tính lần một. Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Cơ quan chức năng đang điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc, khoanh vùng phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến trường hợp này. Điều tra ban đầu đã truy vết 15 người tiếp xúc gần tại nơi ở, chuyển cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp.Thành phố sẽ triển khai mở rộng lấy mẫu giám sát các hộ gia đình sinh sống tại con hẻm nơi ca nghi nhiễm cư trú.Liên quan đến ca nghi nhiễm này, đại diện UBND quận 10 cho biết đã yêu cầu Trung tâm Y khoa Medic (Bệnh viện Hòa Hảo) ngưng tiếp nhận bệnh nhân mới để rà soát, điều tra dịch tễ và truy vết những trường hợp tiếp xúc.Hai ngày qua, TP HCM ghi nhận hai ca nhiễm cộng đồng, gồm "bệnh nhân 4514" - thanh niên 35 tuổi ngụ TP Thủ Đức và "bệnh nhân 4583"- người phụ nữ 34 tuổi ngụ quận 7, là đồng nghiệp chung công ty tại quận 3. Từ xét nghiệm kháng thể, triệu chứng lâm sàng, yếu tố dịch tễ, đi lại, kết quả xét nghiệm RT-PCR, ngành y tế nhận định "bệnh nhân 4514" lây nhiễm từ "bệnh nhân 4583"."Bệnh nhân 4583" từng đến Hải Phòng và ở đó 12 ngày từ cuối tháng 4.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm "bệnh nhân 4514", phát hiện biến chủng B.1.617.2 từ Ấn Độ, tương tự biến chủng đang gây dịch tại các tỉnh phía Bắc. Bệnh viện đang tiếp tục giải trình tự gene "bệnh nhân 4583".Hiện chưa rõ ca nghi nhiễm mới có liên quan hai bệnh nhân đã được ghi nhận này hay không.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương - Hữu Công