https://vnexpress.net/mot-ca-tai-duong-tinh-o-thai-binh-4285033.html
Một ca tái dương tính ở Thái Bình
"Bệnh nhân 3576", nam, 30 tuổi, đã điều trị khỏi Covid-19, sau một ngày xuất viện về Thái Bình xét nghiệm tái dương tính.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, "bệnh nhân 3576" trú tại xã Vũ Đông, thành phố Thái Bình. Từ ngày 26/4 đến ngày 5/5, người này đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội) chăm sóc bà (sau bà được ghi nhận là "bệnh nhân 3017"). Ngày 6/5 đến ngày 11/5, bệnh nhân được chuyển cách ly tại Bệnh viện Bạch Mai, cơ sở 2.Ngày 11/5, bệnh nhân phát hiện dương tính, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ngày 26/5, anh điều trị khỏi, xuất viện, được chuyển về nhà bằng xe Cấp cứu 115.Sau khi bệnh nhân về nhà, Trung tâm Y tế thành phố Thái Bình lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 26/5 do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thái Bình thực hiện cho thấy bệnh nhân dương tính nCoV.Từ khi về nhà bệnh nhân chỉ ở phòng riêng, không tiếp xúc với ai, không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng. Hiện tại, bệnh nhân đã được chuyển đến cách ly, điều trị tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình đã triển khai các hoạt động phòng, chống dịch theo quy định.Từ ngày 27/5, tất cả người từ các tỉnh đến Thái Bình, người Thái Bình từ tỉnh trở về phải khai báo y tế cho cơ quan y tế, chính quyền địa phương nơi cư trú, lưu trú. Những trường hợp về Thái Bình từ các địa phương, khu vực có dịch và đang bị phong tỏa hoặc đang áp dụng biện pháp cách ly xã hội, phải cách ly tập trung 21 ngày.Người từ các địa phương có dịch và có nguồn lây trong cộng đồng chưa xác định được F0 gồm Hà Nội, Bắc Giang, Bắc Ninh và TP HCM, hoặc các địa phương, khu vực có dịch đang phải áp dụng biện pháp giãn cách xã hội, về Thái Bình phải thực hiện cách ly y tế tại nhà hoặc nơi lưu trú 21 ngày, lấy mẫu xét nghiệm.Thúy Quỳnh