https://vnexpress.net/mot-bao-ve-benh-vien-duc-giang-nghi-mac-covid-19-4293643.html
Một bảo vệ Bệnh viện Đức Giang nghi mắc Covid-19
Hà NộiGiám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tối 13/6 cho biết người đàn ông 54 tuổi là bảo vệ bệnh viện, xét nghiệm dương tính nCoV.Ông Nguyễn Văn Thường, giám đốc bệnh viện xác nhận với VnExpress tối nay, ca nghi nhiễm sống tại ngõ 52 Ngọc Lâm, Tổ 1, Long Biên, Hà Nội.Điều tra dịch tễ cho thấy khoảng ba tháng nay người này ăn, ở và làm việc tại bệnh viện cùng 12 người. Từ 3/6 đến 6/6, ông có dấu hiệu đau họng, ho, hắt hơi, sốt nhẹ, người mệt mỏi. Ngày 8/6 ông xin nghỉ làm về nhà, vợ đến đón.Từ 13h30 đến 16h30 ngày 9/6, ông đến Bệnh viện Xanh Pôn khám, đeo khẩu trang, khai báo y tế tại cổng, sốt 38 độ, test nhanh âm tính, tiếp xúc với đội khai báo, bác sĩ và kíp trực sàng lọc.9h ngày 12/6, ông đến bệnh viện Đức Giang xét nghiệm PCR, tiếp xúc với 10 người, kết quả ngày 13/6 dương tính. Ông được cách ly và điều trị tại bệnh viện. Ngành y tế đã xác định 18 F1, chưa trường hợp nào có triệu chứng, nơi ở được khử khuẩn.Bộ Y tế chưa định mã bệnh nhân, vì vậy xem như nghi nhiễm.Trong đợt dịch này, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang là một trong 5 bệnh viện ở Hà Nội tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 thay vì đưa vào viện Nhiệt đới Trung ương. Bệnh viện tiếp nhận tối đa 150 bệnh nhân và xét nghiệm từ 1.500 đến 2.000 mẫu gộp mỗi ngày, tức là khoảng 300 đến 400 mẫu đơn. Hiện mỗi ngày Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận hơn 1.000 bệnh nhân, trong đó khoảng 10-15% bệnh nhân được sàng lọc Covid-19 do có biểu hiện sốt, ho khó thở hoặc nghi ngờ dịch tễ.Hôm 9/6, bệnh viện cấp cứu cho một bệnh nhân Covid-19 nặng, phải thở máy và lọc máu kết hợp. Đến nay, bệnh nhân đã tỉnh táo, chức năng hô hấp được cải thiện.Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 246 trường hợp dương tính nCoV liên quan đến 12 chùm ca bệnh. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu các cơ quan liên quan bám sát chỉ đạo, kiểm soát tốt tình hình, chuẩn bị lộ trình để có thể nới lỏng một số hoạt động trên địa bàn, hạn chế những ảnh hưởng của dịch liên quan đến đời sống người dân.Thùy An