https://vnexpress.net/mot-lai-xe-nhiem-cham-dut-16-ngay-khong-covid-19-o-ha-nam-4304817.html
Một lái xe nhiễm chấm dứt 16 ngày không Covid-19 ở Hà Nam
Hà NamNgười đàn ông 34 tuổi, xã Thi Sơn, huyện Kim Bảng, là lái xe, dương tính nCoV tối 5/7, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC).CDC tối 5/7 thông tin ngày 1/7 đến nay người này có biểu hiện sốt, mệt mỏi, tự cách ly tại nhà. 9h ngày 5/7, anh đến Trung tâm Y tế huyện Kim Bảng khai báo y tế, test nhanh kháng nguyên nCoV kết quả dương tính. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật xét nghiệm RT-PCR, kết quả khẳng định dương tính với nCoV.Trước đó, ngày 22/6, anh tiếp xúc với một số người là bạn hàng tại xã Quỳnh Xuân, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An.Hiện tại người này sốt 38 độ C, khó thở, không ho, không đau rát họng, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kim Bảng.CDC Hà Nam đã thông báo đến CDC các tỉnh, thành phố các trường hợp liên quan, để điều tra, hướng dẫn cách ly y tế. Trung tâm Y tế huyện Kim Bảng khử khuẩn môi trường bệnh nhân sinh sống tại xã Thi Sơn, điều tra, truy vết, xác định các trường hợp tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Đây là người dương tính thứ 51 tại Hà Nam, chấm dứt 16 ngày liên tiếp tỉnh không ghi nhận ca Covid-19 mới.Sở Y tế tỉnh Hà Nam thông báo khẩn những người đến nhà ông Đinh Đăng Hùng, địa chỉ thôn 2, xã Thi Sơn, huyện Kim Bảng ngày 27/6 ăn cỗ, cần liên hệ ngay đến cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn và hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng, chống Covid-19. Hoặc, gọi điện thoại đến đường dây nóng: Sở Y tế tỉnh Hà Nam: 0988.826.373, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam: 0983.199.839; 0915.028.963.Thúy Quỳnh