https://vnexpress.net/mot-benh-nhan-covid-19-tu-vong-do-benh-ly-nen-4281276.html
Một bệnh nhân Covid-19 tử vong do bệnh lý nền
Hà NộiBộ Y tế chiều 20/5 thông báo "bệnh nhân 3554", nam, 81 tuổi, tử vong do nhiều bệnh nền. Đây là ca Covid-19 tử vong thứ hai được công bố trong ngày.Theo Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, người bệnh có tiền sử xơ gan, đái tháo đường, tăng huyết áp, gút. Ngày 3/5, ông nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương với chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết trên bệnh nhân xơ gan, gút. Ngày 11/5, ông xét nghiệm dương tính nCoV, sau đó phải điều trị hồi sức tích cực, thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh, chống viêm, chống đông, duy trì vận mạch.Ông được các giáo sư đầu ngành hội chẩn ngày 18/5. Diễn biến bệnh không giảm, ngày 19/5 trở nặng hơn, cấp cứu hồi sức tích cực song không qua khỏi, tử vong tối 19/5.Bộ Y tế xác định nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân xơ gan, đái tháo đường, tăng huyết áp, nhiễm nCoV.Đây là ca tử vong thứ 39 liên quan Covid-19 trong nước, là ca tử vong thứ tư trong đợt bùng phát dịch kể từ ngày 29/4.Sáng 20/5, Bộ Y tế công bố bệnh nhân nữ, 64 tuổi, tử vong vì Covid-19. Trước đó, Việt Nam ghi nhận nam bệnh nhân 34 tuổi và cụ bà 89 tuổi, tử vong do mắc nhiều bệnh lý nền và 35 ca tử vong khác trong đợt bùng phát dịch thứ ba ở Đà Nẵng vào năm 2020.Bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chăm sóc người bệnh Covid-19 nhẹ, ngày 14/5. Ảnh: BVCC.Chi Lê