https://vnexpress.net/mot-bac-si-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-duong-tinh-ncov-4272633.html
Một bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương dương tính nCoV
Hà NộiBác sĩ nam thuộc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương ngày 4/5 có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Ca dương tính được ông Tạ Nam Chiến, Chủ tịch UBND quận Ba Đình, Hà Nội, xác nhận tối 4/5. Thông tin cũng được bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, báo cáo tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố chiều cùng ngày.Theo bà Hà, truy vết dịch tễ cho thấy nam bác sĩ sống ở quận Ba Đình, hát karaoke tại quán Moonlight 54 Chùa Láng (Đống Đa) lúc 22h ngày 28/4 đến 0h ngày 29/4. Anh di chuyển nhiều, tiếp xúc nhiều F1 ở nhiều quận huyện."Nhiều F1 ở các quận huyện Đông Anh, Ba Đình, Đống Đa, Tây Hồ, Hoàng Mai, hệ thống y tế đang truy vết", bà Hà báo cáo.Hiện Bộ Y tế chưa ghi nhận trường hợp dương tính này, cũng chưa rõ nguồn lây nhiễm cho nam bác sĩ.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là tuyến đầu điều trị bệnh nhân Covid-19 kể từ khi đại dịch xuất hiện vào đầu năm ngoái. Nơi đây đã điều trị gần nghìn bệnh nhân Covid-19 ở phía bắc, đặc biệt là các bệnh nhân nặng đều được đưa về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Như vậy, từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 5 ca Covid-19 và một ca dương tính chưa được Bộ Y tế công bố. Trong đó, 3 người liên quan tới chuỗi lây nhiễm từ "bệnh nhân 2899" ở Hà Nam, một ca Ấn Độ nhập cảnh, một ca liên quan nhóm Trung Quốc.Chiều 4/5, Bộ Y tế ghi nhận thêm một người Đà Nẵng lây Covid-19 cộng đồng. Cả nước ghi nhận thêm 15 ca nhiễm mới, trong đó 3 ca lây nhiễm cộng đồng trong hôm nay. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2.996, số khỏi 2.560.Xét nghiệm người liên quan đến bác sĩ Bệnh viện bệnh nhiệt đới TW Lấy mẫu xét nghiệm người tiếp xúc bác sĩ dương tính nCoV. Video: Huy Mạnh.Võ Hải - Chi Lê