https://vnexpress.net/mot-chien-si-cong-an-mac-covid-19-suy-ho-hap-nang-4290862.html
Một chiến sĩ công an mắc Covid-19 suy hô hấp nặng
TP HCM"Bệnh nhân 8944", công an phường Phú Trung, quận Tân Phú, suy hô hấp nặng, sẽ được chuyển từ bệnh viện Bệnh Nhiệt đới sang Chợ Rẫy để can thiệp ECMO.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết bệnh nhân sinh năm 1980, được chuyển đến viện Nhiệt đới ngày 6/6 do suy hô hấp, điều trị ở khoa Hồi sức Tích cực Chống độc Người lớn.Các bác sĩ áp dụng phác đồ hồi sức, thở máy xâm lấn, bệnh nhân diễn tiến tổn thương phổi tiến triển. Theo bác sĩ Châu, hiện nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng, bệnh viện đang điều trị ba ca phải can thiệp ECMO, 17 ca viêm phổi nặng cần thở máy, lọc máu. Sở Y tế TP HCM và bệnh viện hội chẩn cùng Bệnh viện Chợ Rẫy, thống nhất phương án đưa bệnh nhân này sang Chợ Rẫy để can thiệp ECMO kịp thời khi có chỉ định."Ê kíp bác sĩ hồi sức của hai bệnh viện đang phối hợp để bảo đảm chuyển bệnh nhân an toàn nhất", bác sĩ Châu nói. Dự kiến, bệnh nhân sẽ được chuyển sang Chợ Rẫy chiều nay.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), "bệnh nhân 8944", công an phường Phú Trung, quận Tân Phú, trực tại chốt Bệnh viện quận Tân Phú trong 4 ngày từ 28 đến 31/5. Anh được lấy mẫu ngày 1/6, kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.Từ ngày 1 đến 4/6, anh trực ở chốt 128b Kênh Tân Hóa. Từ ngày 2/6, anh mệt, đến 4/6 có sốt cao và ngày 5/6 mệt nhiều, khó thở, hôm sau đến bệnh viện khám bệnh. Bệnh nhân được phân luồng, chuyển phòng cách ly tạm và được xét nghiệm sàng lọc cho kết quả dương tính nCoV. Người vợ đi cùng cũng được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính, được Bộ Y tế ghi nhận "bệnh nhân 8945".Một nhân viên y tế cùng phường Tân Quý cũng mắc Covid-19, được Bộ Y tế công bố, cùng chiều 7/6, là ca 8960. Người này làm việc tại Bệnh viện quận Tân Phú, được cách ly ngày 29/5 do khám bệnh cho "bệnh nhân 6904" tại Phòng khám Việt Phước. Ca 6904 được xác định tiếp xúc gần của ca 6787 liên quan đến Hội thánh Truyền giáo truyền giáo. "Bệnh nhân 8960" đã được lấy mẫu 3 lần, kết quả dương tính vào lần xét nghiệm thứ ba trong thời gian cách ly.Trung tâm Y tế quận phong tỏa tạm thời 48 hộ, 227 nhân khẩu xung quanh để tổ chức điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc F1, F2, lấy mẫu cho 309 người dân trong khu phong tỏa.Cơ quan chính quyền địa phương nơi chiến sĩ công an làm việc đã tạm ngưng các hoạt động giao dịch trực tiếp và duy trì dịch vụ trực tuyến, tiếp nhận hồ sơ qua đường dây nóng. Lực lượng chức năng đã truy vết lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có liên quan.Bệnh viện quận Tân Phú phong tỏa từ ngày 28/5, sau khi phát hiện 3 trường hợp mắc Covid-19 liên quan ổ dịch hội truyền giáo đến khám. Bệnh viện ngưng nhận bệnh từ ngày 28/5 và hoạt động lại ngày 31/5. Tuy nhiên, đến 1/6, bệnh viện phải phong tỏa trở lại do phát hiện hai nhân viên mắc Covid-19.Lê Phương