https://vnexpress.net/mot-bao-mau-benh-vien-nhi-dong-1-nghi-covid-19-4292407.html
Một bảo mẫu Bệnh viện Nhi đồng 1 nghi Covid-19
TP HCMNữ nhân viên bảo mẫu 49 tuổi, khoa Sơ Sinh, Bệnh viện Nhi đồng 1, tối 10/6 có kết quả dương tính nCoV, toàn khoa phải phong tỏa.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết thông tin trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP HCM sáng 11/6.Nữ nhân viên bảo mẫu quê Củ Chi, làm việc tại Bệnh viện Nhi đồng 1, quận 10. Chị từng về quê và tiếp xúc với người thân sau đó được ghi nhận mắc Covid-19.Đại diện Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết trưa 10/6, đơn vị nhận được thông báo từ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á về trường hợp chị gái của bảo mẫu này kết quả test nhanh dương tính nCoV.Qua điều tra, bệnh viện ghi nhận lịch trình tiếp xúc của nữ bảo mẫu là ngày 6/6, chị đến nhà chị ruột nói trên, lúc này người chị đã có triệu chứng sốt, mệt mỏi. Từ 6h ngày 7/6 đến 7h ngày 8/6, bảo mẫu làm việc tại khoa Sơ sinh. Trong quá trình làm việc tại bệnh viện, chị tuân thủ đầy đủ các quy định về phòng chống dịch như khai báo y tế, đeo khẩu trang, vệ sinh tay... Từ 7h ngày 8/6 đến nay, chị ở nhà và không vào bệnh viện.Sáng 10/6, người chị ruột nữ bảo mẫu có triệu chứng sốt, mất vị giác, đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á, test nhanh hai lần đều dương tính, lúc đấy đang chờ kết quả RT-PCR. Bệnh viện Nhi đồng 1 chủ động yêu cầu nữ bảo mẫu lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính, được cách ly tập trung. Bệnh viện Nhi Đồng 1 nhanh chóng kích hoạt quy trình xử lý khi có ca nghi nhiễm, đồng thời báo cáo nhanh Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC).Bệnh viện đã cách ly toàn bộ Khu chuyên sâu sơ sinh (gồm khoa Sơ sinh và khoa Hồi sức sơ sinh), vệ sinh, khử khuẩn, tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhi sơ sinh từ các bệnh viện khác. Đồng thời, bệnh viện trích xuất camera, truy vết các diện tiếp xúc liên quan đến nữ bảo mẫu và lấy mẫu xét nghiệm ngay cho toàn bộ nhân viên, thân nhân, bệnh nhân tại Khu chuyên sâu sơ sinh.Kết quả bước đầu xét nghiệm test nhanh, RT-PCR các nhân viên, thân nhân, bệnh nhân tại Khu chuyên sâu sơ sinh đến sáng nay đều âm tính. Các F1 hiện đã cách ly tập trung, các F2 cách ly tại nhà. Bệnh viện cũng đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên, thân nhân, bệnh nhân ở các khoa, phòng còn lại.Theo ông Bỉnh, đây là một bài học cho toàn ngành y tế, khi dịch không lây từ bên ngoài vào bệnh viện mà xuất phát từ chính nhân viên y tế."Có thể do quản lý nhân viên không tốt hoặc do vô tình mà nhân viên y tế bị lây nhiễm", ông Bỉnh nhận định.Do đó, ông Bỉnh đề nghị người dân chỉ tiếp xúc trong quy mô gia đình, việc tiếp xúc bạn bè trong giai đoạn hiện nay cũng cần hạn chế. Thành phố đang giãn cách nhưng vẫn phát hiện một số ổ dịch nhỏ có quy mô gia đình, hàng xóm, họ hàng chưa rõ nguồn lây.TP HCM đang điều trị 566 bệnh nhân Covid-19, trong đó 441 ca liên quan đến ổ dịch nhóm Truyền giáo Phục hưng, một số ca khác chưa công bố và 48 ca được phát hiện thông qua khám sàng lọc tại các bệnh viện, phòng khám.Thư Anh