https://vnexpress.net/mot-phu-nu-nhap-canh-mac-covid-19-4254683.html
Một phụ nữ nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 28/3 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Kiên Giang."Bệnh nhân 2591", nữ, 31 tuổi, ở huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Ngày 27/3, người này nhập cảnh tại Cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên, kết quả xét nghiệm ngày 27/3 dương tính với nCoV. Bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên. Như vậy, hôm nay thêm 5 ca mắc mới đều là người nhập cảnh. Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.591, số khỏi 2.308. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 30 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 38 người âm tính lần hai và 57 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Hôm nay, Hải Dương đã giải thể Bệnh viện Dã chiến số 2 (đặt tại Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương), sau hai tháng tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19. Phó giám đốc Sở Y tế Hải Dương Nguyễn Thị Trung Chính cho biết trong đợt dịch này, tính đến nay tỉnh ghi nhận 726 ca Covid-19, trong đó 621 người đã xuất viện. Hiện tỉnh chỉ ghi nhận 1-2 ca nhiễm mỗi ngày, nhiều ngày liên tiếp không có ca mắc trong cộng đồng.Thêm 278 người được tiêm chủng vaccine Covid-19 trong ngày 27/3, nâng tổng số người được tiêm lên 44.278.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là gần 45.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 483 người và cách ly tại cơ sở khác là 18.000 người, số còn lại ở nhà và nơi cư trú.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,7 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 127 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga