https://vnexpress.net/mot-phu-nu-len-leo-len-tau-bien-cach-ly-ngoai-cang-cat-lai-4218230.html
Một phụ nữ lén leo lên tàu biển cách ly ngoài cảng Cát Lái
TP HCMMột phụ nữ 30 tuổi, ở quận 9, bị bộ đội biên phòng phát hiện leo lên tàu nhập cảnh đang neo đậu ngoài phao ở cảnh Cát Lái để thăm thuyền viên, đưa đi cách ly.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM cho biết kết quả xét nghiệm chiều 8/1 người này âm tính nCoV, tiếp tục cách ly tập trung đủ 14 ngày. Thuyền viên trên tàu là người thân của người này cũng được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả ban đầu âm tính.Điều tra dịch tễ cho thấy người này đi xe máy từ quận 9 đến phà Cát Lái, thuê ghe chở ra tàu hàng đang neo đậu ngoài phao tại cảng để leo lên thăm một thuyền viên là người thân. Chiếc tàu này chở hàng từ Philipines đến cảng Cát Lái, đang neo cách ly sau nhập cảnh. Toàn bộ thuyền viên trên tàu cũng thuộc diện cách ly nhập cảnh.Bộ đội biên phòng đã tìm được người lái ghe, đang điều tra, xử lý. Thuyền trưởng tàu chở hàng cũng bị xử lý vì vi phạm quy định cách ly đã ký cam kết.Theo quy định hiện nay, thuyền viên trên tàu từ nước ngoài nhập cảng không được lên bờ. Không cho phép người trên bờ tiếp xúc với thuyền viên trên tàu. Việc xếp dỡ hàng hóa lên bờ chủ yếu thực hiện bằng cơ giới hóa. Công nhân từ trên bờ cần lên tàu làm việc phải được bộ đội biên phòng cấp phép, mặc đồ bảo hộ phòng dịch và không được phép tiếp xúc với thuyền viên.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM nhận định trường hợp này cho thấy quá trình kiểm tra, giám sát quy định cách ly phòng chống dịch tại các cảng biển cần thực hiện chặt chẽ hơn. Nguy cơ dịch xâm nhập Việt Nam hiện nay có thể đến từ các trường hợp nhập cảnh bao gồm nhập cảnh hợp pháp và bất hợp pháp từ đường hàng không, đường bộ và cả đường biển.Kiểm dịch viên kiểm tra thân nhiệt cho toàn bộ hành khách trên một tàu viễn dương nhập cảnh TP HCM tháng 3/2020. Ảnh:Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế TP HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM khuyến cáo mọi người, đặc biệt là người nhập cảnh cần tuân thủ tuyệt đối quy định khi thực hiện cách ly. Người thân của người cách ly cũng cần hiểu và tuân thủ quy định. Việc tìm mọi cách để tiếp xúc với người thân đang trong thời gian cách ly vừa mang lại nguy cơ cho bản thân, cộng đồng, vừa là hành vi vi phạm pháp luật.Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM trong cuộc họp mới đây yêu cầu Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế trước ngày 15/1 phải rà soát, điều chỉnh, bổ sung quy chế phối hợp với Cảng vụ Hàng hải TP HCM, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng TP HCM và các đơn vị liên quan trong phòng chống Covid-19 tại các cảng biển.Bác sĩ Hưng đề nghị Cảng vụ Hàng hải TP HCM phối hợp yêu cầu thuyền trưởng tất cả các tàu nhập cảnh ký cam kết tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch bệnh, theo quy định của pháp luật Việt Nam và các hướng dẫn của ngành y tế Việt Nam. Tăng cường giám sát chặt chẽ việc tuân thủ cách ly tại tàu của thủy thủ đoàn các tàu đang trong thời gian cập cảng.Các cơ quan chức năng TP HCM sẽ tiếp tục kiểm tra, giám sát định kỳ, đột xuất các tàu về tuân thủ các quy định của ngành y tế, có biện pháp xử lý nghiêm thuyền viên, thuyền trưởng và đại lý tàu nếu để thuyền viên trốn tàu lên bờ sai quy định.Lê Phương