https://vnexpress.net/mot-phu-nu-hai-duong-tai-duong-tinh-4250050.html
Một phụ nữ Hải Dương tái dương tính
Hải DươngNgười phụ nữ 54 tuổi, ở phường Lê Thanh Nghị, TP Hải Dương, ra viện ngày 1/3, ngày 16/3 xét nghiệm tái dương tính nCoV.Ông Phạm Anh Đức, Chủ tịch UBND phường Lê Thanh Nghị, đêm 17/3 xác nhận với VnExpress thông tin trên.Người phụ nữ ra viện ngày 1/3, vẫn trong quá trình cách ly tại nhà ở phố Hải Đông sau khi kết thúc điều trị. Bà được lấy mẫu xét nghiệm hai lần vào ngày 7/3 và ngày 15/3, kết quả có vào hôm nay tái dương tính. Xét nghiệm do Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương thực hiện.Ông cho biết lực lượng y tế địa phương đã đưa người phụ nữ tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Hải Dương để điều trị và phun khử khuẩn khu vực nơi người này sinh sống.Ngày 12/3, 6 người ở thị xã Kinh Môn, một người ở huyện Nam Sách, xét nghiệm dương tính sau thời gian điều trị khỏi Covid-19. Họ đã được đưa trở lại bệnh viện để điều trị. Khu vực sống của 7 người này được phun khử khuẩn.Tái dương tính là trường hợp người khỏi Covid-19 nhưng khi xét nghiệm lại thì dương tính. Nguyên nhân của hiện tượng tái dương tính có thể do cơ thể đang trong quá trình đào thải xác virus. Theo ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hải Dương, tái dương tính không có khả năng gây lây nhiễm trong cộng đồng.Tính tới chiều 17/3, Hải Dương ghi nhận thêm 2 ca nhiễm, gồm bệnh nhân 2561 và 2567, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng của Hải Dương lên 722. Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.567, tổng số khỏi là 2.198. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Chi Lê