https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-trung-tam-y-te-quan-binh-tan-duong-tinh-ncov-4295044.html
Một nhân viên Trung tâm Y tế quận Bình Tân dương tính nCoV
TP HCMNữ nhân viên 33 tuổi, Khoa Xét nghiệm, Trung tâm Y tế quận Bình Tân, từng tham gia lấy mẫu xét nghiệm ở nhiều khu phong tỏa, ngày 15/6 xét nghiệm dương tính nCoV .Bệnh nhân ngụ huyện Bình Chánh, không triệu chứng sốt, không ho, không mệt mỏi, đang cách ly theo dõi tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi.Từ ngày 2 đến 14/6, nữ nhân viên tham gia cùng nhiều đồng nghiệp lấy mẫu xét nghiệm tại một số nơi như chung cư Tecco Town (phường Tân Tạo A), khu phong tỏa Bình Hưng Hòa B, Bình Hưng Hòa A, khu phong tỏa Nam Long, công ty Pouyuen và Liên đoàn lao động quận Bình Tân, tổ bầu cử An Lạc A, UBND phường Bình Trị Đông, hẻm 827 Bình Trị Đông B, khu phong tỏa đường Hồ Ngọc Lãm...Nữ nhân viên từng được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 9/6, kết quả âm tính. Đến ngày 15/6, khi lấy mẫu tầm soát định kỳ, kết quả dương tính nCoV.Theo đại diện UBND xã Bình Chánh, 10h ngày 14/6, cô đi qua nhà mẹ ruột đưa vịt quay mua ở cơ sở 8 Phòng, không vào nhà. Nữ nhân viên có đeo khẩu trang, mẹ không đeo khẩu trang.Ngành y tế đã truy vết 15 trường hợp tiếp xúc gần, gồm 5 nhân viên khoa xét nghiệm, 4 người cùng nhà, người đến chơi nhà và nhà bên cạnh. Khu vực đường vào chùa Pháp Thành, ấp 3 xã Bình Chánh, nơi bệnh nhân sinh sống bị phong tỏa một phần.Ngày 16/6, các trường hợp tiếp xúc đã có kết quả xét nghiệm âm tính, theo Trung tâm Y tế quận Bình Tân.Thời gian qua, TP HCM ghi nhận nhiều trường hợp mắc Covid-19 là nhân viên các cơ sở y tế như Bệnh viện Đại học Y dược, Bệnh Nhiệt đới, Nhân dân Gia Định, Nhi đồng 1, quận Tân Phú và Nam Sài Gòn.Trưa 16/6, TP HCM công bố 35 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca Covid-19 lây trong cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 1.015.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương