https://vnexpress.net/mot-nguoi-ha-tinh-nghi-nhiem-ncov-da-tu-khoi-4302078.html
Một người Hà Tĩnh nghi nhiễm nCoV đã tự khỏi
Hà TĩnhKết quả xét nghiệm mẫu một người đàn ông ở huyện Thạch Hà cho thấy có kháng thể nCoV, Sở Y tế cho rằng người này đã mắc Covid song tự khỏi và âm thầm lây 19 ca khác.Tối 30/6, ông Nguyễn Lương Tâm, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết kết quả xét nghiệm kháng thể của người này do Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tiến hành. Người này thuộc diện nghi ngờ do tiền sử dịch tễ từng đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà, trong thời gian được khuyến cáo có người nhiễm, song anh chưa từng được ghi nhận là bệnh nhân Covid-19."Quá trình điều tra dịch tễ, ngành y tế nghi ngờ, gửi mẫu của anh này ra Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm kháng thể, kết quả có kháng thể nCoV, nghĩa là đã bị bệnh và tự khỏi. Cơ quan chuyên môn nhận định, trong thời gian nhiễm nCoV, anh này đã lây cho một số người khác, đến nay đã qua 2-3 chu kỳ dịch", Phó giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh nói.Theo ông Tâm, điều tra dịch tễ cho thấy anh này cùng ba người bạn đến điểm tắm nước ngọt Xuân Hải vào chiều 3/6, trùng thời điểm lây nhiễm nCoV mạnh tại đây, vào khung giờ 17h30 đến 19h cùng ngày, song về không khai báo y tế. Chiều 13/6, anh sốt, không đi khám mà mua thuốc về uống.Giới chức y tế cho rằng anh này là nguồn lây cho 19 ca Covid-19 ở huyện Thạch Hà.Hiện, anh cùng những người liên quan đến điểm tắm nước ngọt này đang cách ly.Quân đội phun khử khuẩn tại xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, sáng 30/6. Ảnh: Hùng Lê.Trước đó, ngày 19/6, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giải trình tự gene virus bệnh phẩm một số bệnh nhân Covid-19 Hà Tĩnh trong đợt dịch đầu tháng 6, kết quả nhiễm biến chủng Delta (xuất hiện lần đầu từ Ấn Độ).Tại cuộc họp ở Hà Tĩnh hôm 11/6, Viện nhận định qua điều tra dịch tễ hai ca nhiễm nCoV đầu tiên tại địa bàn ghi nhận hôm 5/6 là vợ chồng doanh nhân về từ Bình Dương, nghi vấn người chồng nhiễm nCoV trước, sau đó lây cho vợ, từ đó lây cho nhiều người khác. Thời gian lây nhiễm nhiều nhất vào ngày 3/6, khi hai người đến nhà tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, huyện Lộc Hà.Nhà tắm được thiết kế dành cho người vừa tắm biển xong lên tắm lại bằng nước ngọt. Phòng chia thành hai khu vực dành cho nam và nữ, mỗi nơi có 5-7 vòi phun gắn trên tường để tắm tập trung. Đây được xem là "nơi phát tán lượng virus mạnh nhất", đến nay có hàng chục ca nhiễm.Cụ bà 71 tuổi ở thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà nhiễm nCoV được phát hiện sáng 28/6 chấm dứt chuỗi 12 ngày Hà Tĩnh không phát hiện ca Covid-19 trong cộng đồng, tính từ ngày 16/6. Đến nay, chuỗi lây nhiễm mới này có 19 ca.Hiện, Hà Tĩnh ghi nhận 110 người dương tính nCoV.Đức Hùng