https://vnexpress.net/mot-nguoi-cham-benh-nhan-o-benh-vien-da-nang-nghi-covid-19-4301880.html
Một người chăm bệnh nhân ở Bệnh viện Đà Nẵng nghi Covid-19
Nam thanh niên vào chăm người nhà tại Bệnh viện Đà Nẵng, từng có kết quả xét nghiệm âm tính, chiều 29/6 kết quả xét nghiệm lại dương tính nCoV.Bác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết chiều 27/6 nam thanh niên 32 tuổi, trú thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) xin vào chăm sóc cha là bệnh nhân nặng tại Khoa Nội thận - Nội tiết.Bệnh viện Đà Nẵng yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc theo quy định, kết quả âm tính nCoV vào tối cùng ngày, nên cho người này vào bệnh viện. Đến ngày 29/6, bệnh viện tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm theo kế hoạch hàng tuần cho toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà chăm sóc."Nam thanh niên này là người duy nhất nhận kết quả dương tính, trong số hàng nghìn người được lấy mẫu", bác sĩ Nhân nói. Bệnh nhân sau đó được chuyển lên Bệnh viện Phổi điều trị.Sở Y tế Đà Nẵng cho biết hiện chưa xác định nguồn lây. Bộ Y tế chưa ghi nhận ca này, xem như nghi nhiễm.Bệnh. viện Đà Nẵng, nơi ghi nhận ca nghi mắc Covid-19 đầu tiên trong đợt dịch này. Ảnh: Nguyễn Đông.Theo bác sĩ Nhân, hiện tại bệnh nhân không có triệu chứng mắc Covid-19. Bệnh nhân được phát hiện sớm nên bệnh viện lập tức khoanh vùng, cách ly 21 F1 là những người trong bệnh viện, riêng 4 F1 là bệnh nhân cùng phòng khi người này vào chăm sóc cha được cách ly riêng tại Khoa Y học nhiệt đới.CDC Đà Nẵng cũng thông báo đến CDC Quảng Nam để phối hợp truy vết, điều tra dịch tễ của ca nghi nhiễm này."Bệnh viện Đà Nẵng đã có nhiều kinh nghiệm trong chống dịch nên hy vọng sẽ kiểm soát được tình hình", bác sĩ Nhân nói thêm.Bệnh viện Đà Nẵng từng là ổ dịch trong làn sóng Covid-19 thứ hai ở Việt Nam, khi phát hiện hàng loạt ca dương tính nCoV hồi cuối tháng 7/2020. Bệnh viện sau đó được làm sạch, gỡ phong tỏa sau 30 ngày. Sau đợt dịch này, quy trình sàng lọc Covid-19 được siết chặt, chỉ bệnh nhân nặng không có khả năng chăm sóc mới cho phép người nhà vào chăm sóc và phải ở lại bệnh viện đến khi người bệnh xuất viện.Ca nghi nhiễm vừa được phát hiện là bệnh nhân dương tính nCoV đầu tiên ở Bệnh viện Đà Nẵng, kể từ ngày 25/8/2020 đến nay.Đà Nẵng đang trải qua đợt dịch thứ tư, trong vòng 15 tháng qua. Trong đợt dịch này, từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế ghi nhận 240 ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Riêng ổ dịch liên quan đến nam bảo vệ công ty nhựa, lây nhiễm từ một tài xế ở TP HCM, 11 ngày qua đã có 82 ca lây nhiễm.Nguyễn Đông