https://vnexpress.net/mot-chien-si-cong-an-nghi-mac-covid-19-4282387.html
Một chiến sĩ công an nghi mắc Covid-19
Đà NẵngMột chiến sĩ công an phường Nam Dương ở quận Hải Châu, nam, 38 tuổi, nghi nhiễm Covid-19, từng là F2 của người có tiếp xúc gần với ca dương tính trước đó.Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết người này từng là F2 vì tiếp xúc gần với một đồng nghiệp làm việc tại công an TP Đà Nẵng vào ngày 6/5, khi người này là F1 của một bệnh nhân Covid-19 trước đó.Ngày 8/5, người F1 có kết quả xét nghiệm âm tính nên anh công an phường Nam Dương được kết thúc cách ly tại nhà, tiếp tục theo dõi sức khỏe. Ngày 11/5, người F1 có kết quả xét nghiệm dương tính là "bệnh nhân 3656", anh công an tự cách ly ở cơ quan. Ngoài ra, anh công an có tham gia phòng, chống Covid-19 trên địa bàn, nên tiếp xúc với nhiều nhóm nguy cơ.Ngày 15/5, anh bắt đầu xuất hiện triệu chứng uể oải, mệt mỏi họng có đàm (không ho), mất vị giác và đi lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính. Anh về nhà, tự cách ly. Ngày 21/5, anh được lấy mẫu xét nghiệm lại và nhận kết quả dương tính nCoV.Từ ngày 4 đến nay, Bộ Y tế công bố 149 ca Covid-19 liên quan cộng đồng tại Đà Nẵng. Hiện nguồn lây chưa được xác định. Kết quả giải trình tự gene 11 mẫu bệnh nhân ở Đà Nẵng nhiễm chủng Anh.Một chiến sĩ công an bảo vệ tại khu vực cách ly y tế. Ảnh: Nguyễn Đông.Nguyễn Đông