https://vnexpress.net/mot-phu-nu-mang-thai-nghi-mac-covid-19-4285043.html
Một phụ nữ mang thai nghi mắc Covid-19
Người phụ nữ 30 tuổi, mang thai 10 tuần, ngụ quận Tân Phú, đến Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn khám ngày 27/5, xét nghiệm nghi nhiễm nCoV.Theo Sở Y tế TP HCM, người này đến viện khám do có triệu chứng hô hấp như ho, sốt, đau họng. Dù bệnh nhân chưa có yếu tố dịch tễ, bệnh viện vẫn đưa vào buồng cấp cứu sàng lọc, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19.Trường hợp này đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định. Công tác truy vết người tiếp xúc và điều tra dịch tễ đang được lực lượng chức năng TP HCM tiến hành khẩn trương.Điều tra dịch tễ ban đầu người phụ nữ không ra khỏi TP HCM, chưa có yếu tố liên quan đến cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp.Bệnh viện được tiến hành khoanh vùng phong tỏa, khử khuẩn.Lực lượng chức năng khoanh vùng phong tỏa Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn do liên quan ca nghi nhiễm, tối 27/5. Ảnh: Mỹ Lê.Từ tối 26/5, TP HCM phát hiện 36 ca Covid-19 liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, từ ba trường hợp chỉ điểm là người đến khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định do triệu chứng viêm đường hô hấp, ngày 26/5, được phân loại khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm.Như vậy, trong đợt dịch này, TP HCM đã ghi nhận 44 ca Covid-19.Lê Phương