https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-khu-du-lich-tam-chuc-nghi-mac-covid-19-4274361.html
Một nhân viên khu du lịch Tam Chúc nghi mắc Covid-19
Hà NamNgười phụ nữ 30 tuổi, nhân viên khu du lịch Tam Chúc, thị trấn Ba Sao, trưa 7/5 có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân nên xem như nghi nhiễm.Ông Nguyễn Thanh Dương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam, cho biết lực lượng chức năng đang điều tra dịch tễ, truy vết những trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm này.Điều tra dịch tễ, người này trú tại thị trấn Quế, huyện Kim Bảng, nhân viên tại khu du lịch Tam Chúc. Tối 22/4, chị lên Hà Nội thuê phòng nghỉ tại gần cổng Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, hôm sau đưa mẹ đến khám tại nhiều khoa ở Bệnh viện K.Ngày 24/4 đến 25/4, chị đi làm tại khu Tam Chúc. Ngày 26/4 tiếp tục đưa mẹ đến bệnh viện K siêu âm, điện tim, nội soi trực tràng, chụp X-quang..., đến quầy thuốc tầng 2 mua thuốc. Ngày 28/4, chị ở nhà ông ngoại tại Kim Bảng, Hà Nam từ sáng đến chiều, không đi đâu.Từ ngày 29/4 đến ngày 3/5, chị tiếp tục đi làm tại khu Tam Chúc. Từ ngày 4/5 đến nay, chị ở tại Bệnh viện K, mua đồ ăn trong căng tin và không ra ngoài. Trong thời gian ở viện chị tiếp xúc với những người cùng phòng đều đeo khẩu trang.Như vậy, đây là ca nghi nhiễm thứ hai trong ngày tại Hà Nam, sau 4 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Sáng 7/5 Hà Nam ghi nhận thêm một ca nghi nhiễm tại xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân, đã được cách ly tại Trường Cao đẳng Y tế Hà Nam. Ca nghi nhiễm này liên quan đến cụm dịch tại xã Đạo Lý, khởi đầu từ một người ở Nhật Bản về hết cách ly tập trung. 14 ca Covid-19 tại Hà Nam đã được Bộ Y tế ghi nhận. Hai ca kết quả xét nghiệm hôm nay dương tính chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm.Hà Nam xuất hiện ca lây nhiễm cộng đồng hôm 29/4, khi một thanh niên 28 tuổi được ghi nhận là "bệnh nhân 2899". Cùng ngày, tỉnh đóng cửa, dừng đón khách tại khu du lịch Tam Chúc, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh trên địa bàn; dừng toàn bộ lễ hội, sự kiện tập trung đông người; dừng kinh doanh karaoke, massage, trò chơi điện tử, khu vui chơiThôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, nơi cư trú của nhiều bệnh nhân Covid-19 bị phong tỏa sớm nhất, từ 18h ngày 29/4. Vùng cách ly hiện mở rộng ra nhiều thôn xóm của huyện Lý Nhân, gồm thôn Thọ Lão (xã Đạo Lý); thôn Đồng Yên, Phú Lư, thôn 1 Phú Trương (xã Chân Lý), thôn Nọi Đọ, một phần thôn Cầu Không (xã Bắc Lý).Ba ngày trước, tỉnh này đã dừng hoạt động của các hàng quán vỉa hè, hạn chế các hoạt động tập trung đông người; các di tích điểm du lịch cũng được yêu cầu đóng cửa.Tam Chúc là ngôi chùa lớn nhất Việt Nam, nằm tại huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, cách trung tâm Hà Nội khoảng 60 km. Từ đầu năm đến nay, ngôi chùa này đón hàng chục nghìn du khách vào mỗi dịp cuối tuần.Khu du lịch Tam Chúc, thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Ảnh: Ngọc Thành.Tất Định