https://vnexpress.net/mot-ca-covid-19-khien-benh-vien-huyen-phong-toa-4305967.html
Một ca Covid-19 khiến bệnh viện huyện phong tỏa
Thanh HóaBệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân tạm dừng đón bệnh nhân trừ các ca cấp cứu từ 18h ngày 7/7 để khoanh vùng dịch, khử khuẩn… do phát hiện ca Covid-19.Kế hoạch phong tỏa tạm thời bắt đầu từ tối nay đến khi có kết quả xét nghiệm của các nhân viên y tế và những người tiếp xúc gần. Toàn bộ Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân đang được phun khử khuẩn, cách ly phòng dịch nghiêm ngặt.Sáng nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thanh Hóa thông báo nữ bệnh nhân 46 tuổi, ở xã Bát Mọt, huyện Thường Xuân, trở về từ Bắc Ninh không thuộc diện cách ly tập trung, bất ngờ bị tai nạn giao thông, nhập viện xét nghiệm kết quả dương tính Covid-19.Quá trình truy vết xác định, nữ công nhân làm việc tại Công ty TNHH dịch vụ và thương mại Sơn Thắng, ở trọ trong lán công trình tại Trường Cao đẳng sư phạm Bắc Ninh, TP Bắc Ninh, cùng lán với 6 người quê Thanh Hóa (3 người ở huyện Thường Xuân và 3 người ở huyện Bá Thước). Hiện 3 người cùng quê với bệnh nhân đã trở về địa phương, còn 3 người đang ở lại.Khoảng 6h ngày 3/7, người này đón taxi (không nhớ số xe) từ Bắc Ninh xuống bến xe Giáp Bát (Hà Nội) để về quê. Lúc 7h, đi xe Hiền Lan biển kiểm soát 36B-023.68 từ Hà Nội về Thanh Hóa, trên xe có khoảng 20 người. Trưa cùng ngày, người này xuống xe ở ngã ba Mục Sơn, quá trình di chuyển đều đeo khẩu trang.Sau khi vào Bệnh viện Đa khoa huyện khai báo y tế, do yếu tố dịch tễ không nằm trong diện phải cách ly tập trung nên người này được hướng dẫn về Trạm Y tế xã Bát Mọt khai báo lại. Tuy nhiên, trên đường di chuyển về nhà, người này va chạm với ôtô, bị thương phải nhập viện điều trị.Ngày 5/7, Trung tâm Y tế huyện Thường Xuân lấy mẫu xét nghiệm, đến sáng nay xác nhận nhiễm nCoV, được Bộ Y tế định danh "bệnh nhân 22742". Đến nay, cơ quan chức năng đã truy vết được 25 F1, 16 F2, đưa đi cách ly tập trung.Lê Hoàng