https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-benh-vien-da-khoa-ha-tinh-nghi-covid-19-4290763.html
Một nhân viên Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh nghi Covid-19
Hà TĩnhBệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh xét nghiệm sàng lọc nCoV nhân viên và bệnh nhân tại viện, kết quả một nam nhân viên 57 tuổi dương tính nCoV, sáng 8/6.Điều tra dịch tễ ban đầu cho thấy người này trú tổ dân phố 3, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh. Phường Nguyễn Du trước đó có tổ dân phố 2 bị phong tỏa do liên quan các ca Covid-19.Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh phong tỏa, sáng 8/6. Ảnh: Đức HùngBệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đã phong tỏa từ sáng 8/6. Trong viện có 185 cán bộ, nhân viên đang làm việc từ đêm 7/6 cùng 483 bệnh nhân nội trú và 372 người nhà.Trước đó, bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc định kỳ toàn bộ nhân viên và bệnh nhân tại viện. Ngoài ca kết quả dương tính nCoV đề cập ở trên, hiện 1.500 mẫu xét nghiệm âm tính, có một mẫu nghi ngờ đang được xét nghiệm lại.Tính từ ngày 5/5, Hà Tĩnh ghi nhận 9 ca nhiễm nCoV cộng đồng, đều liên quan đến đôi vợ chồng về từ Bình Dương, là hai bệnh nhân 8425, 8427.Như vậy đến nay Hà Tĩnh tổng cộng ghi nhận 18 ca Covid-19, trong đó 8 người đã xuất viện, 3 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn), 3 người điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, 2 bệnh nhân được chuyển ra Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội), một số bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn. Tỉnh đang cách ly tập trung hơn 400 người, cách ly tại nhà hơn 4.200 người.Đức Hùng