https://vnexpress.net/mot-cong-nhan-tai-tp-hcm-nghi-mac-covid-19-4291493.html
Một công nhân tại TP HCM nghi mắc Covid-19
HCDC chiều 9/6 ghi nhận ca nghi Covid-19, là một nữ công nhân tại Công ty Pouyuen Việt Nam thuộc phường Tân Tạo, quận Bình Tân.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trường hợp này đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm tối 8/6 do tiếp xúc gần với người chồng mắc Covid-19. Người chồng đã được Bộ Y tế công bố bệnh, trưa 9/6. Nữ công nhân chưa được công bố, xem như ca nghi nhiễm.Hai vợ chồng cư trú tại hẻm 1E, đường số 6, khu dân cư Nam Long, phường An Lạc, quận Bình Tân. Người chồng có tiếp xúc "bệnh nhân 9096" tại nơi làm việc. Ca 9096 là tiếp xúc gần "bệnh nhân 8737". Ca 8737 này được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện.Công ty Pouyuen Việt Nam đã tiến hành phong tỏa khu vực làm việc của người nghi nhiễm, thực hiện phun khử khuẩn. Công ty cũng thông báo toàn bộ nhân viên làm việc chung khu vực với bệnh nhân và yêu cầu tất cả cách ly tạm thời tại nhà, khai báo y tế địa phương để được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Trung tâm Y tế quận Bình Tân cũng đã thông tin đến các Trung tâm Y tế quận, huyện khác danh sách các trường hợp tiếp xúc gần để truy vết.Lực lượng chức năng đã đến công ty Pouyuen triển khai các biện pháp phòng chống dịch, kiểm tra và xác định danh sách tiếp xúc gần tại nơi làm việc, điều động khẩn đội lấy mẫu xét nghiệm đến trực tiếp công ty để lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp có nguy cơ, dự kiến 3.000 mẫu. Sau khi lấy xong mẫu xét nghiệm, tất cả người làm việc chung tầng lầu với ca nghi nhiễm sẽ phải cách ly tại nhà.Theo HCDC, do công ty đã thực hiện các tiêu chuẩn an toàn trong phòng chống dịch, bệnh nhân chỉ tiếp xúc trong khu vực làm việc của mình nên không ảnh hưởng đến các khu vực khác.Nơi cư trú của hai vợ chồng tại Khu dân cư Nam Long, phường An Lạc, quận Bình Tân đã được phong tỏa, xử lý chống dịch từ tối 8/6.Phía trước cổng Công ty Pouyuen bị chăng dây, hạn chế qua lại, trưa 9/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương