https://vnexpress.net/mot-giao-vien-bac-lieu-mac-covid-19-lien-quan-hoi-truyen-giao-4285692.html
Một giáo viên Bạc Liêu mắc Covid-19 liên quan hội truyền giáo
Nữ giáo viên mầm non 22 tuổi, từng tiếp xúc thành viên Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở TP HCM, về Bạc Liêu xét nghiệm dương tính nCoV ngày 28/5.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bạc Liêu (CDC), đây là ca Covid-19 cộng đồng đầu tiên của tỉnh trong đợt dịch này. Cô gái ngụ ở xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình, là giáo viên một trường mầm non tại quận 12, TP HCM.Qua điều tra dịch tễ, từ ngày 17-21/5, cô tiếp xúc "bệnh nhân 6427" (thành viên Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp), về nhà trọ ở phường Tân Thới Nhất. Đến 10h ngày 22/5, cô đi xe Grab ra bến xe, đi xe Phương Trang (biển số 51B-31307) về Bạc Liêu (ghế A12). Trên đường đi, xe ghé trạm dừng chân ở Tiền Giang và quán ăn tại Sóc Trăng, cô xuống xe khoảng 10 phút. Chiều cô về đến huyện Hòa Bình, được cha đón về nhà. 13h ngày 24/5, cô đến Công an huyện Hòa Bình làm căn cước công dân, ghé tiệm photo ở huyện.Ca nghi nhiễm đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Ảnh: Anh TuấnTheo CDC, người này về địa phương không khai báo y tế, chỉ khai báo trên Bluezone. Đến 8h ngày 28/5, Trung tâm Y tế huyện Hòa Bình nhận được thông tin nên đến địa phương điều tra, đưa cô đi cách ly trập trung tại Trạm y tế xã Vĩnh Mỹ A, lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV.Ngành y tế địa phương xác định 46 trường hợp là F1 của ca nhiễm, trong đó 18 người đi cùng chuyến xe, 10 người tiếp xúc khi làm căn cước công dân, một nhân viên photo; 17 trường hợp tiếp xúc gần (F2).Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), đến tối 28/5 ghi nhận 58 ca nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Trong đó, 32 người là thành viên Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, còn lại là người tiếp xúc. Ngoài ra một người Long An làm đầu bếp khách sạn Sheraton bị lây Covid-19 từ đồng nghiệp liên quan hội truyền giáo.Hiện, chuỗi lây nhiễm này vẫn chưa xác định nguồn lây. Theo điều tra dịch tễ, vợ của mục sư hội truyền giáo từng đến Hà Nội vào cuối tháng 4.Anh Tuấn