https://vnexpress.net/mot-thang-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4170911.html
Một tháng không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 3/10, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 30 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.096.24 giờ qua thêm một ca nhiễm là người trở về từ Nhật Bản được cách ly ngay, hai ca khỏi. Tổng số nhiễm lên 1096, số khỏi 1.020.Tiểu ban Điều trị cho biết hiện không còn bệnh nhân Covid-19 nào nặng. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Các bệnh nhân còn lại đang điều trị 8 cơ sở y tế sức khỏe đều ổn định, trong đó một người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và bốn người âm tính lần ba.Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 16.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 700; cách ly tập trung hơn 10.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.Tại họp báo Chính phủ thường kỳ hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lần nữa nhấn mạnh "không được chủ quan, lơ là" để dịch bệnh bùng phát trở lại. Thủ tướng yêu cầu các cấp, ngành, nhất là hai thành phố lớn kiểm soát chặt chẽ tất cả nguồn nhập cảnh vào Việt Nam, đặc biệt là nhập cảnh trái phép.Mở lại các đường bay quốc tế là điều tất yếu nhưng phải kiểm soát chặt chẽ, không được để dịch bệnh lọt vào cộng đồng. Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.Bộ Y tế cũng cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 34 triệu người nhiễm.Lê Nga