https://vnexpress.net/mot-nguoi-ve-tu-duc-mac-covid-19-4251452.html
Một người về từ Đức mắc Covid-19
"Bệnh nhân 2572", nữ, 56 tuổi, tại xã Thanh Cao, huyện Thanh Oai, TP Hà Nội. Người này từ Đức nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 11/3, kết quả xét nghiệm ngày 19/3 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền.Như vậy, hôm nay chỉ thêm một ca nhiễm nhập cảnh. Số ca nhiễm cộng đồng một tháng rưỡi qua là 908, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (724), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.572, số khỏi 2.198. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 37 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 63 người âm tính lần ba.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia (TCMR), ngày 19/3 thêm 3.425 người được tiêm vacicne Covid-19, nâng tổng số lên 30.971 người. Họ đều là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch.Các cơ sở y tế gồm Bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 2, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Khánh Hòa, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện Dã chiến Gia Lai, Bệnh viện Đa khoa Đồng Tháp Mười, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM đã kết thúc tiêm trong đợt này. Từ nay đến cuối tháng 3, TCMR sẽ tổ chức các khóa tập huấn chuyên môn cho 44 tỉnh còn lại để sẵn sàng cho triển khai khi đợt vaccine tiếp theo về Việt Nam.Việt Nam hiện có 117.500 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca phục vụ Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Bộ Y tế quyết định phân phối vaccine trước cho 13 tỉnh thành, gồm 14 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 122 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.