https://vnexpress.net/mot-ngay-ghi-nhan-3-ca-nhiem-moi-4112443.html
Một ngày ghi nhận 3 ca nhiễm mới
18h ngày 8/6, Bộ Y tế ghi nhận thêm một ca nhiễm nCoV, là nam thanh niên trở về từ Campuchia được cách ly ngay. Đây là ca nhiễm thứ ba ghi nhận trong ngày.Như vậy, hôm nay ghi nhận thêm ba ca nhiễm mới. 9 người ở Hà Nội, Thái Bình và TP HCM khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm lên 332, trong đó 316 người khỏi bệnh."Bệnh nhân 332", 18 tuổi, ở xã Thường Phước, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp. Ngày 25/5, thanh niên này từ Campuchia nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu Thường Phước, cách ly tập trung ngay tại Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 26/5 âm tính với nCoV. Xét nghiệm lần hai khi chuẩn bị rời khu cách ly tập trung vào ngày 7/6, kết quả dương tính.Hiện bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp.Thời gian qua, trong số bệnh nhân Covid-19, có 192 ca nhập khẩu được cách ly ngay, số còn lại lây nhiễm cộng đồng. 53 ngày qua không lây nhiễm cộng đồng.16 bệnh nhân đang điều trị tại 7 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Ba ca xét nghiệm âm tính lần một, hai âm tính lần hai. Chỉ còn 11 người dương tính nCoV.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất hiện nay. Hôm nay, anh bắt đầu tập cai thở máy. Ngưng can thiệp ECMO ngày thứ 6, tuy nhiên bệnh nhân còn cần nhiều tuần để cai máy thở, phục hồi chức năng vận động.Hơn 9.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 72 người, tại cơ sở tập trung hơn 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 400.000 người chết trong hơn 6,9 triệu ca nhiễm, nhiều nơi tiếp tục nới lỏng các biện pháp phong tỏa.Việt Nam, Lào, Campuchia và Đông Timor là các nước trong khu vực chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Lê Nga