https://vnexpress.net/mot-nguoi-ha-noi-nghi-nhiem-sau-chuyen-bay-co-covid-19-4271983.html
Một người Hà Nội nghi nhiễm sau chuyến bay có Covid-19
Sở Y tế Hà Nội tối 3/5 xác định thêm một người dương tính với nCoV, là F1 trên chuyến bay VN160 cùng với chuyên gia Trung Quốc.Người này là nam, 26 tuổi, địa chỉ tại số 18 ngõ 86 Phú Kiều, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm. Nam thanh niên đi trên chuyến bay VN160, số ghế 52G ngày 29/4 cùng với 2 ca dương tính là chuyên gia người Trung Quốc (số ghế 49C và 50B).Điều tra dịch tễ, có 8 F1 liên quan người này tại các quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Cầu Giấy.Trước đó, ngày 2/5, Bộ Y tế phát đi thông báo tìm người trên chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng đi Hà Nội, giờ khởi hành theo kế hoạch là 10h25, giờ khởi hành thực tế là 10h46 và hạ cánh lúc 12h10 ngày 29/4.Đà Nẵng hôm nay đã khử khuẩn 5 điểm người Trung Quốc mắc Covid-19 từng đến gồm nhà hàng, khách sạn, quán ăn...Tính đến chiều 3/5, Hà Nội khoanh vùng 40 trường hợp F1 mới, trong đó có 39 trường hợp âm tính. Trong số đó, 31 F1 liên quan đến 3 bệnh nhân gồm một bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên và 2 nhân viên quán Sunny tại tỉnh Vĩnh Phúc; 9 trường hợp F1 liên quan chuyên gia Trung Quốc.Nhóm 5 chuyên gia Trung Quốc sau khi nhập cảnh Yên Bái được cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2, thành phố Yên Bái từ 9 đến 23/4. Những người này được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần, đều cho kết quả âm tính nCoV. Sau khi hết thời gian cách ly, từ 23/4 họ đi đến Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng.Sở Y tế Yên Bái, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc, Bắc Giang đã truy vết được hàng chục F1 và F2 của những chuyên gia này. Sau khi xuất cảnh về Trung Quốc qua cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn), một người trong nhóm được nhà chức trách Trung Quốc xét nghiệm, cho kết quả dương tính nCoV vào ngày 29/4. Những người còn lại xuất cảnh về Trung Quốc qua cửa khẩu Hữu Nghị, ngày 30/4. Đến nay, 4 trong 5 người này khi về nước đã được xác định mắc Covid-19.Lê Nga