https://vnexpress.net/mot-nguoi-tai-duong-tinh-sau-38-ngay-khoi-covid-19-4274312.html
Một người tái dương tính sau 38 ngày khỏi Covid-19
Trưa 7/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố (HCDC) cho biết kết quả này đã được khoa xét nghiệm của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM chuyển sang CDC, tiến hành các biện pháp chống dịch. Bệnh nhân đã được chuyển đi điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. HCDC nhận định đây là trường hợp đã mắc bệnh và xuất viện từ cuối tháng 3, là trường hợp tái dương tính.HCDC tối 7/5 thông báo những người từng đến quán nướng ngói Bảo Lộc, 160 Phạm Văn Đồng, Phường 3, quận Gò Vấp lúc 18h45 đến 20h30 ngày 4/5 tự theo dõi sức khỏe cá nhân và khai báo với cơ sở y tế khi có triệu chứng bệnh hô hấp. Đây là địa điểm người tái dương tính đã đến.Theo điều tra dịch tễ, người này thường trú tại huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang. Hồi tháng 3, người này từ Campuchia nhập cảnh cách ly ngay tại Hà Tiên, kết quả xét nghiệm dương tính, được Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 2458". Anh điều trị tại Hà Tiên, được tuyên bố khỏi và xuất viện ngày 27/3.Ngày 19/4, sau khi hoàn thành cách ly tại nhà, anh tới TP HCM. Ngày 27/4, anh tạm trú tại nhà ở hẻm 359 đường Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3. Ngày 5/5, anh đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới xét nghiệm nCoV để đi nước ngoài, kết quả dương tính.HCDC đã triển khai các biện pháp phòng chống dịch, như điều tra truy vết tiền sử đi lại, lập danh sách tiếp xúc và lấy mẫu giám sát. Trong đêm 6/5, thành phố lấy mẫu 38 người sống chung nhà trọ của bệnh nhân. Đến sáng nay tất cả người tiếp xúc kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.Để giám sát nguy cơ dịch bệnh, thành phố lấy mẫu mở rộng tầm soát khu vực hẻm mà bệnh nhân cư ngụ. Đến sáng nay, 254 người được lấy mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả. Ngành y tế tiếp tục triển khai điều tra truy vết các nơi bệnh nhân từng tới.Theo HCDC, những trường hợp tiếp xúc rất gần với bệnh nhân trong thời gian người này ở thành phố đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần một. Điều này cho thấy nguy cơ, khả năng lây lan trong cộng đồng từ trường hợp này là thấp.Đến nay Việt Nam đã ghi nhận nhiều ca tái dương tính, chưa trường hợp nào xảy ra lây nhiễm cho người khác. Các chuyên gia cho rằng có thể do cơ thể còn tồn lưu xác virus dẫn đến kết quả xét nghiệm tái dương tính. Khả năng lây nhiễm từ người tái dương tính được cho là thấp, tuy nhiên để tránh nguy cơ lây nhiễm cộng đồng, các ca tái dương tính được xử lý phòng dịch như ca nhiễm.Thư Anh