https://vnexpress.net/mot-tuan-chong-choi-covid-19-cua-co-gai-doc-than-4405513.html
Một tuần chống chọi Covid-19 của cô gái độc thân
Hà NộiTừ một người chú trọng chế độ ăn healthy để giữ dáng nhưng khi trở thành F0, khẩu phần ăn của Hương Ngân tăng gấp rưỡi, miễn sao tăng cường sức đề kháng.Chia sẻ bài viết tại đâyĐộc thân ở tuổi 32, Hương Ngân duy trì lối sống tích cực, lành mạnh. Khi diễn biến dịch tại Hà Nội ngày càng phức tạp, phải thường xuyên ra ngoài vì tính chất công việc, Ngân luôn tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc 5K phòng dịch. Lúc đầu dù gặp các triệu chứng hắt hơi, sốt, ho nhưng do không tiếp xúc với F0 hay F1, Ngân nghĩ mình bị cảm cúm thông thường. Cô càng yên tâm hơn khi test nhanh Covid-19 cho ra kết quả âm tính.Hương Ngân là một cô nàng lạc quan, có lối sống tích cực. Ảnh: NVCCTuy nhiên, khoảng 3-4 ngày sau, Ngân thấy người mỏi nhức, mất khứu giác. Cảm giác không ổn, cô nhân viên văn phòng quyết định đến bệnh viện test PCR và nhận được kết quả dương tính."Khi bệnh viện gọi điện báo dương tính, tôi rất sốc, không tin vào mắt mình khi đọc kết quả. Tuy nhiên, chỉ vài phút sau, tôi lấy lại bình tĩnh", Hương Ngân kể lại. Lúc này, cô gọi điện báo với y tế phường, tổ dân phố, ban quản lý toà nhà đang sống, công ty đang làm việc về việc mình nhiễm Covid-19. Ngân cho biết, bản thân bị nhiễm virus đã lo một nhưng lo mười cho những F1 của cô vì làm ảnh hưởng tới cuộc sống và công việc của mọi người.Cô nàng tăng cường uống nước, đặc biệt là nước cam trong quá trình điều trị Covid-19 tại nhà. Ảnh: NVCCTình trạng bệnh nhẹ nên cán bộ y tế cho Hương Ngân tự điều trị tại nhà theo quy định. Chia sẻ về chế độ ăn uống trong thời gian này, Ngân cho biết cô không kiêng khem, tăng cường ăn nhiều loại thực phẩm bổ sung vitamin. Trước đây, là một người luôn chú trọng chế độ ăn healthy để giữ dáng nhưng giờ đây, cô nàng 32 tuổi đề cao sức khoẻ phải thật tốt. Hương Ngân ăn nhiều thịt hơn để bổ sung protein, khẩu phần ăn cũng tăng gấp rưỡi so với trước đây và chia thành nhiều bữa.Bữa ăn của cô nàng được bổ sung nhiều thịt hơn trước đây. Ảnh: NVCCNgân chia sẻ: "Tôi được y tế phường cho cách ly tại nhà vì bệnh tình nhẹ, vì vậy, phải nhờ hàng xóm, đi chợ mua đồ hộ để cố gắng đáp ứng đầy đủ chất nhất có thể vì người thân hầu hết đều ở xa".Trong những ngày cách ly tại nhà vừa qua, Ngân uống rất nhiều nước cam để bổ sung vitamin C cho cơ thể. Cùng với đó, cô cũng khuyên mọi người nhớ uống thật nhiều nước và ăn nhiều rau xanh, salad trong bữa ăn.Huna tập thở Hương Ngân chia sẻ kỹ thuật tập thở trên trang cá nhân.Ngoài chế độ dinh dưỡng, thở đúng cách là điều đặc biệt quan trọng với bệnh nhân Covid-19. Ngày nào, Hương Ngân cũng tập thở, hít vào thở ra liên tục đúng cách. Ngân ngồi ở tư thế thoải mái, để một tay lên ngực và một tay lên bụng, chỉ khi nào thấy thoải mái, hãy nhắm mắt (nếu không thoải mái hãy mở mắt) và tập trung vào việc thở. Cô áp dụng kỹ thuật hít vào nhẹ nhàng bằng mũi và thở ra bằng miệng, cố gắng từng chút để nhịp thở chậm lại, nhẹ nhàng.Bên cạnh thở, thiền cũng là cách giúp kiểm soát hơi thở rất tốt. Đồng thời, cô cũng không quên vận động nhẹ nhàng với các bài tập yoga để việc tập thở hiệu quả hơn. "Khi cảm thấy sức khoẻ ổn, tôi tập thêm một số bài tập khởi động nhẹ, giãn cơ, nếu chỉ ngồi không, người càng khó chịu và mệt mỏi hơn", Ngân chia sẻ.Việc khử khuẩn cũng được cô nàng thực hiện nghiêm chỉnh bằng cách xúc miệng nước muối, xịt mũi và xông mũi họng. Các loại nước muối và dung dịch vệ sinh mũi họng rất dễ mua ở các hiệu thuốc. Theo Ngân, đây là điều rất quan trọng với các bệnh nhân Covid-19.Hàng ngày, cô vẫn khai báo tình trạng bệnh cho bác sĩ theo dõi. Mỗi khi cảm thấy khó thở hơn, Ngân liền gọi điện cho bác sĩ để nghe tư vấn và uống thuốc. 6 ngày qua đối với Ngân không hề khó khăn vì luôn có người thân, bạn bè gửi đồ tiếp tế từ xa. "Chiến thắng Covid-19 nhé Ngân!" là lời chúc cô nhận được nhiều nhất trong những ngày vừa rồi.Nhờ bản thân luôn vững vàng, người thân hỗ trợ từ xa nên sức khoẻ của Hương Ngân vẫn đảm bảo để làm việc online tại nhà. Có công việc, cô cũng nhanh quên đi những lo lắng, không còn thời gian nghĩ ngợi về bệnh tình. "Ngoài ra, vào những lúc rảnh, mình dành thời gian đọc sách, xem phim, làm việc nhà... Nói chung, phải luôn giữ tinh thần lạc quan, tích cực thì bệnh mới nhanh khỏi", nữ nhân viên marketing hào hứng chia sẻ.Từ kinh nghiệm của mình, Hương Ngân muốn truyền động lực đến những bệnh nhân Covid-19 khác bằng 3 từ: Tích cực - Lạc quan - Đủ chất. Hết 7 ngày điều trị tại nhà, Ngân nhận thấy rõ sức khỏe đang chuyển biến tích cực và đặt nhiều hy vọng hơn. Cô vỡ hòa khi nhận được kết quả test nhanh tại nhà âm tính. Tuy nhiên, Ngân vẫn không chủ quan trong thời gian này, đợi kết quả test từ y tế phường, cô mới chính thức hết đợt điều trị.Cô nàng cho biết, bệnh nhân Covid-19 muốn khỏi bệnh phải kết hợp nhuần nhuyễn cả chế độ ăn uống và luyện tập, có thể tham khảo trên trang web của Bộ Y tế, CDC và các bệnh viện uy tín."Chiều hôm qua, cán bộ y tế có qua lấy mẫu xét nghiệm. Đến sáng nay, một lần nữa không tin nổi vào mắt mình, tôi đã khỏi bệnh. Từ bây giờ, tôi có thể ăn chay trở lại để cơ thể thanh lọc hơn", cô nàng độc thân thông báo.Từ ngày 16/12, chuyên trang Tư vấn F0 của VnExpress mở thêm mục Chia sẻ để bệnh nhân hay người nhà F0 có thể chia sẻ hành trình chữa trị tại nhà, chế độ dinh dưỡng, luyện tập, quy trình khử khuẩn, kỹ năng chăm sóc, thiết bị y tế... Độc giả chia sẻ bài viết tại đây.Thanh Thư