https://vnexpress.net/mot-nguoi-tu-phap-ve-mac-covid-19-4252847.html
Một người từ Pháp về mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 23/3 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là người nhập cảnh được cách ly tại Hà Nội."Bệnh nhân 2576", nam, 25 tuổi, địa chỉ tại huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Anh từ Pháp nhập cảnh sân bay Nội Bài ngày 9/3, ngày 23/3 kết quả dương tính nCoV sau hai lần xét nghiệm. Hiện, anh được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Hiện dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Hải Dương ngày thứ 5 liên tiếp không thêm ca mắc mới. 10 tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh và TP HCM. Hà Nội đã 35 ngày không có ca mắc mới, Hải Phòng đã qua 27 ngày.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là 37.754. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 490 người, ở cơ sở khác là 18.620 và cách ly tại nhà, nơi lưu trú: là hơn 18.000 người. .644 4.Hôm nay, 12 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.575, số khỏi 2.234. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 42 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 29 người âm tính lần hai và 66 người âm tính lần ba.Hôm nay, Bộ Y tế chiều 23/3 phê duyệt vaccine Sputnik V của Nga, phục vụ nhu cầu cấp bách phòng, chống Covid-19 tại Việt Nam. Đây là vaccine Covid-19 thứ hai được Việt Nam phê duyệt khẩn cấp. Vaccine Covid-19 đầu tiên được Việt Nam phê duyệt là của AstraZeneca. 117.600 liều vaccine AstraZeneca đã về Việt Nam giữa tháng 2, từ ngày 8/3 được triển khai tiêm cho nhóm ưu tiên chống Covid-19. Đến nay hơn 36.000 người đã được tiêm vaccine AstraZeneca.Thùy An