https://vnexpress.net/mot-thanh-nien-o-tp-hcm-nhiem-ncov-4199428.html
Một thanh niên ở TP HCM nhiễm nCoV
Giáo viên này được ghi nhận là "bệnh nhân 1347", lây từ nam tiếp viên hàng không là "bệnh nhân 1342", đã công bố chiều 29/11.Nam tiếp viên từ Nhật Bản nhập cảnh về Việt Nam ngày 14/11, lưu tại khu cách ly do Vietnam Airlines quản lý ở số 115 Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM, từ ngày 14 đến 18/11.Sau khi xét nghiệm hai lần kết quả âm tính, tiếp viên này về cách ly tại nhà trọ ở đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM. Trong quá trình cách ly, tiếp viên tiếp xúc trực tiếp với mẹ (trú Hóc Môn), một bạn nữ (trú Bình Thạnh) và bạn nam (trú quận 6). Trong đó, người bạn nam làm nghề giáo viên tiếng Anh tới nhà trọ sống cùng.Ngày 28/11, tiếp viên xét nghiệm dương tính. Ba người tiếp xúc với anh ta được cách ly và xét nghiệm. Giáo viên tiếng Anh dương tính nCoV, trở thành "bệnh nhân 1347".Ca lây nhiễm này chấm dứt chuỗi 120 ngày TPHCM không ghi nhận lây nhiễm trong thành phố. Ca nhiễm gần nhất ghi nhận 4 tháng trước, vào ngày 2/8.Chiều 30/11, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã triệu tập cuộc họp khẩn về triển khai khẩn cấp biện pháp phòng chống dịch nhằm khoanh vùng và kiểm soát lây nhiễm với trường hợp này.Theo kết quả điều tra dịch tễ ban đầu, "bệnh nhân 1347" trong thời gian từ ngày 18 đến 25/11 dạy tại Trung tâm Anh ngữ KEY English ở đường Nguyễn Bá Tuyển, phường 12, quận Tân Bình, và chi nhánh khác ở quận 10; tới quán cà phê và quán karaoke (hiện chưa rõ địa chỉ).Tổng số người tiếp xúc gần (F1) theo điều tra ban đầu là 38, đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. 154 trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2), trong đó 62 người ở quận Tân Bình và 92 người ở quận 10. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, hiện tổng cộng đã lấy mẫu 73 trường hợp, đang chờ kết quả xét nghiệm.Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết đang tiếp tục khẩn trương truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan ca nhiễm.Bộ trưởng Long chỉ đạo Sở Y tế TP HCM truy vết người liên quan, thực hiện biện pháp cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Sở Y tế TP HCM thông báo người dân đã đến những địa điểm mà bệnh nhân có mặt cần liên hệ ngay cơ quan y tế gần nhất.Giới chức phong tỏa các địa điểm mà bệnh nhân đã đến và thực hiện biện pháp tiêu độc khử trùng. Tất cả nhân viên phục vụ tại các địa điểm cung cấp dịch vụ cho bệnh nhân đều phải lấy mẫu xét nghiệm và yêu cầu cách ly tại nhà.Bộ trưởng cũng yêu cầu tất cả cơ sở y tế trên địa bàn TP HCM cần nâng cao mức cảnh giác, tăng cường các biện pháp sàng lọc với các trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống lây nhiễm Covid-19 trong cơ sở y tế.Bộ Y tế, cơ quan thường trực Ban chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19, yêu cầu Vietnam Airlines tuân thủ các quy định về cách ly tại các cơ sở mà hãng đã đăng ký. UBND TP HCM và TP Hà Nội - nơi có địa điểm Vietnam Airlines đăng ký cách ly - kiểm tra giám sát chặt chẽ quá trình cách ly và không để tình trạng lây nhiễm trong khu cách ly.Bộ Y tế đề nghị chính quyền địa phương tuân thủ chặt chẽ việc giám sát, theo dõi việc cách ly tại nhà.