https://vnexpress.net/mot-bac-si-o-phuc-yen-nghi-mac-covid-19-4271833.html
Một bác sĩ ở Phúc Yên nghi mắc Covid-19
Toàn bộ nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, sáng 3/5 một bác sĩ kết quả ban đầu dương tính nCoV.Điều tra dịch tễ, bác sĩ này có liên quan quán Sunny ở khu đô thị Đồng Sơn, Phúc Yên, Vĩnh Phúc. Hiện Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã lấy mẫu xét nghiệm khẳng định. Anh đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 cách ly.Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, từ đêm qua, với sự hỗ trợ của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Phúc Yên đã được cách ly y tế. Hiện, người trong khu vực này không được ra ngoài. Thời gian cách ly y tế từ 0h ngày 3/5 tới hết ngày 16/5. Trong vùng cách ly y tế này có khoảng 1.500 người. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu sàng lọc và bước đầu cho kết quả âm tính, còn 4-5 mẫu đang chờ kết quả.Chủ tịch UBND TP Phúc Yên Phan Tiến Dũng tại cuộc họp với lãnh đạo Bộ Y tế chiều 2/5, cho biết Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên đang tiếp nhận cách ly y tế cho khoảng 60 F1 của bệnh nhân Covid-19 liên quan quán Sunny.Hôm 30/4, tỉnh Vĩnh Phúc nhận được thông tin đoàn chuyên gia Trung Quốc từng đến Vĩnh Phúc có người mắc Covid-19 (nay đã về nước). Tỉnh đã truy vết, xác định hôm 23/4 đoàn chuyên gia này đã đến quán Sunny. 68 nhân viên và quản lý của quán được lập danh sách. Hai người (gồm một ở Hải Phòng, một ở Ba Vì, Hà Nội) đã về quê, Vĩnh Phúc thông báo cho địa phương tiến hành truy vết. 66 người còn lại được đưa đi cách ly ngay, lấy mẫu, phát hiện 6 ca dương tính (đã được Bộ Y tế công bố chiều 2/5), gồm 5 nữ và một nam. Họ từng tiếp xúc với nhóm chuyên gia Trung Quốc.Bộ Y tế và Hà Nội, Vĩnh Phúc... đều đã phát thông báo khẩn tìm người đến quán Sunny trong thời gian từ ngày 23/4 đến 1/5.Từ đêm 2/5 đến sáng 3/5, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Vĩnh Phúc tiếp nhận 309 công dân trên địa bàn tỉnh cách ly tập trung tại Trung đoàn 834. Trong số này đa phần đều là người có liên quan đến quán Sunny và Spa Massage Hoa Sen trên địa bàn thành phố Phúc Yên và Vĩnh Yên.Lê Nga