https://vnexpress.net/mot-ky-su-cong-truong-duong-cao-toc-nghi-covid-19-4306251.html
Một kỹ sư công trường đường cao tốc nghi Covid-19
Bình ThuậnKỹ sư 37 tuổi làm việc tại công trường thi công đường cao tốc Bắc Nam, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Ca nghi nhiễm được ngành y tế Bình Thuận ghi nhận chiều 7/7, đang chờ Bộ Y tế công bố. Anh này làm việc tại công trường thi công đường cao tốc đoạn Vĩnh Hảo - Phan Thiết, ở xã Phú Lạc, huyện Tuy Phong.Theo điều tra dịch tễ, sáng 2/7, anh đi ôtô riêng cùng một đồng nghiệp từ huyện Tuy Phong vào văn phòng đại diện Ban quản lý Dự án 7 ở thị trấn Ma Lâm, huyện Hàm Thuận Bắc, sau đó về nhà ở chung cư Tam Phú, TP Thủ Đức, TP HCM, tiếp xúc vợ, hai con và mẹ vợ.Hôm sau, anh đến Bệnh viện đa khoa Thủ Đức xét nghiệm Covid-19, kết quả âm tính. Những ngày sau đó anh tiếp xúc một số người, trở lại Bình Thuận, chiều 6/7 họp ban điều hành công trình tại nhà văn hóa xã Phong Phú với 5 người khác, và bắt đầu có biểu hiện sốt, nhức đầu.Chiều hôm sau sốt cao hơn, anh đến chốt kiểm dịch gần UBND huyện Tuy Phong nhờ tư vấn, rồi vào Trạm Y tế Liên Hương test nhanh kết quả dương tính.Sở Y tế Bình Thuận hiện đã phát thông báo khẩn, đề nghị những ai có liên quan đến trường hợp này cần nhanh chóng đến cơ sở y tế gần nhất khai báo để được tư vấn, hỗ trợ.Đến sáng nay kết quả xét nghiệm 51 F1 và 71 F2 đều âm tính nCoV. Hiện ngành chức năng tiếp tục lấy mẫu và xét nghiệm các trường hợp khác.Đây là ca thứ 15 trong đợt dịch mới bùng phát tại Bình Thuận. 14 ca dương tính trước đó liên quan đến nữ bác sĩ khoa sản Bệnh viện Bình Thuận đi Đồng Nai trở về trên xe khách tuyến TP HCM - Hải Phòng. Riêng ca mới này chưa rõ nguồn lây.Cao tốc đoạn Phan Thiết - Vĩnh Hảo dài hơn 100 km đang được thi công, tháng 4. Ảnh: Việt Quốc.Việt Quốc