https://vnexpress.net/mot-thanh-nien-da-nang-mac-covid-19-tung-du-lich-tp-hcm-4275492.html
Một thanh niên Đà Nẵng mắc Covid-19 từng du lịch TP HCM
Nam thanh niên 25 tuổi ở TP Đà Nẵng vào TP HCM từ ngày 30/4 đến 4/5, tham quan phố đi bộ Nguyễn Huệ, cầu Ánh Sao, ăn uống nhiều quận, đến rạp chiếu phim, trước khi phát hiện Covid-19.Thanh niên này ngụ tại quận Liên Chiểu, Đà Nẵng, sống cùng 8 người lớn và bốn trẻ em, trong đó có người về sau ghi nhận là bệnh nhân Covid-19. Anh là nhân viên chi nhánh công ty Monstar - Lab Việt Nam, khu công nghiệp An Đồn, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Đà Nẵng.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) truy vết dịch tễ, anh này vào thành phố ngày 30/4 trên chuyến bay VN113 khởi hành lúc 9h10. Khoảng 10h30, đến nơi, anh được bạn chở tới nhà một người bạn khác, trú tại chung cư Saigon Home số 819 Hương Lộ 2, quận Bình Tân.Khoảng 15h, anh tới quán karaoke ICOOL, số 38 Nguyễn Sơn, quận Tân Phú. Khoảng 19h30 đi dạo ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, sau đó uống cà phê tại quán Garden đường Trương Công Định, quận Tân Bình.Khoảng 8h ngày 1/5, anh ăn sáng tại quán phở (không nhớ địa chỉ), uống cà phê tại quán LINK đường Liên khu 8-9, quận Bình Tân. 12h30 ăn tại quán bún bò Huế đường Nguyễn Sơn, quận Tân Phú. Đến 17h đi chơi tại tòa nhà Landmark 81 đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh. 19h30 dạo tại cầu Ánh Sao khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7, đến khoảng 22h30 nhậu tại quán số 363 Bình Trị Đông, quận Bình Tân.7h ngày 2/5, nam thanh niên ăn tại quán Tràng Tiền đường Gò Xoài, quận Bình Tân, uống cà phê tại quán LINK đường Liên khu 8-9, khoảng 12h ăn tại quán lẩu đường Ngô Chí Quốc, TP Thủ Đức. Tầm 14h uống cà phê tại quán Suka thuộc tỉnh lộ 43, thành phố thủ Đức, nửa tiếng đồng hồ sau đi đánh bida (không nhớ địa chỉ). Khoảng 15h về nhà nghỉ Thùy Duyên đường Mã Lò, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân. 19h uống cà phê tại quán Highland đường Nguyễn Ánh Thủ, quận 12. 20h30 ăn bún đậu mắm tôm tại đường Nguyễn Ánh Thủ, quận 12 (không nhớ địa chỉ). Tầm 22h30 uống cà phê tại quán số 39A Trần Khắc Chân, quận Phú Nhuận.14h45 ngày 3/5, anh xem phim tại Galaxy Tân Bình đường Nguyễn Hồng Đào, quận Tân Bình. Khoảng 17h ăn ốc tại quán vỉa hè đường Tây Sơn, quận Tân Phú. 21h nhậu tại quán gà ác đường Tân Hương, quận Tân Phú.10h ngày 4/5, ăn sáng tại quán gần nhà nghỉ Thùy Duyên (không nhớ tên). 18h25 anh từ TP HCM về Đà Nẵng trên chuyến bay VN 136. Từ ngày 5/5 anh đi làm ở công ty, đến một số nơi tại TP Đà Nẵng.Tối 7/5, người chị sống cùng nhà có kết quả dương tính nCoV, anh được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả ngày 8/5 ghi nhận anh mắc Covid-19.Những ngày qua, Đà Nẵng ghi nhận 48 ca Covid-19 cộng đồng. Đặc biệt, chuỗi lây nhiễm ở thẩm mỹ viện AMIDA tại Đà Nẵng đã lan ra nhiều tỉnh. Tổng số ca nhiễm cộng đồng cả nước từ ngày 27/4 đến nay là 411, ghi nhận ở 26 tỉnh thành.Trong đợt dịch này, TP HCM chỉ mới ghi nhận một ca nhiễm cộng đồng, liên quan cụm dịch Hà Nam.Hành khách được nhân viên y tế hướng dẫn vào khu vực chờ lấy mẫu tại sân bay Tân Sơn Nhất, ngày 6/5. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương