https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-y-te-vien-nhiet-doi-trung-uong-duong-tinh-ncov-4367989.html
Một nhân viên y tế viện Nhiệt đới Trung ương dương tính nCoV
Hà NộiSở Y tế Hà Nội tối 6/10 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là nhân viên y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở 2, Đông Anh.Trường hợp này là nam, 42 tuổi, ở Mỗ Lao, Hà Đông, trực tiếp điều trị cho các bệnh nhân Covid-19. Ngày 5/10, anh được xét nghiệm sàng lọc định kỳ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, kết quả dương tính nCoV.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 6 trường hợp dương tính nCoV đều liên quan chùm ca tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức. Các ca nhiễm gồm hai người ở quận Hoàn Kiếm là cụ bà 85 tuổi và một nam 25 tuổi; Một ca là nam, 51 tuổi ở Bắc Từ Liêm: Một ca ở Thanh Xuân là nam, 59 tuổi; hai trường hợp ở Lạng Sơn và Hà Nam. Trong 6 ca này có 5 bệnh nhân điều trị tại tầng 7 (Khoa Phẫu thuật tiêu hóa); một người làm việc tại tầng 7, đều được xét nghiệm hai lần âm tính, đến ngày 5/10 lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV.Đến tối 6/10, có 4 tỉnh thành ghi nhận các ca nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, gồm: Nam Định 7 ca nhiễm, Hà Tĩnh hai ca, Hưng Yên một ca và Hải Dương hai ca.Như vậy, trong ngày 6/10, Hà Nội ghi nhận 7 trường hợp dương tính nCoV. Ổ dịch liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã phát hiện tổng cộng 52 ca ở 5 tỉnh thành, trong 7 ngày. Riêng Hà Nội 40 ca gồm 14 người ở khoa Phẫu thuật tiêu hóa và 21 người ở Trung tâm phẫu thuật Đại trực tràng tầng sinh môn, đều ở tầng 7 nhà D; Một tại Khoa Ung bướu và một ở Khoa Hồi sức tích cực 2 (tầng 8 nhà D); Một ở nhà ăn bệnh viện và 2 người từ khu vực phong tỏa. Hà Nội đang tiếp tục rà soát các trường hợp liên quan viện Việt Đức và các ca dương tính khác ghi nhận trên địa bàn.Về xét nghiệm, tính đến 6/10, CDC Hà Nội đã lấy tổng cộng 18.168 mẫu liên quan bệnh viện, trong đó 8.794 người cách ly tại viện, 2.165 mẫu của khu vực dân cư xung quanh và 7.209 mẫu của người về từ bệnh viện. Trong đó, 40 mẫu dương tính, 17.988 mẫu âm tính.Trong đợt dịch thứ 4 từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 4.021 ca nhiễm, trong đó 1.603 ca cộng đồng, 2.418 ca phát hiện khi đã cách ly.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cách ly y tế từ ngày 30/9.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Giang HuyThúy Quỳnh