https://vnexpress.net/mot-nguoi-phu-tho-nghi-covid-19-lien-quan-chuoi-lay-nhiem-dong-anh-4293290.html
Một người Phú Thọ nghi Covid-19 liên quan chuỗi lây nhiễm Đông Anh
Phú ThọNgười phụ nữ 76 tuổi, ở Đông Anh, Hà Nội, về lưu trú tại tổ 36, phố Thi Đua, phường Tiên Cát, TP Việt Trì, dương tính nCoV.Theo Sở Y tế Phú Thọ, người này bán rau tại chợ Cửa hàng mới, thị trấn Đông Anh. Ngày 28/5, chợ bị phong tỏa do xuất hiện ổ dịch Covid-19. Kể từ đó, bà ở nhà tại Đông Anh.Sáng 5/6, bà được con trai và con dâu ở tổ 36 phố Thi Đua đưa đi khám bệnh tại Bệnh viện Bắc Thăng Long, Hà Nội. Tại đây, bà được test nhanh Covid-19 kết quả âm tính, chẩn đoán viêm phế quản, được kê đơn về nhà điều trị. Chiều cùng ngày, bà cùng hai con đi taxi (người lái xe ở huyện Lâm Thao đang được điều tra truy vết), về nhà con trai tại Việt Trì. Về đến nhà có 12 người sang thăm gồm thông gia, họ hàng và cháu nội.Ngày 7/6, sau khi nhận được thông báo về ca nhiễm tại chợ Cửa hàng mới Đông Anh, bà ra trạm y tế khai báo, cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR lần một chiều cùng ngày kết quả âm tính nCoV.Ngày 11/6, bà được Trung tâm Y tế thành phố Việt Trì lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả nghi ngờ. Sáng 12/6, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR lần ba, kết quả dương tính nCoV.Ca này chưa được Bộ Y tế công bố, coi như ca nghi nhiễm.Sở Y tế Phú Thọ nhận định đây là ca bệnh xâm nhập từ vùng ổ dịch tại Đông Anh, Hà Nội. Những trường hợp tiếp xúc gần người phụ nữ này từ ngày 7/6 trở về trước mặc dù không loại trừ hoàn toàn, song nguy cơ mắc Covid-19 không cao.Tỉnh đang truy vết các trường hợp F1, F2, F3, áp dụng biện pháp phòng, chống dịch kịp thời.Thúy Quỳnh