https://vnexpress.net/mot-quan-trung-tam-ha-noi-dung-hoat-dong-khong-thiet-yeu-4402563.html
Một quận trung tâm Hà Nội dừng hoạt động không thiết yếu
Từ 12h ngày 13/12, tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng ở quận Đống Đa (Hà Nội) tạm dừng, người dân hạn chế ra đường.Trong bối cảnh dịch Covid-19 trên địa bàn ở cấp độ 3 (màu cam, nguy cơ cao), chính quyền quận Đống Đa đã đưa ra nhiều giải pháp. Ngoài dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí, các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát chỉ được phép bán mang về, đóng cửa trước 21h. Các hoạt động kinh doanh buôn bán tại chợ cóc, chợ tạm sẽ bị cấm.Hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng bị hạn chế. Người dân không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Những người được tham gia hoạt động phải tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72 giờ.Chính quyền dừng triệt để các nghi lễ, tôn giáo, hoạt động tập trung từ 20 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Người dân mua hàng mang về tại một cửa hàng trên phố Ngô Sỹ Liên, phường Văn Miếu, quận Đống Đa, chiều 13/12. Ảnh: Phạm Chiểu.Người dân sinh sống trên địa bàn quận Đống Đa được khuyến cáo không ra khỏi nhà khi không cần thiết. Trường hợp ra khỏi nhà phải tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch (đeo khẩu trang, không tập trung đông người, khai báo y tế). Khi có dấu hiệu nghi ho, sốt, khó thở..., người dân phải thông báo ngay cho cơ quan y tế để được hướng dẫn, khám và điều trị kịp thời.Các phường được yêu cầu khẩn trương rà soát, lên danh sách người trên 50 tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người chống chỉ định tiêm vaccine, người chưa được tiêm vaccine để có biện pháp phù hợp; hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cho nhóm này.UBND quận Đống Đa cũng khuyến cáo các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh trên địa bàn hạn chế tiếp khách, làm việc trực tiếp tại đơn vị, tăng cường làm việc trực tuyến.Các trường THPT, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tạm dừng tổ chức dạy học trực tiếp, chuyển sang dạy và học theo hình thức trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Trong 2 tuần vừa qua, quận Đống Đa ghi nhận hơn 1.300 ca Covid-19, tỷ lệ số ca mắc cộng đồng/100.000 dân là 177. Quận này cũng chiếm 7 trên tổng số 13 phường, ở cấp độ 3 (Khâm Thiên, Trung Phụng, Quốc Tử Giám, Văn Miếu, Phương Liên, Khương Thượng, Thổ Quan) ở Hà Nội.Đống Đa là quận đầu tiên siết chặt các biện pháp phòng chống dịch kể từ khi Hà Nội bình thường mới (13/10). Hiện thành phố đã khôi phục hàng loạt hoạt động kinh doanh, dịch vụ, gồm ăn uống tại chỗ, mở cửa công viên, khách sạn và vận tải công cộng, trừ karaoke, vũ trường, massage.Võ Hải - Phạm Chiểu