https://vnexpress.net/mot-ca-covid-19-cong-dong-o-thanh-hoa-4274020.html
Một ca Covid-19 cộng đồng ở Thanh Hóa
Bộ Y tế sáng 7/5 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là F1 của chuyên gia Trung Quốc, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng cả nước lên 121 trong 10 ngày qua.Ca 3091, nam, 42 tuổi, địa chỉ tại thành phố Thanh Hóa. Bệnh nhân là F1 của chuyên gia Trung Quốc (nhập cảnh cách ly tại tỉnh Yên Bái), kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 6/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Như vậy, 24 giờ qua thêm 61 ca nhiễm, trong đó 57 ca nhiễm cộng đồng trong nước, 4 ca nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 121, ghi nhận ở 15 tỉnh thành. Cụ thể, Hà Nội 47 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 38 ca), Vĩnh Phúc 25, Hà Nam 14, Bắc Ninh 12, Đà Nẵng và Thái Bình đều 5, Hưng Yên 4, Hải Dương 2, TP HCM, Yên Bái, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Lạng Sơn, Thanh Hóa đều một.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 6/5 thêm 105.767 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 747.827 người tại 57 tỉnh thành phố.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 560, tại cơ sở khác hơn 21.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 156 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga