https://vnexpress.net/mot-nguoi-hai-duong-tai-duong-tinh-ncov-4164836.html
Một người Hải Dương tái dương tính nCoV
Người đàn ông, 34 tuổi, ở Thanh Bình, TP Hải Dương, từng là "bệnh nhân 972", tái dương tính sau 20 ngày được công bố khỏi bệnh và ra viện.Ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hải Dương, sáng 21/9, cho biết người đàn ông được công bố khỏi Covid-19 ngày 1/9. Khi đó anh ta điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương, xét nghiệm 4 lần âm tính nCoV. Ra viện, anh cách ly tại nhà, được theo dõi y tế chặt chẽ và lấy mẫu xét nghiệm định kỳ.Ngày 19/9, CDC Hải Dương xét nghiệm anh tái dương tính. Ngày 20/9, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương trả kết quả tương tự. Bệnh nhân được đưa về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương để điều trị, hiện sức khỏe ổn định.Theo ông Tuyến, người tái dương tính ít có khả năng lây nhiễm cộng đồng song vẫn cần giám sát chặt chẽ. Mảnh vật liệu của nCoV còn sót lại trong cơ thể sau quá trình đào thải có thể là nguyên nhân gây tái dương.Từ ngày 1/8 đến nay, Hải Dương ghi nhận 21 ca Covid-19, hầu hết ở ổ dịch gồm nhà hàng Thế giới bò tươi (36 Ngô Quyền, phường Phạm Ngũ Lão) và thôn Thanh Xá (xã Liên Hồng). Trong đó, "bệnh nhân 1045", 72 tuổi, là ca mới nhất được ghi nhận.22 ngày qua, Hải Dương không ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồng. Hiện các ổ dịch tại đây đã được kiểm soát, tất cả khu cách ly y tế cộng đồng được giải tỏa, còn hai điểm cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình và Bệnh viện Đa khoa tỉnh do liên quan "bệnh nhân 1045".Kỹ thuật viên sàng lọc mẫu bệnh phẩm xét nghiệm nCoV. Ảnh: Văn Hải.Chi Lê