https://vnexpress.net/mot-phu-nu-thai-nguyen-nghi-mac-covid-19-4296096.html
Một phụ nữ Thái Nguyên nghi mắc Covid-19
UBND TP Thái Nguyên thông báo một phụ nữ 32 tuổi, sống ở phường Phan Đình Phùng, xét nghiệm dương tính nCoV đêm 17/6.Ông Mai Xuân Tùng, Phó chánh văn phòng UBND TP Thái Nguyên, sáng 18/6 cho biết người phụ nữ đi từ TP HCM về sân bay Nội Bài ngày 14/6, trên chuyến bay QH0224 thuộc hãng Bamboo Airways, ngồi ghế 17E. Trước đó, chị cách ly 21 ngày ở Tiền Giang, xét nghiệm âm tính nCoV ba lần, lần cuối vào 13/6. Từ Hà Nội, chị đi xe limousine về Thái Nguyên, sau đó đi xe ôm về nhà và khai báo tại trạm y tế phường Phan Đình Phùng, được yêu cầu tự cách ly tại nhà thêm 7 ngày.Chiều 15/6, chị đến cửa hàng Viettel chi nhánh Hoàng Văn Thụ, sau đó đến ngân hàng Agribank ở ngã ba Bắc Nam. Ngày 16/5, chị đến siêu thị Minh Cầu, đường Minh Cầu, TP Thái Nguyên.Sau đó, người phụ nữ test nhanh dương tính nCoV và được chuyển cách ly tại Trường Cao đẳng Công nghiệp Thái Nguyên. Đêm 17/6, chị xét nghiệm lại dương tính nCoV.Giới chức TP Thái Nguyên đã phong tỏa khu vực người phụ nữ sinh sống, cách ly y tế tổ dân phố và khu vực lân cận, truy vết dịch tễ. Đến 12h đêm 17/6, giới chức điều tra được 43 người tiếp xúc gần (F1), đã cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Thái Nguyên thông báo khẩn tìm người từng đến các địa điểm: tiệm vàng Quý Tùng, đường Hoàng Văn Thụ từ 15h-15h30 ngày 14/6; cửa hàng Viettel số 153, đường Hoàng Văn Thụ từ 15h30-16h30 ngày 15/6; ngân hàng Agribank Chi nhánh tỉnh Thái Nguyên ở ngã ba Bắc Nam từ 16h45-17h15 ngày 15/6; siêu thị Minh Cầu, đường Minh Cầu, từ 16h00-16h40 ngày 16/6. Những người này được đề nghị không di chuyển, khai báo với cơ quan y tế gần nhất hoặc liên lạc qua số điện thoại: 0967.821.212 - 0981.187.238 để được tư vấn, hỗ trợ.Từ đầu năm nay, Thái Nguyên ghi nhận 8 ca nhiễm, trong đó 5 ca được cách ly sau nhập cảnh, hai ca liên quan hai khu công nghiệp ở Bắc Giang và Bắc Ninh.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại Hà Tĩnh ngày 14/6. Ảnh: Đức Hùng.Chi Lê