https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-khach-san-yen-bai-mac-covid-19-4269320.html
Một nhân viên khách sạn Yên Bái mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 27/4 ghi nhận 5 ca dương tính nCoV, trong đó một ca lây nhiễm tại nơi cách ly ở Yên Bái, 4 ca nhập cảnh được cách ly ngay Thái Nguyên, Hà Nội và Khánh Hòa.5 ca mới được ghi nhận từ số 2853-2857, cụ thể:Ca 2853 ghi nhận tại Thái Nguyên, nữ, 25 tuổi, huyện Đan Phượng, Hà Nội. Ngày 23/4, cô từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay JL751, kết quả xét nghiệm ngày 26/4 dương tính với nCoV. Hiện, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2854 ghi nhận tại Hà Nội, nam, 40 tuổi, ở quận Đống Đa. Ngày 23/4, anh từ Đức quá cảnh Singapore nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay SQ192, kết quả xét nghiệm ngày 26/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2855 ghi nhận tại Khánh Hòa, nam, 56 tuổi, ở quận Hà Đông, Hà Nội. Ngày 13/4, ông từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh, kết quả xét nghiệm ngày 26/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Khánh Hòa.Ca 2856 ghi nhận tại Khánh Hòa, nữ, 27 tuổi, ở huyện Thạch Thất, Hà Nội. Ngày 24/4, cô từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ2723, kết quả xét nghiệm ngày 26/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế Cam Lâm.Ca 2857 lây nhiễm từ người nhập cảnh tại nơi cách ly ở Yên Bái, là nam 63 tuổi, ở thành phố Yên Bái, là lễ tân khách sạn. Bệnh nhân phục vụ hàng ngày tại khu cách ly chuyên gia Ấn Độ, được cách ly từ ngày đầu tiếp xúc nhóm nhập cảnh, kết quả xét nghiệm ngày 26/4 dương tính. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Nhóm chuyên gia Ấn Độ này nhập cảnh và cách ly tại khách sạn từ ngày 18/4, sau đó 4 người trong nhóm xét nghiệm dương tính với nCoV.Như vậy, hôm nay thêm 5 ca nhiễm, tổng số ca nhiễm lên 2.857, số khỏi 2.516. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 13 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 20 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 38.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 518, tại cơ sở khác là hơn 23.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 26/4 thêm 50.104 người được tiêm chủng vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm ở cả đợt 1 và 2 tại các tỉnh, thành phố lên 259.736 người.Tại Quảng Trị, 200 cán bộ, nhân viên y tế tại TP Đông Hà được tiêm vaccine Covid-19 trong đợt đầu tiên. Cơ sở thực hiện tiêm chủng là Trung tâm Y tế TP Đông Hà, đơn vị được chọn thí điểm để các cơ sở khác học tập, rút kinh nghiệm.Ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế, cho hay những người này trực tiếp tham gia vào công tác phòng, chống dịch, đối diện với nhiều nguy cơ. Sau đó, nhà chức trách Quảng Trị sẽ đánh giá mới triển khai tiêm cho các lực lượng khác.Bác sĩ Nguyễn Xuân Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Đông Hà, cho biết đơn vị xây dựng kế hoạch cụ thể, chuẩn bị phòng tiêm, phòng bảo quản vaccine và đặc biệt là kịch bản chi tiết dự phòng các tình huống xảy ra...Chị Phạm Thị Vân, nhân viên Trung tâm Y tế Đông Hà là một trong những người tiêm vaccine đầu tiên. Trước khi tiêm, nhân viên này được khám sàng lọc, đo thân nhiệt. "Tôi phấn khởi khi được tiêm vaccine lượt đầu, an tâm hơn trong công tác", chị Vân nói.Trong đợt này, Bộ Y tế cấp cho tỉnh Quảng Trị là 3.400 liều vaccine. Đối tượng ưu tiên là lực lượng y tế, thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch, lực lượng biên phòng, công an...Tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Quảng Bình. Ảnh: Nguyễn HoàngCùng ngày, tỉnh Quảng Bình tiêm vaccine Covid-19 tại 9 điểm. Tại các điểm tiêm chủng, ngành y tế phân công nhân viên y tế chịu trách nhiệm theo dõi, xử trí các trường hợp phản ứng sau tiêm chủng nếu có. Người được tiêm chủng sẽ ở lại để theo dõi 30 phút nhằm phát hiện sớm các trường hợp phản ứng sau tiêm chủng.Ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Bình, cho biết ngành y tế đã tập huấn cho cán bộ tiêm chủng tại 9 điểm tiêm, hướng dẫn thực hành tiêm chủng an toàn."Mỗi điểm chúng tôi tiêm không quá 100 người đối với một bàn tiêm trong một ngày. Các đối tượng sau khi tiêm tự theo dõi sức khỏe, có vấn đề gì sẽ liên hệ theo số điện thoại của y tế", ông Cường nói.Bộ Y tế cấp cho tỉnh Quảng Bình 8.200 liều vaccine Covid-19.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận khoảng 147 triệu ca mắc Covid-19, trong đó hơn 3,1 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga - Hoàng Táo