https://vnexpress.net/mo-rong-nguon-tiep-can-vaccine-covid-19-4268741.html
Mở rộng nguồn tiếp cận vaccine Covid-19
Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế chủ động hơn trong hợp tác quốc tế để mở rộng phạm vi tiếp cận các nguồn vaccine Covid-19; tạo điều kiện thuận lợi nhất sản xuất vaccine trong nước.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19, sáng 26/4, Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra chỉ đạo nêu trên.Tổ công tác gồm các Bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Y tế, Giao thông Vận tải quản lý chặt chẽ việc nhập cảnh của công dân Việt Nam, nhà ngoại giao, nhà đầu tư, chuyên gia, kỹ thuật...Thủ tướng cảnh báo "trong nước đang tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại rất cao". Việc thực hiện mục tiêu kép, vừa phát triển kinh tế, vừa đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch là "nhiệm vụ rất khó khăn".Vì vậy, Thủ tướng giao Chủ tịch UBND cấp tỉnh yêu cầu người dân đeo khẩu trang nơi đông người, nhất là tại lễ hội, hiếu hỉ. Nếu để xảy ra lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, Chủ tịch UBND cấp tỉnh "tùy mức độ sẽ bị xem xét, xử lý trách nhiệm".Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19, sáng 26/4. Ảnh: VGPLãnh đạo Chính phủ kêu gọi người dân thực hiện nghiêm yêu cầu 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế). Các địa phương được yêu cầu hạn chế sự kiện đông người; nếu cần thiết tổ chức thì đơn vị chủ trì chịu trách nhiệm trước pháp luật về phòng chống dịch.Các tỉnh có đường biên giới phối hợp với Bộ Quốc phòng, Công an và nước láng giềng tăng cường tuần tra, kiểm soát việc nhập cảnh qua đường bộ, đường biển.Đến nay, Việt Nam đã nhập được một triệu liều vaccine Astra Zeneca, trong đó 117.600 liều đặt mua; 811.000 liều do Covax hỗ trợ. Đến hết ngày 25/4, hơn 200.000 nhân viên y tế, lực lượng chống dịch tuyến đầu trên cả nước được tiêm vaccine này.Hồi cuối tháng 3, Việt Nam đã phê duyệt khẩn cấp vaccine Sputnik V của Nga.Về nghiên cứu, phát triển vaccine trong nước, đến ngày 25/4, vaccine Nano Covax đã hoàn thành thử nghiệm giai đoạn 2. Tất cả tình nguyện viên tiêm thử nghiệm được đánh giá "sinh miễn dịch tốt". Giai đoạn thử nghiệm 3 dự kiến bắt đầu từ 5/5.Vaccine thứ hai của Việt Nam là Covivac đang được đẩy nhanh tiến độ thử nghiệm, dự kiến cuối tháng 6 bắt đầu giai đoạn 2; cuối quý 4 xin cấp phép.Viết Tuân