https://vnexpress.net/my-xuat-vien-nham-benh-nhan-covid-19-4062964.html
Mỹ xuất viện nhầm bệnh nhân Covid-19
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho xuất viện nhầm một bệnh nhân Covid-19 khỏi khu cách ly ở San Antonio, bang Texas.Thị trưởng thành phố San Antonio, Ron Nirenberg, cho hay hôm 1/3 rằng bệnh nhân được xuất viện nhầm nằm trong nhóm người về từ Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hai tuần trước bằng máy bay sơ tán của chính phủ.Ban đầu, bệnh nhân không có các triệu chứng của Covid-19 và có kết quả âm tính trong hai lần xét nghiệm cách nhau 24 giờ. Tuy nhiên, CDC cho hay xét nghiệm gần nhất sau khi bệnh nhân đã được trở về nhà cho thấy người này dương tính yếu với Covid-19.Thị trưởng Nirenberg chỉ trích sai lầm này của giới chức y tế Mỹ trên Twitter tối 1/3. "Hôm nay chúng tôi được biết rằng CDC đã thả nhầm một bệnh nhân từ Trung tâm Bệnh truyền nhiễm Texas, người sau đó cho kết quả dương tính với Covid-19. Việc CDC để cho nhiều người dân tiếp xúc với bệnh nhân dương tính với Covid-19 là không thể chấp nhận được".Một số người đeo khẩu trang ở khu Chinatown, San Francisco, bang California, Mỹ hôm 26/2. Ảnh: Reuters.CDC và giới chức y tế địa phương đang theo dõi những người mà bệnh nhân đã tiếp xúc trong khoảng thời gian được xuất viện. Thông tin xuất hiện trong bối cảnh bang Washington, tối 1/3 cho biết một người đàn ông ngoài 70 tuổi có bệnh lý nền đã tử vong tại bệnh viện Evergreen Health, thành phố Kirkland hôm 29/2 sau khi được xác nhận nhiễm nCoV.Trước đó, trường hợp tử vong đầu tiên tại Mỹ vì nCoV cũng là một người đàn ông ngoài 50 tuổi có bệnh lý nền ở bang Washington. Địa phương này đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp đối với dịch Covid-19. New York và Rhode Island cuối tuần qua cũng ghi nhận các ca nhiễm nCoV đầu tiên. Bệnh nhân ở New York là một phụ nữ khoảng tuổi 30, nhiễm virus sau khi trở về từ Iran và đã được cách ly, trong khi, bệnh nhân khoảng tuổi 40 ở Rhode Island trở về từ Italy cuối tháng trước.Covid-19 đã xuất hiện ở 68 quốc gia, vùng lãnh thổ sau khi khởi phát ở Trung Quốc tháng 12/2019, khiến hơn 88.000 người nhiễm bệnh và hơn 3.000 người thiệt mạng trên toàn thế giới. Mỹ đến nay ghi nhận 88 ca nhiễm bệnh và 2 trường hợp tử vong.Mai Lâm (Theo Newsweek)