https://vnexpress.net/my-thu-giu-hang-nghin-the-tiem-vaccine-covid-19-gia-4340865.html
Mỹ thu giữ hàng nghìn thẻ tiêm vaccine Covid-19 giả
Giới chức Hải quan và Bảo vệ Biên giới thành phố Memphis, bang Tennessee, từ đầu năm đến nay thu hàng nghìn thẻ vaccine Covid-19 giả, chủ yếu từ Trung Quốc.Cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới Mỹ (CBP) ngày 13/8 cho biết "hàng đêm", các quan chức của họ đều bắt được các lô thẻ vaccine giả được chuyển từ Thâm Quyến, Trung Quốc, đến New Orleans, Lousiana.Những tấm thẻ này có chỗ trống để điền tên, ngày tháng năm sinh và thông tin vaccine. Chúng cũng có logo của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ở trên cùng.Những thẻ tiêm vaccine giả có logo của CDC. Ảnh: CBP."Tuy nhiên, chúng mắc một số lỗi đánh máy, những từ chưa hoàn thành và một số đoạn viết bằng tiếng Tây Ban Nha ở mặt sau bị sai chính tả", CBP cho hay. "Điều gì khiến chúng tôi biết chúng là hàng giả ư? Chúng được nhập về bởi những tổ chức không phải cơ sở y tế hay thuộc CDC và đây không phải lần đầu tiên chúng tôi bắt gặp".Các sĩ quan tuần tra làm việc tại khu vực cảng của Memphis đã tịch thu hàng loạt lô thẻ vaccine giả mỗi ngày. Chúng thường được dán nhãn "Thiệp giấy/Thiệp chúc mừng" hay "Thẻ giấy". Đến nay, CBP Memphis đã thu giữ 121 lô hàng chứa 3.017 thẻ vaccine giả."Nếu bạn không muốn tiêm vaccine, đó là quyết định ở bạn. Nhưng xin đừng đặt mua các tấm thẻ chứng nhận giả vì chúng làm lãng phí thời gian của chúng tôi và vi phạm luật", một quan chức cảng Memphis nhấn mạnh.Theo Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ, thẻ tiêm chủng không được công nhận là bằng chứng lâu dài về tình trạng tiêm vaccine Covid-19. Làm giả thẻ là một tội danh liên bang, có thể bị phạt tiền hoặc phạt tù lên đến 5 năm nếu có con dấu của chính phủ giả mạo.Vũ Hoàng (Theo CNN)