https://vnexpress.net/my-tang-tien-loi-keo-dan-tiem-vaccine-covid-19-4272419.html
Mỹ tặng tiền lôi kéo dân tiêm vaccine Covid-19
Từng có thời điểm việc đặt được lịch tiêm vaccine Covid-19 tại Mỹ không khác gì trúng xổ số. Nhưng nay, mọi chuyện đã khác.Chính quyền nhiều bang và thành phố phải tìm đến các sáng kiến, đôi khi kỳ lạ, nhằm mời gọi, lôi kéo, thuyết phục người dân đi tiêm chủng."Những biện pháp kiểu này là một cách khác nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiêm vaccine và chúng tôi đặc biệt khuyến khích các doanh nghiệp trên toàn bang xem xét mang đến những ưu đãi tương tự cho nhân viên của họ", Thống đốc Maryland Larry Hogan hôm 3/5 cho biết. "Vaccine hoàn toàn an toàn và hiệu quả, chúng đều miễn phí và luôn sẵn có dù bạn đặt lịch trước hay không".Người dân xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19 tại một điểm tiêm chủng ở Dearborn, Michigan, ngày 22/4. Ảnh: Reuters.Chiến lược được đưa ra trong bối cảnh các chuyên gia y tế công cộng thừa nhận Mỹ khó lòng đạt miễn dịch cộng đồng, tức ngưỡng mà hầu hết người dân Mỹ đều được tiêm chủng hoặc đã nhiễm virus và sản sinh kháng thể. Nó cũng như lời nhắc nhở về tâm lý do dự, hoài nghi khi tiêm vaccine của một bộ phận không nhỏ người dân, làm bật lên thách thức mà giới lãnh đạo phải đối mặt trong nỗ lực thuyết phục công chúng tin rằng vaccine an toàn."Là con người, chúng ta thường phản ứng tích cực hơn với cà rốt hơn là cây gậy", tiến sĩ Megan Ranney, chuyên gia về sức khỏe cộng đồng tại Đại học Brown ở Rhode Island, hôm 3/5 cho biết trong một cuộc phỏng vấn.Theo bà, các chiến dịch tiêm chủng thường hiệu quả hơn khi người ta sử dụng ngôn ngữ không ngụ ý về nghĩa vụ của người dân. Truyền thông điệp "vaccine được dành sẵn cho bạn" rõ ràng là cách tiếp cận tốt hơn, Ranney đánh giá.Tại New Jersey, Thống đốc Phil Murphy cho hay bất kỳ cư dân nào trên 21 tuổi đã tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 sẽ đủ điều kiện nhận bia miễn phí nếu họ xuất trình thẻ tiêm chủng tại các điểm bán bia tham gia chương trình do chính quyền bang khởi xướng.Connecticut có một chương trình tương tự, trong đó cư dân đã tiêm ít nhất một liều vaccine sẽ được nhận đồ uống miễn phí, có cồn hoặc không, tại một số nhà hàng được chỉ định trên toàn bang trong tháng 5 này.Tại Detroit, thành phố hồi tuần trước thông báo sẽ phát thẻ quà tặng trị giá 50 USD cho bất kỳ ai đưa được một người nào đó đến điểm tiêm chủng. Số tiền thưởng không giới hạn, nhưng bất kỳ ai nhận trên 600 USD sẽ phải nộp thuế thu nhập cá nhân.Như một biện pháp khuyến khích các nhân viên nhà nước, Maryland đang đề nghị thưởng 100 USD nếu họ đồng ý tiêm vaccine.Thống đốc Tây Virginia Jim Justice tuần trước cho biết bang sẽ cấp trái phiếu tiết kiệm 100 USD cho công dân từ 16 đến 35 tuổi đã tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, hôm 3/5, ông nói rằng sẽ xem xét các biện pháp khuyến khích khác do những khó khăn trong việc thiết lập chương trình trái phiếu tiết kiệm.Tại Los Angeles, một thành viên hội đồng thành phố và một trung tâm văn hóa nghệ thuật đa tín ngưỡng hôm 30/4 đã chạy chương trình tặng quà cho bất kỳ ai đến trung tâm tiêm vaccine miễn phí của họ.Tuy nhiên, Arthur Caplan, giáo sư về đạo đức y khoa tại Trường Y Grossman, Đại học New York, cảnh báo về tính hiệu quả của các chương trình khuyến khích tiêm chủng."Tôi nghĩ tâm lý do dự và chần chừ bám rễ sâu hơn và bạn khó có thể giải quyết chỉ đơn giản bằng khoản tiền thưởng 100 USD hay bất cứ thứ gì tương tự", ông nói.Vũ Hoàng (Theo NYTimes)