https://vnexpress.net/my-canh-bao-xu-huong-lay-nhiem-ncov-o-nguoi-tre-4118753.html
Mỹ cảnh báo xu hướng lây nhiễm nCoV ở người trẻ
Giới chức ở các bang miền nam nước Mỹ đang lo ngại về tình trạng ngày càng có nhiều người trẻ dương tính với nCoV.Sự thay đổi này được ghi nhận tại các bang như Florida, Nam Carolina, Georgia, Texas, cùng nhiều bang khác. Một số quan chức lý giải nguyên nhân xuất hiện các ca nhiễm mới là do người dân không tuân thủ cách biệt cộng đồng.Tại Mississippi, nơi một quan chức y tế gọi việc chấp hành cách biệt cộng đồng vài tuần qua là "đáng thất vọng", giới chức cho biết các ca nhiễm mới chủ yếu bắt nguồn từ những bữa tiệc của các hội sinh viên.Nhân viên y tế di chuyển một bệnh nhân nghi nhiễm nCoV ở Brooklyn, New York, ngày 17/4. Ảnh: AP.Bất chấp cảnh báo từ giới chuyên gia trên khắp nước Mỹ, hàng trăm người hôm 20/6 vẫn tụ tập tại thành phố Tulsa, bang Oklahoma, để tham dự buổi vận động tranh cử đầu tiên của Tổng thống Donald Trump kể từ khi dịch bùng phát.Tại Florida, Thống đốc Ron DeSantis cho hay số ca nhiễm nCoV "đang chuyển dịch nhanh chóng" về nhóm dân số ở độ tuổi ngoài 20, 30. Đa phần họ đều không xuất hiện triệu chứng.Giới chuyên gia hiện rất quan ngại về tình hình gia tăng số ca nhiễm ở Florida, cho rằng bang này có thể trở thành tâm dịch tiếp theo của Mỹ. Ngày 20/6, Florida báo cáo 4.049 ca nhiễm mới, cao nhất từ trước tới nay.Ở Nam Carolina, giới chức y tế ngày 19/6 cho hay số người ở độ tuổi dưới 30 nhiễm virus đang có chiều hướng tăng. Người từ 21 đến 30 tuổi hiện chiếm 18% tổng số ca nhiễm của bang."Xu hướng tăng mà chúng ta đang chứng kiến là lời cảnh báo rằng người trẻ không hoàn toàn miễn nhiễm với Covid-19", giáo sư Brannon Traxler, cố vấn tại Cơ quan Kiểm soát Y tế và Môi trường bang, nói. "Nó còn cho thấy người trẻ tuổi ở Nam Carolina không nghiêm túc thực hiện cách biệt cộng đồng".Bác sĩ Robert Jansen từ Hệ thống Y tế Grady, bệnh viện lớn nhất Georgia, cho hay bang này cũng đang chứng kiến tình trạng số người nhiễm nCoV ở độ tuổi 20, 30 gia tăng nhanh chóng. "Đây là một xu hướng đáng lo ngại", ông nói.Covid-19 xuất hiện ở 213 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 8,9 triệu người nhiễm, gần 467.000 người tử vong và hơn 4,7 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 2,3 triệu ca nhiễm và hơn 121.000 người chết.Vũ Hoàng (Theo CNN)