https://vnexpress.net/my-co-the-ghi-nhan-300-000-ca-covid-19-moi-ngay-vao-thang-8-4334025.html
Mỹ có thể ghi nhận 300.000 ca Covid-19 mỗi ngày vào tháng 8
Các chuyên gia theo dõi dịch bệnh dự báo đợt bùng phát Covid-19 mới nhất tại Mỹ có thể đạt mức tăng 140.000 - 300.000 ca mỗi ngày vào tháng 8.Nhà dịch tễ học Jeffrey Shaman thuộc Đại học Columbia cho biết mô hình nghiên cứu của ông và các đồng nghiệp gần đây cho thấy số ca mắc Covid-19 mới theo ngày tại Mỹ sẽ đạt đỉnh trong vòng 4 đến 5 tuần tới. Khi đó, toàn quốc có thể ghi nhận đến một triệu ca mới một tuần, tương đương khoảng 140.000 ca mỗi ngày.Trong khi đó, các chuyên gia tại Viện Đo lường và Đánh giá Sức khỏe của Đại học Washington dự đoán đến giữa tháng 8, Mỹ có thể ghi nhận 300.000 ca nhiễm mới mỗi ngày. Với kịch bản đó, số ca tử vong sẽ tăng lên mức 1.500 trường hợp mỗi ngày vào tháng 9. Nhưng nếu tất cả mọi người đều đeo khẩu trang, số ca có thể giảm khoảng 10 lần.Nhân viên y tế thực hiện hô hấp nhân tạo cho một bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm Y khoa United Memorial ở Houston, Texas, hồi tháng 12/2020. Ảnh: Reuters.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) hôm nay cho biết nước này ghi nhận 101.171 ca nhiễm nCoV trong 24 giờ qua. Lần gần nhất Mỹ ghi nhận số ca nhiễm vượt ngưỡng 100.000 là khoảng 6 tháng trước.Dữ liệu mới cho thấy tổng số ca nhiễm mới trong tuần tính đến 30/7 ở Mỹ cao hơn năm lần so với một tháng trước và cao nhất từ tháng hai, với hơn 540.000 trường hợp, theo Đại học Johns Hopkins và Bloomberg.Tỷ lệ nhập viện ở Mỹ, dù thấp hơn nhiều đợt đỉnh điểm tháng một, đã tăng hơn 46% trong một tuần. Tỷ lệ tử vong cũng tăng hơn 30%, theo CDC."Dịch bệnh đang trở nên tồi tệ hơn. Ít nhất là ngay lúc này, nó không thực sự chậm lại tại Mỹ", David W. Dowdy, phó giáo sư dịch tễ học tại Trường Y tế Công cộng Đại học Johns Hopkins, nhận xét.Có nhiều nguyên nhân khiến số ca nhiễm tăng trở lại và biến chủng Delta là một trong số đó.Biến chủng này bắt nguồn tại Ấn Độ và lần đầu tiên được ghi nhận ở Mỹ vào hồi tháng ba. Nó sau đó nhanh chóng lấn át các biến chủng khác. CDC ước tính cứ 10 ca mới thì 8 ca là nhiễm biến chủng Delta.Theo các nhà dịch tễ học, một nguyên nhân quan trọng khác là việc nhiều bang đã nới lỏng những biện pháp phòng ngừa như đeo khẩu trang hay giữ khoảng cách.Vũ Hoàng (Theo Washington Post)