https://vnexpress.net/nam-dinh-dung-tuu-truong-vi-xuat-hien-o-dich-moi-4349797.html
Nam Định dừng tựu trường vì xuất hiện ổ dịch mới
Ngày 1/9, 460.000 học sinh toàn tỉnh Nam Định phải dừng tựu trường do xuất hiện chùm 10 ca Covid-19 tại huyện Hải Hậu, trong đó có 2 giáo viên.Qua xét nghiệm những người có biểu sốt, mệt mỏi, ngành y tế Nam Định phát hiện 2 cô giáo ở Trường mầm non thị trấn Yên Định, huyện Hải Hậu, mắc Covid-19. 8 người khác trong gia đình 2 cô sáng 1/9 cũng có kết quả dương tính với nCoV.Ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nam Định, cho biết tỉnh đã cho toàn bộ học sinh dừng tựu trường trong sáng nay. UBND huyện Hải Hậu đã yêu cầu các cơ sở giáo dục công lập, tư thục, trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn không tổ chức hoạt động nào từ hôm nay cho đến khi có thông báo mới.Theo ông Hùng, do diễn biến mới của dịch, 2 xã Hải Thanh, Hải Hưng và thị trấn Yên Định sẽ phải lùi lịch khai giảng, các địa phương khác vẫn tổ chức vào ngày 5/9. Tuy nhiên, thay vì tập trung học sinh toàn trường ở sân trường, nhà trường sẽ tổ chức khai giảng tại lớp, đảm bảo an toàn phòng dịch.Từ 12h ngày 1/9, toàn bộ thị trấn Yên Định và 2 xã Hải Thanh, Hải Hưng, huyện Hải Hậu, sẽ giãn cách theo Chỉ thị số 15. Riêng các xóm 14, 15, 16, 17, 18, 19 (xã Hải Hưng) và tổ dân phố số 1, 2, 3, 4, 5 (thị trấn Yên Định) giãn cách theo Chỉ thị số 16.10 ca Covid-19 hiện chưa được Bộ Y tế công bố. Trong đợt dịch thứ tư, Nam Định ghi nhận 38 ca bệnh.Giang Chinh