https://vnexpress.net/nam-bo-tay-nguyen-se-duoc-phu-vaccine-trong-5-ngay-4382611.html
Nam Bộ, Tây Nguyên sẽ được phủ vaccine trong 5 ngày
Bộ Y tế được giao khẩn trương phân bổ đủ vaccine để phủ mũi một cho người trưởng thành ở khu vực Nam Bộ, Tây Nguyên trong vòng 5 ngày.Ngày 7/11, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo nêu trên của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, đồng thời lưu ý Bộ Y tế đảm bảo đủ vaccine cho hai khu vực này tiêm trả mũi hai cho những người đã tiêm mũi một; tiêm cho trẻ 12-17 tuổi. Bộ Y tế, Quốc phòng hỗ trợ lực lượng tiêm chủng nhanh nhất.Phó thủ tướng giao Bộ Y tế hướng dẫn và đảm bảo nguồn thuốc điều trị cho F0 để giảm ca nặng, tử vong.Người dân xã Phú Điền, huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp tiêm vaccine vào ngày 12/10. Ảnh: Ngọc TàiTrước đó, ngày 3/11, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 đã yêu cầu Bộ Y tế đảm bảo đủ vaccine cho khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, Tây Nguyên.Động thái này của Ban chỉ đạo được đưa ra khi hai ngày trước nhiều tỉnh miền Tây như Bạc Liêu, Sóc Trăng, Cần Thơ, Kiên Giang... đã nâng cấp độ dịch, siết chặt kiểm soát vì ca Covid-19 tăng đột biến với hàng loạt ổ dịch trong cộng đồng.Tại cuộc họp Chính phủ ngày 6/11, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, Việt Nam đã có hợp đồng và thỏa thuận cung ứng 195 triệu liều vaccine, trong đó 124 triệu liều đã về.19 tỉnh, thành phía Nam đã có gần 95% dân số trưởng thành được tiêm mũi một; hơn 50% tiêm đủ hai mũi.Viết Tuân