https://vnexpress.net/nam-sinh-mang-lon-tiet-kiem-ung-ho-quy-vaccine-4293077.html
Nam sinh mang lợn tiết kiệm ủng hộ Quỹ vaccine
Đập lợn tiết kiệm trước sự chứng kiến của cán bộ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bắc Ninh, Đỗ Quốc Hưng vui mừng khi số tiền được hơn 22 triệu đồng.Buổi sáng đầu tuần, trong bộ đồng phục của trường Tiểu học và THCS Trần Quốc Toản (Bắc Ninh), Đỗ Quốc Hưng, học sinh lớp 5, ôm chú lợn tiết kiệm màu đỏ, nắm tay mẹ lên trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bắc Ninh để ủng hộ cho Quỹ vaccine phòng Covid-19.Không biết trong lợn có bao nhiêu tiền, Hưng chỉ đoán được "kha khá" bởi đó là tiền mừng tuổi, một phần tiền ăn sáng trong ba năm qua. Hơn nữa, khoảng một năm gần đây, em còn bỏ vào lợn "tiền lương" khi tham gia trợ giảng cho các bạn nhỏ ở trung tâm tiếng Anh mỗi tuần 1-2 buổi.Cầm gậy đập lợn trước sự chứng kiến của nhiều người, Hưng hồi hộp không biết số tiền chính xác là bao nhiêu. Những tờ tiền 5.000, 10.000 rồi có cả 100.000 và 200.000 đồng lần lượt hiện ra. Sau khi kiểm đếm, đại diện Mặt trận Tổ quốc xác nhận số tiền Hưng ủng hộ Quỹ vaccine Covid-19 là 22.425.000 đồng."Em đã rất vui trước con số đó, hy vọng có thể góp một phần nhỏ vào việc phòng chống dịch để cuộc sống trên quê hương em được trở lại bình thường, em được đến trường với thầy cô và các bạn", Hưng nói.Đỗ Quốc Hưng trao chú lợn tiết kiệm đã "nuôi" ba năm cho đại diện Uỷ ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam tỉnh Bắc Ninh. Ảnh: Gia đình cung cấp.Chị Nguyễn Thị Thanh Huyền, 52 tuổi, mẹ của Hưng, cho hay vào tuần trước, khi thấy loa phường liên tục phát thông tin về việc ủng hộ cho Quỹ vaccine Covid-19, rồi những khuyến cáo yêu cầu toàn dân hạn chế ra đường, Hưng đã quay sang hỏi mẹ "Sao dịch bệnh nguy hiểm như vậy mà không có thuốc chữa"?"Tôi giải thích do nguồn quỹ chưa đủ, nhà nước và nhân dân phải cùng chung sức mới mau chóng dập được. Vậy là con hỏi ngược lại xem liệu có ủng hộ con lợn tiết kiệm được không. Tôi đã rất mừng khi con nghĩ được như vậy và hoàn toàn ủng hộ", chị Huyền nói.Chị Huyền chia sẻ đây không phải lần đầu con trai út Đỗ Quốc Hưng đem tiền tiết kiệm đi ủng hộ. Em đã tham gia rất nhiều hoạt động thiện nguyện cùng mẹ và với tư cách cá nhân.Đỗ Quốc Hưng chụp hình lưu niệm với chú lợn trước khi đem ủng hộ. Ảnh: Gia đình cung cấp.Cách đây 7 năm, khi Hưng mới 3 tuổi, chồng chị Huyền qua đời sau thời gian điều trị ung thư dạ dày ở khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Đó là giai đoạn khó khăn với chị cùng ba con. Chứng kiến những hoàn cảnh khó khăn hơn mình ở khoa Ung bướu, chị Huyền quyết định thành lập câu lạc bộ từ thiện hỗ trợ bệnh nhân và người nhà ở đây.Kể từ đó đến trước đợt bùng phát dịch Covid-19 năm ngoái, chị cùng câu lạc bộ duy trì phát sữa hàng tháng cho các bệnh nhân khoa Ung bướu. Thấy mẹ đi làm từ thiện, Hưng hỏi và được giải thích. Dịp hè hay những hôm được nghỉ học, em lại theo mẹ và các cô chú trong câu lạc bộ đi phát sữa.Hàng năm, nam sinh đều trích tiền mừng tuổi để mua một vài tạ gạo, ủng hộ các hộ nghèo ở phường Tiền An, thành phố Bắc Ninh, nơi em sinh sống. Đợt dịch bùng phát đầu năm ngoái, em xin mẹ góp một chút khi thấy mẹ cùng câu lạc bộ từ thiện ủng hộ khẩu trang cho các điểm cách ly tập trung.Khoản tiền ủng hộ Quỹ vaccine Covid-19 lần này là lớn nhất. Cầm giấy chứng nhận và thư cảm ơn từ đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, nam sinh trường Tiểu học và THCS Trần Quốc Toản hy vọng dịch bệnh sớm được đẩy lùi.Hưng từng theo mẹ trong nhiều hoạt động thiện nguyện. Ảnh: Gia đình cung cấp.Từ ngày 27/4 đến trưa 12/6, cả nước ghi nhận hơn 6.900 ca mắc Covid-19 cộng đồng, trong đó Bắc Ninh, quê hương của Hưng, là một trong hai nơi có nhiều ca nhất (1.273 ca). Dịch gây ảnh hưởng nặng nề tới đời sống của người dân và hoạt động kinh tế - xã hội ở các địa phương.Để sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, Việt Nam mong muốn thực hiện mục tiêu sớm tiêm vaccine miễn phí cho toàn dân. Quỹ vaccine Covid-19 nhằm huy động nguồn lực đóng góp xã hội để chia sẻ với ngân sách nhà nước, phục vụ cho hoạt động mua, nhập khẩu, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước.Dương Tâm