https://vnexpress.net/nam-sinh-gia-lai-viet-don-tinh-nguyen-di-bac-giang-chong-dich-4280499.html
Nam sinh Gia Lai viết đơn tình nguyện đi Bắc Giang chống dịch
Lường trước rủi ro, nhưng Lê Hoàng Thao, lớp 11, trường THPT Chi Lăng, tỉnh Gia Lai, vẫn quyết định góp sức cùng tuyến đầu chống dịch ở Bắc Giang.Đang đọc tin tức về tâm dịch Bắc Giang, Hoàng Thao, ở TP Pleiku, tỉnh Gia Lai, dừng lại ở bức ảnh một thanh niên tình nguyện mệt nhoài, nằm trên sàn nhà ngủ trưa giữa trời nắng nóng. "Trong em dấy lên niềm xúc động, sự đồng cảm và yêu thương những con người Bắc Giang đang gồng mình chống dịch", Thao kể.Đọc thư kêu gọi thanh niên xung phong tình nguyện phòng chống Covid-19 của Tỉnh Đoàn Bắc Giang, Thao quyết định viết đơn. Lá đơn này trước đó Thao định gửi để tham gia phòng chống dịch ở tỉnh nhà, nhưng khi biết Bắc Giang trở thành tâm dịch, cậu chuyển hướng ra đây. Đơn được gửi từ chiều 17/5.Thao cho biết đã nghỉ hè, có nhiều thời gian rảnh nên muốn dành sức trẻ, khỏe và lòng nhiệt huyết tham gia cùng tuyến đầu chống dịch, góp sức đẩy lùi dịch bệnh. Em hiện là ủy viên Ban chấp hành đoàn trường, thường có những chương trình kết hợp với Thành Đoàn tạo sân chơi cho các em nhỏ mồ côi ở làng trẻ và trong chùa. Cậu cũng tham gia tích cực các hoạt động thiện nguyện ở địa phương.Thao được nhận xét là cán bộ đoàn năng nổ trong các hoạt động ở trường, địa phương và thành phố. Ảnh: NVCC.Trước khi gửi đơn, Thao lường trước được việc có thể bị lây virus nên tìm hiểu kỹ thông tin dịch bệnh và những biện pháp nhằm hạn chế rủi ro. Gia đình Thao có ba anh em và cậu là con giữa. Biết con trai tình nguyện ra Bắc Giang, bố mẹ Thao ban đầu phản đối."Em thuyết phục ba mẹ rằng nếu ai cũng sợ mà không dám đến vùng dịch thì dịch bệnh mãi không thể đẩy lùi. Ở Bắc Giang hiện thiếu người và con muốn góp sức mình", Thao kể. Nghe con thuyết phục, sau một đêm suy nghĩ, ba mẹ Thao đồng ý, với điều kiện con ra đó phải ăn uống đầy đủ, giữ sức khỏe và an toàn trở về.Chia sẻ về quyết định của mình, chị Ngô Thị Kiển, mẹ Thao, tâm sự chị lo lắng và không muốn con đi. "Sau khi bàn bạc, vợ chồng tôi nghĩ chuyến đi này như một chuyến trải nghiệm, giúp con hiểu hơn thế giới bên ngoài, giống như con nói nếu không ai xung phong vào tuyến đầu thì sao có thể hết dịch", chị Kiển nói.Nếu đơn được chấp nhận, Thao sẽ từ Gia Lai ra Hà Nội, sau đó đi cùng các sinh viên trường y đến Bắc Giang. "Em vẫn đang chờ phản hồi từ Tỉnh Đoàn Bắc Giang. Được ra đó giúp sức với mọi người là mơ ước của em. Nếu không được chấp nhận, em buồn nhưng cũng hiểu tình hình hiện tại", Thao nói.Đọc được đơn tình nguyện, bạn bè và thầy cô trong trường của Thao bày tỏ sự ngưỡng mộ, động viên cậu giữ gìn sức khỏe. Chị Nguyễn Ngọc Khang Trang, Phó bí thư đoàn trường THPT Chi Lăng, nhận xét Thao vốn là học sinh năng nổ trong các hoạt động nên khi biết cậu viết đơn tình nguyện chị không quá bất ngờ. Chị Trang ủng hộ tinh thần và nhiệt huyết của Thao, hy vọng việc làm của em sẽ truyền cảm hứng cho các bạn trẻ xung phong đi tiếp sức cho Bắc Giang.Đơn tình nguyện Thao viết gửi Tỉnh Đoàn Bắc Giang hôm 17/5. Ảnh: Tỉnh đoàn Bắc Giang.Theo anh Giáp Xuân Cảnh, Phó bí thư Tỉnh Đoàn Bắc Giang, sau lá thư kêu gọi hôm 16/5, đến nay đơn vị nhận được hơn 1.200 đơn tình nguyện từ Bắc Giang, Hà Nội, Lâm Đồng và Gia Lai. Ngay trong đêm đó, nhiều người nhắn tin, gọi điện đến đăng ký, muốn được chi viện cho Bắc Giang."Tôi cảm động trước tình cảm, sự quan tâm của các bạn dành cho Bắc Giang và rất biết ơn những lá đơn tình nguyện của các bạn học sinh", anh Cảnh nói.Do tình hình dịch bệnh, khó khăn trong việc di chuyển nên hiện Tỉnh Đoàn sẽ huy động các bạn ở Bắc Giang trước. Tình nguyện viên được chia làm hai nhóm. Một nhóm hỗ trợ nhu yếu phẩm ở khu vực phong tỏa, giải cứu nông sản ở địa phương, kiểm soát chốt chặn, tuyên truyền thực hiện 5K, truy vết và nhập số liệu... Một nhóm sẽ tham gia phục vụ hậu cần cho đoàn y tế của các tỉnh thành đến trợ giúp Bắc Giang.Bắc Giang trở thành tâm dịch với 515 ca nhiễm cộng đồng từ đầu tháng 5 đến nay. Ổ dịch Công ty Hosiden Việt Nam (KCN Quang Châu) ghi nhận 190 ca dương tính; ổ dịch Công ty Shin Young (KCN Vân Trung) ghi nhận 210 ca nhiễm. Từ ngày 17/5, dịch đã xuất hiện tại một số công ty thuộc KCN Đình Trám với 5 bệnh nhân, bước đầu xác định liên quan ổ dịch Công ty Hosiden.Bình Minh