https://vnexpress.net/nam-sinh-tu-da-nang-ra-bac-giang-chong-dich-4289461.html
Nam sinh từ Đà Nẵng ra Bắc Giang chống dịch
Hoàn thành nhiệm vụ hỗ trợ khu cách ly tại Đà Nẵng, Nguyễn Văn Thắng, sinh viên Đại học Đông Á, tình nguyện ra Bắc Giang chống dịch.Trở về chỗ nghỉ lúc đồng hồ điểm ngày mới, Nguyễn Văn Thắng, sinh viên năm nhất ngành Điều dưỡng, khoa Y, Đại học Đông Á, mệt nhoài, bàn tay tê mỏi sau một ngày hỗ trợ y bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm tại huyện Yên Dũng, Bắc Giang.Trời nắng nóng, đồ ăn không hợp khẩu vị và trải qua một ngày bị hoãn chuyến ở sân bay Đà Nẵng khiến Thắng gần như kiệt sức. 4/6 là ngày làm việc đầu tiên của Thắng và ba bạn cùng trường trong chuyến tình nguyện ra Bắc Giang.Buổi sáng, Thắng hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu ở Trung tâm Y tế huyện Yên Dũng và chiều đến các xã trong huyện. Thắng và các bạn được chia về các nhóm có y bác sĩ hỗ trợ thực hành. Khu vực Thắng lấy mẫu có nhiều em nhỏ. Trông thấy nhân viên mặc đồ bảo hộ, dùng dụng cụ lấy mẫu, trẻ khóc toáng lên vì sợ.Lúc đầu Thắng khá run, loay hoay vì sợ làm các em đau. Nhưng nhớ lại những kiến thức được học và được tập huấn, Thắng bình tĩnh, dỗ dành các em. Sau những phút nghỉ ngơi, được chuyện trò vui vẻ với các y bác sĩ, Thắng phấn chấn hơn và có thêm động lực làm việc. Thắng vui vì chuyến đi này giống như một kỳ kiến tập, giúp em học hỏi và trải nghiệm về nghề.Dự định ra Bắc Giang từ 2/6 nhưng sau hai lần hoãn chuyến, chiều 3/6 Thắng và các bạn mới tới nơi. Ảnh: NVCC.Trước đó ngày 30/4, Thắng viết đơn tình nguyện đi hỗ trợ Bắc Giang. Nhìn các em nhỏ theo gia đình đi cách ly, y bác sĩ làm việc trong bộ đồ bảo hộ giữa thời tiết nắng nóng, Thắng muốn góp sức hỗ trợ. Khi số ca mắc lên tới hàng trăm, cậu sinh viên quê Quảng Nam càng được thôi thúc lên đường.Trong lúc chờ trường đồng ý và Sở Y tế Bắc Giang duyệt đơn, hôm 6/5 Thắng và nhóm bạn xin hỗ trợ trong khu cách ly của trường Cao đẳng Lương thực Thực phẩm ở Đà Nẵng, với nhiệm vụ phân phát thức ăn, đo thân nhiệt và cấp phát thuốc cho bệnh nhân.Ngày làm việc của Thắng thường bắt đầu lúc 5h tới 12h30 và buổi chiều từ 15h30 đến 22h30. Những ngày đầu tiên tham gia tình nguyện, đêm về mệt mỏi, nhóm của Thắng chuyện trò không dứt sau cả ngày dài bận bịu. Có bạn bật khóc và ước giờ có xe sẽ về quê ngay."Áp lực nhất là có ngày gần 0h lại phát hiện ca dương tính. Không khí trở nên căng thẳng vô cùng, nhưng chúng em luôn phải bình tĩnh, bắt đầu dọn giường chiếu của F0 rồi sát khuẩn khắp khu cách ly ngay trong đêm. Có hôm 3h chúng em mới được đi ngủ", Thắng kể.Khi đang ở khu cách ly, Thắng và các bạn được phê duyệt đơn đi Bắc Giang. Kết thúc nhiệm vụ tại Đà Nẵng và hoàn thành cách ly tại nhà, Thắng lên đường. Theo kế hoạch, hôm 2/6 Thắng bay ra nhưng chuyến bay bị hoãn hai lần nên chiều 3/6 mới tới Bắc Giang.Thắng tâm sự thường xuyên đi tình nguyện, lại là chủ nhiệm của ba câu lạc bộ nên cậu không ngại xông pha. "Em lường trước được những khó khăn và nguy hiểm, nhưng cũng tự tin với kiến thức được trang bị. Hơn nữa, tuổi trẻ là phải cống hiến", Thắng nói.Xác định nhiệm vụ lần này là đi chống dịch nên Thắng chỉ mang ba bộ quần áo và cạo đầu gọn gàng. Cậu hy vọng dịch bệnh sớm được đẩy lùi để được về đón sinh nhật cùng mẹ. Đã khá lâu, Thắng chưa về nhà.Thắng và các bạn thể hiện sự quyết tâm sau khi đến Bắc Giang chiều 3/6. Ảnh: NVCC.Nhắc tới con trai, chị Nguyễn Thị Thúy Hoa tự hào và luôn tôn trọng nguyện vọng của con. Biết tin con ra Bắc Giang, chị ứa nước mắt, mong con an toàn và hoàn thành nhiệm vụ.Thắng hoạt động thiện nguyện từ những năm cấp hai, sau lần chị Hoa được mạnh thường quân hỗ trợ thực hiện ca mổ. Cậu quyết tâm thi vào ngành y để chữa bệnh cho mẹ và giúp mọi người. "Tôi ủng hộ quyết tâm của Thắng dù khá lo sợ khi để con đi lúc dịch bệnh thế này. Tâm nguyện của Thắng là làm bác sĩ để cứu giúp người dân nên tôi không cản được", chị Hoa chia sẻ.Bác sĩ CKII Nguyễn Thị Kim Cúc, Trưởng khoa Y, Đại học Đông Á, đánh giá cao tinh thần nhiệt huyết của sinh viên. 21 sinh viên của trường trước đó được tập huấn, trang bị kiến thức để tham gia hỗ trợ khu cách ly tại Đà Nẵng. Hoàn thành nhiệm vụ, một số em đã đăng ký ra Bắc Giang và được trường đồng ý."Tôi cảm động trước nhiệt huyết của tuổi trẻ, nhưng cũng lo cho các em. Trước khi đồng ý cho sinh viên đi, tôi đã phải gọi điện trao đổi với phụ huynh. Các gia đình cũng tán thành và động viên các con", bác sĩ Cúc chia sẻ.Bác sĩ Cúc cho biết thêm hiện sinh viên còn một số học phần chưa thi và vẫn phải học online. Những em tham gia chống dịch sẽ được linh động học bù sau.>>Thư tình nguyện tới Bắc Giang của Nguyễn Văn ThắngBình Minh