https://vnexpress.net/nam-dieu-duong-benh-vien-trung-vuong-nghi-mac-covid-19-4296288.html
Nam điều dưỡng Bệnh viện Trưng Vương nghi mắc Covid-19
TP HCMNam điều dưỡng 36 tuổi, khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Trưng Vương, xét nghiệm dương tính nCoV, trưa 18/6.Theo đại diện Bệnh viện Trưng Vương, trường hợp này được phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên bệnh viện, những người còn lại kết quả âm tính. Nam điều dưỡng này từng tham gia đội đi lấy mẫu xét nghiệm ngoài cộng đồng.Ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm. Người này đã được chuyển tới Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Bệnh viện cùng Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM họp bàn phương án phòng dịch, truy vết, cách ly, xét nghiệm những người liên quan.Ngày 17/6, Sở Y tế TP HCM quyết định chuyển đổi công năng Bệnh viện Trưng Vương thành Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương, quy mô 1.000 giường với 100 giường hồi sức, chuyên tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 có các bệnh lý đi kèm cần được can thiệp các kỹ thuật điều trị chuyên khoa sâu."Hiện bệnh viện không còn tiếp nhận khám ngoại trú, đã chuyển các bệnh nhân nội trú sang bệnh viện khác để chuyển đổi công năng, nên không bị ảnh hưởng hoạt động", đại diện bệnh viện cho biết. Hôm nay bệnh viện cũng hoàn tất tiêm vaccine Covid-19 mũi thứ hai cho tất cả nhân viên.Ngày 15/6, nữ nhân viên 33 tuổi, Khoa Xét nghiệm, Trung tâm Y tế quận Bình Tân, từng tham gia lấy mẫu xét nghiệm ở nhiều khu phong tỏa, cũng xét nghiệm dương tính nCoV.Lê Phương