https://vnexpress.net/nam-sinh-tiem-hai-mui-vaccine-lien-tiep-4404429.html
Nam sinh tiêm hai mũi vaccine liên tiếp
Quảng NamNam sinh lớp 11, trường THPT Trần Cao Vân, TP Tam Kỳ, tiêm hai mũi vaccine Pfizer chỉ cách nhau 10 phút.Ngày 16/12, Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ tổ chức tiêm chủng phòng Covid-19 cho học sinh trường THPT Trần Cao Vân tại nhà đa năng của trường. Một nam sinh lớp 11 tiêm xong mũi một ở bàn thứ nhất đã đến bàn thứ hai ngồi, rồi tiêm mũi hai. Hai mũi cách nhau khoảng 10 phút.Theo đại diện nhà trường, tiêm xong mũi một học sinh phải chờ theo dõi sức khỏe 30 phút trước khi về nhà, bốn tuần sau tiêm mũi hai. Tuy nhiên, khi học sinh này tiêm xong ở bàn số một và đến bàn số hai ngồi thì "nhân viên y tế tưởng rằng em chưa tiêm". Phát hiện sự việc, nhà trường đã thông báo ngay cho lực lượng cấp cứu.Trường THPT Trần Cao Vân, nơi có một học sinh tiêm hai mũi vaccine. Ảnh: Đắc Thành.Nam sinh lớp 11 sau đó được đưa đến Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ theo dõi. "Từ hôm qua đến sáng 17/11, học sinh này sức khỏe ổn định, dự kiến chiều sẽ cho về nhà", đại diện Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ nói.Ông Phạm Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ, cho rằng việc học sinh tiêm hai mũi liên tiếp là sơ suất của "bàn tiêm số hai, không kịp thời theo dõi danh sách và giấy tiêm chủng". Ngoài ra, do học sinh tiêm đông và giáo viên chủ nhiệm không quản lý theo lớp "mà cứ để học sinh đi ra, đi vào".Theo ông Bình, chiều qua ngành y tế và nhà trường đã họp rút kinh nghiệm, quán triệt các nhân viên chấp nhận "tiêm chậm song phải an toàn".Học sinh THPT ở TP Tam Kỳ tiêm vaccine phòng chống Covid-19. Ảnh: Đắc Thành.Quảng Nam tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến dưới 18 tuổi trên địa bàn cho 140.380 học sinh; mũi một tiêm vào đầu tháng 12/2021 và mũi 2 tiêm vào cuối tháng 12/2021.Trước đó trung tuần tháng 9, một cô giáo ở Quảng Bình đã tiêm hai mũi vaccine AstraZeneca chỉ cách nhau 10 phút.Đắc Thành