https://vnexpress.net/nam-nhan-vien-khach-san-o-da-nang-khoi-covid-19-4281656.html
Nam nhân viên khách sạn ở Đà Nẵng khỏi Covid-19
"Bệnh nhân 2982" 28 tuổi, sáng 21/5 được Bệnh viện Phổi Đà Nẵng tuyên bố khỏi Covid-19 sau 18 ngày điều trị và tiếp tục cách ly tại Trung tâm y tế quận Hải Châu thêm 14 ngày.Nam thanh niên 28 tuổi (trú TP Hội An), là nhân viên bán vé massage tại khách sạn Phú An (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng). Đây là bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tại Đà Nẵng được điều trị khỏi trong đợt dịch này.Bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi, cho biết anh xuất viện trong tình trạng đã khỏi Covid-19, không khó thở, không ho, không sốt, ăn uống tạm. Hình ảnh X-quang phổi và các xét nghiệm chức năng gan, thận bình thường.Bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi (bìa phải) trao giấy chứng nhận khỏi Covid-19 cho bệnh nhân. Ảnh: Nam Em.Nam bệnh nhân trong bộ đồ bảo hộ cho biết anh chủ yếu ở nhà, đi làm tại khách sạn Phú An 4 ngày dịp lễ thì bị nhiễm Covid-19. Ban đầu anh suy sụp, stress vì dư luận nói những lời không tốt về mình. "Bây giờ mọi chuyện đã qua rồi. Tôi rất biết ơn các y bác sĩ đã tận tình chăm sóc", anh nói."Tôi không biết mình lây từ đâu, vì trong khu spa của khách sạn tôi tiếp xúc nhiều người từ nhiều nơi tới", anh nói thêm.Sau khi nhận giấy chứng nhận xuất viện, anh được xe cứu thương chở về cách ly tiếp 14 ngày tại Trung tâm y tế quận Hải Châu. Anh cho biết khi hết thời gian cách ly sau xuất viện này, anh sẽ tiếp tục ở nhà để theo dõi sức khỏe.Ca 2982 là người đầu tiên phát hiện mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Chiều 3/5, anh ho, sốt, khó thở và đến Bệnh viện Hoàn Mỹ khám, được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Tại khách sạn Phú An, một nữ nhân viên massage cũng được xác định mắc Covid-19, dịch tễ có tiếp xúc với ca 2982. Đêm 28/4, nam thanh niên đã cùng bạn bè đến vũ trường New Phương Đông chơi. Vũ trường này về sau đã hình thành chuỗi lây nhiễm, với hàng chục ca mắc Covid-19.Từ ngày 4 đến 21/5, Bộ Y tế công bố 147 ca Covid-19 tại Đà Nẵng. Số ca mắc ở thành phố đang giảm dần, hôm qua (20/5) ghi nhận 1 ca, trong khi hai ngày trước đều thêm 2 ca. Lãnh đạo thành phố cho biết đã "cơ bản kiểm soát được dịch bệnh" nhưng không chủ quan vì có thể trong cộng đồng còn người nhiễm nCoV. Ngành y tế đang lấy mẫu xét nghiệm đại diện hộ gia đình để tầm soát.Nguyễn Đông