https://vnexpress.net/nam-thanh-nien-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4281668.html
Nam thanh niên Hà Nội nghi mắc Covid-19
Nam thanh niên 24 tuổi, chiều 15/5 tới Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất khám do đau tức ngực, 4 ngày sau xét nghiệm dương tính nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, nam thanh niên sống tại thôn Hoàng Xá, Lại Thượng, Thạch Thất. Khi tới bệnh viện khám chiều 15/5, chàng trai được khám sàng lọc, được lấy mẫu xét nghiệm, sau đó chuyển vào khu cách ly tại khoa Truyền nhiễm, xét nghiệm âm tính nCoV.Ngày 19/5, nam thanh niên sốt nhẹ, đau mỏi người, được lấy mẫu lần hai. CDC Hà Nội và Bệnh viện Đa khoa Sơn Tây xét nghiệm bằng RT-PCR, kết quả dương tính. Bộ Y tế chưa ghi nhận, vì vậy xếp vào ca nghi nhiễm.Sáng 21/5, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, lãnh đạo UBND huyện Thạch Thất đã báo cáo sơ bộ về trường hợp này. Theo đó, nam thanh niên này làm việc tại huyện Văn Giang, Hưng Yên, ngày 21/4 về quê ở xã Lại Thượng, Thạch Thất, ở tới ngày 27/4 không đi đâu. Từ ngày 28/4 đến 5/5, anh thăm bố ở Khoa Ngoại, Bệnh viện 105 Sơn Tây, từ đó đến ngày 14/5 chỉ ở nhà.Lực lượng y tế truy vết trong chiều 20/5, lấy mẫu 31 F1, xét nghiệm âm tính nCoV sáng nay. 187 F2, đang được cách ly tại nhà, theo dõi y tế, và 1.744 F3.Hiện chưa xác định nguồn lây cho nam thanh niên này.Đến nay Hà Nội ghi nhận 257 ca nhiễm, trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 29 ca ở Bệnh viện K, theo thống kê từ Bộ Y tế. CDC Hà Nội cho biết từ 29/4 đến nay, thành phố ghi nhận 8 chuỗi lây nhiễm cộng đồng gồm: Đà Nẵng 38 ca, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 17 ca, Bắc Ninh 16 ca, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều 9 ca, Hưng Yên 6 ca. Các chuỗi liên quan chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng ra Hà Nội ngày 29/4 ghi nhận 5 ca, Hà Nam 3 ca và Vĩnh Phúc 2 ca.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại Bệnh viện TP Thủ Đức. Ảnh: Hữu Khoa.Chi Lê - Võ Hải