https://vnexpress.net/nanocovax-co-the-duoc-cap-phep-khan-cap-4286750.html
Nanocovax có thể được cấp phép khẩn cấp
Vaccine Nanocovax có thể được cấp phép sử dụng khẩn cấp trong thời gian diễn ra thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba, theo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên.Thứ trưởng Tuyên ngày 31/5 cho biết sẽ vừa thử nghiệm vừa đánh giá vaccine trong thời gian tới."Nếu sau khi xin ý kiến Thủ tướng và Phó thủ tướng, sau đó hội đồng đạo đức thông qua, Nanocovax có thể được cấp phép trong tình trạng khẩn cấp, giống vaccine của nước ngoài", Thứ trưởng nói.Theo giáo sư, tiến sĩ Trương Việt Dũng, Chủ tịch Hội đồng Đạo đức quốc gia trong nghiên cứu y sinh học, có thể mất khoảng hai tháng nữa để Bộ Y tế có đủ cơ sở khoa học nhằm cấp phép khẩn cấp, sử dụng có điều kiện vaccine Nanocovax trong nước.Nanocovax là vaccine Covid-19 do Công ty Nanogen nghiên cứu, phát triển, dự kiến đưa vào thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba vào tháng 6. Ở giai đoạn này, vaccine được đánh giá hiệu lực bảo vệ trong cộng đồng, dự kiến thử trên 13.000 tình nguyện viên. Việc tiêm thử nghiệm sẽ tiến hành ở nhiều trung tâm trong nước, gồm Học viện Quân y và Hưng Yên ở miền bắc, Viện Pasteur TP HCM và Long An ở miền nam.Dự kiến ban đầu, thử nghiệm giai đoạn ba có thể hoàn tất vào cuối tháng 9. Lúc này, Việt Nam có thể tự sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên.Kết quả đánh giá ban đầu cho thấy vaccine Nanocovax sinh kháng thể ở tất cả tình nguyện viên tiêm vaccine. Vaccine sinh miễn dịch ở 100% người đã tiêm, tác dụng với biến thể nCoV nguồn gốc Anh và Nam Phi. Lượng kháng thể ở một số tình nguyện viên tăng đến hơn 60 lần khi tiêm liều hai, so với sau khi tiêm liều một.Người tình nguyện tiêm thử nghiệm vaccine Nanocovax ngày 25/3 tại Học viện Quân y. Ảnh: Chi Lê.Chi Lê