https://vnexpress.net/ncov-hoanh-hanh-o-ha-tinh-la-bien-chung-delta-4296817.html
nCoV hoành hành ở Hà Tĩnh là biến chủng Delta
"Kết quả giải trình tự gene virus 2 vợ chồng F0 đầu tiên ở Hà Tĩnh trùng hợp với kết quả gene virus các mẫu bệnh phẩm tại Bình Dương", ông Đức Anh thông tin trong buổi làm việc với tỉnh Hà Tĩnh ngày 19/6.Sở Y tế Hà Tĩnh trước đó cũng đưa ra giả thiết "có thể chủng virus đang gây dịch tại tỉnh là biến chủng từ Ấn Độ". Theo Sở, biến chủng này lây nhiễm rất nhanh, nguy hiểm, cường độ gấp 2,5 đến 2,8 lần so với chủng ban đầu, hơn 40% so với chủng Anh."Bệnh nhân 8425, 8427" ghi nhận đầu tiên ở Hà Tĩnh trong đợt dịch này là hai vợ chồng doanh nhân về từ Bình Dương, 56 và 52 tuổi, F1 của "bệnh nhân 8113", được Bộ Y tế công bố trưa 5/6. Vợ chồng doanh nhân nhà ở thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, sinh sống chủ yếu ở TP Dĩ An, Bình Dương.Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, thông tin về kết quả giải trình tự gene virus tại Hà Tĩnh, ngày 19/6. Ảnh: Từ Thành.Tính từ ngày 4/6 đến chiều 19/6, Hà Tĩnh ghi nhận 79 ca Covid-19 tại 6 địa phương gồm: TP Hà Tĩnh 31 ca, Hương Sơn 18 ca, Thạch Hà 16, Lộc Hà 7 ca, Hồng Lĩnh 3 ca, Nghi Xuân 4 ca.Ngành y tế xác định được 2.024 F1, 15.862 F2, đều đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết từ năm ngoái tỉnh đã lên kịch bản cho tình huống 500 ca nhiễm trên địa bàn. Tỉnh đang rà soát lại các yếu tố về nhân lực, trang thiết bị, cơ sở vật chất, trong đó có cả thiết lập bệnh viện dã chiến...Hà Tĩnh đã triển khai các đợt lấy mẫu trên diện rộng, trong đó đợt 1 từ ngày 5/6 đến 15/6 triển khai lấy 33.000 mẫu cho người trong khu cách ly y tế, đại diện một người có nguy cơ cao trong hộ gia đình trên địa bàn TP Hà Tĩnh. Đợt 2 từ ngày 16/6- 19/6, lấy 150.000 mẫu cho 8 nhóm trên địa bàn toàn tỉnh...Người dân Hà Tĩnh khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Đức Hùng.Hà Tĩnh đã vận hành Bệnh viện đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo và Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh để tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng và triệu chứng nhẹ với quy mô 70 giường bệnh mỗi cơ sở. Ngoài ra, Bệnh viện Phổi với quy mô 100 giường cũng đã hoàn thiện các điều kiện để sẵn sàng tiếp nhận khi có ca mức độ nhẹ và vừa.Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh có thể tiếp nhận điều trị 6 đến 8 bệnh nhân mức độ nặng và rất nặng tại khoa Truyền nhiễm. Về lâu dài, Hà Tĩnh sẵn sàng triển khai đơn vị điều trị Covid-19 của Bệnh viện Đa khoa tỉnh với quy mô 150 giường tại trụ sở cũ của Sở Y tế và Trung tâm Y tế dự phòng... Tỉnh đã mời Bệnh viện Đại học Y Hà Nội hỗ trợ triển khai phòng hồi sức tích cực (ICU) điều trị bệnh nhân nặng tại bệnh viện tỉnh.