https://vnexpress.net/ncov-o-da-nang-dien-bien-la-chung-anh-va-an-do-4282990.html
nCoV ở Đà Nẵng, Điện Biên là chủng Anh và Ấn Độ
Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giải trình tự gene virus 36 bệnh nhân Covid-19 ở Đà Nẵng và Điện Biên, phát hiện nhiễm biến chủng Anh B.1.1.7 và B.1.617.2 Ấn Độ.Bộ Y tế sáng 24/5 công bố trong số 32 mẫu bệnh phẩm bệnh nhân ở Đà Nẵng được giải trình tự gene lần này, có 30 mẫu nhiễm chủng Anh B.1.1.7 và 2 mẫu nhiễm chủng B.1.617.2 từ Ấn Độ.4 mẫu bệnh phẩm bệnh nhân ở Điện Biên đều thuộc chủng B.1.617.2. Ngoài ra, một mẫu bệnh phẩm ở Hải Phòng thuộc biến chủng Anh B.1.1.7.Các kết quả giải trình tự gene virus trước đó cho thấy nCoV hoành hành Bắc Ninh, Bắc Giang là biến chủng Ấn Độ, ở Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hà Nam cũng phát hiện biến chủng Ấn Độ và Anh.Bộ Y tế đánh giá diễn biến Covid-19 đang hết sức phức tạp, xuất hiện nhiều chùm ca nhiễm trong cộng đồng tại nhiều địa phương. Đặc biệt, xuất hiện các biến chủng virus mới lây nhiễm nhanh hơn, mạnh hơn và có khả năng làm tình trạng bệnh nặng lên.Các địa phương thời gian qua lấy mẫu bệnh phẩm bệnh nhân Covid-19 gửi Viện Vệ sinh dịch tễ giải trình tự gene để xác định biến thể của virus, qua đó giúp xác định nguồn gốc ổ dịch, có biện pháp phòng ngừa và hướng điều trị phù hợp.Biến chủng Ấn Độ được ghi nhận tại Việt Nam lần đầu tiên hôm 30/4, với kết quả giải trình tự gene của nhân viên khách sạn ở Yên Bái. Nhân viên này lây nhiễm bởi nhóm chuyên gia Ấn Độ nhập cảnh cách ly tại Khách sạn Như Nguyệt.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, biến chủng nCoV B.1.617 xuất hiện đầu tiên ở Ấn Độ. Nó chứa 13 đột biến khác nhau, trong đó có hai đột biến nguy hiểm là L452R từng xuất hiện trong biến thể ở California, Mỹ, và E484Q giống với loại xuất hiện ở Nam Phi, Brazil. Hai đột biến này có khả năng lây lan nhanh chóng và làm giảm hiệu quả vaccine Covid-19. Giới khoa học gọi biến chủng B.1.617 là biến chủng kép.Biến thể Anh được ghi nhận tại Việt Nam lần đầu tiên vào ngày 2/1, trên "bệnh nhân 1435" từ Anh về Việt Nam. Chủng mới được phát hiện vào đầu tháng 9, ở Kent, đông nam nước Anh, gây ra một phần tư số ca nhiễm ở London vào tháng 11, tăng lên hai phần ba tổng số ca nhiễm trong tháng 12. Theo các nhà khoa học, biến thể mới của nCoV có khả năng lây truyền nhanh hơn 70% so với các chủng trước đó, chưa có cơ sở cho thấy độc lực cao hơn.Lê Nga