https://vnexpress.net/ncov-co-the-nhan-len-o-co-hong-4082415.html
nCoV có thể nhân lên ở cổ họng
ĐứcCác nhà khoa học tìm thấy bằng chứng nCoV nhân lên ở cổ họng của con người, khiến nó dễ truyền từ người này sang người khác hơn virus SARS.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm từ họng bệnh nhân. Ảnh: Sky News.Nhóm nghiên cứu đứng đầu là Christian Drosten ở Bệnh viện Đại học Charité, Berlin, và Clemens Wendtner ở Phòng khám Schwabing tại Munich, Đức, công bố nghiên cứu hôm 1/4 trên tạp chí Nature, dựa trên kết quả điều trị lâm sàng cho nhóm 9 bệnh nhân Covid-19. Họ nhận thấy nCoV có thể lan dễ dàng qua những giọt dịch lỏng và phương pháp lây nhiễm này cần được xem như trọng tâm của các biện pháp kiểm soát.Cả 9 bệnh nhân đều có triệu chứng nhẹ, là người trẻ và trung niên điều trị tại một bệnh viện ở Munich. Bông ngoáy họng lấy trong tuần đầu bệnh nhân bộc lộ triệu chứng cho kết quả dương tính với virus. Nhưng chưa đến 40% mẫu bông ngoáy họng của bệnh nhân SARS ở cùng giai đoạn nhiễm bệnh có kết quả dương tính."Tải lượng virus (số lượng virus có trong máu) có sự khác biệt đáng kể giữa SARS và Covid-19. Trong nghiên cứu, mật độ virus đạt đỉnh trước ngày thứ 5 và cao hơn 1.000 lần so với SARS. Việc phân lập thành công virus sống từ mẫu bông ngoáy họng cũng là một khác biệt lớn so với SARS. Đối với SARS, điều đó rất hiếm hoi. Kết quả nghiên cứu cho thấy nCoV tích cực nhân lên ở các mô của đường hô hấp trên", nhóm nghiên cứu cho biết.Tương tự SARS, nCoV có các protein hình gai giúp chúng liên kết với protein thụ thể tế bào ACE2 và xâm nhập vào tế bào. Loại thụ thể này phổ biến hơn ở đường hô hấp dưới, giúp lý giải tại sao bệnh nhân SARS và Covid-19 thường bị viêm phổi. Tuy nhiên, protein hình gai của nCoV cũng có nhiều đặc điểm giúp chúng bám vào tế bào người chặt hơn SARS, theo nghiên cứu công bố tháng trước của các nhà khoa học ở Đại học Phục Đán, Thượng Hải, Trung Quốc.Nhóm nghiên cứu ở Đức cho rằng những đặc điểm đó có thể là lý do nCoV cũng hiện diện ở đường hô hấp trên dù có ít thụ thể tế bào hơn. Theo họ, nCoV không chỉ nhân lên ở phổi mà cả ở họng bệnh nhân. nCoV lây lan mạnh hơn nhiều so với SARS vì virus có thể được giải phóng qua đường hô hấp trên ngay từ những ngày đầu nhiễm bệnh.An Khang (Theo SCMP)