https://vnexpress.net/ncov-ton-thuong-co-the-sau-khoi-benh-nhu-the-nao-4117130.html
nCoV tổn thương cơ thể sau khỏi bệnh như thế nào
Người mắc Covid-19 sau khi khỏi bệnh có thể chịu các tổn thương kéo dài nhiều tuần, thậm chí là vĩnh viễn.Vẫn còn rất khó để kết luận chính xác những ảnh hưởng lâu dài của nCoV lên cơ thể con người, bởi sự xuất hiện của virus vẫn còn rất mới với các nhà khoa học. Những bằng chứng rõ ràng nhất được rút ra từ chính các bệnh nhân, rất nhiều triệu chứng xuất hiện sau một thời gian dài khỏi bệnh.Phần lớn người mắc Covid-19 cần một vài tuần để hồi phục, kể từ khi được tuyên bố khỏi bệnh. Ở những bệnh nhân chịu ảnh hưởng lâu dài, vấn đề lớn nhất gặp phải là kiệt sức, đau đầu, lo lắng và đau cơ kéo dài ít nhất một vài tuần.Những bệnh nhân cần được chăm sóc đặc biệt, bao gồm các trường hợp thở máy hoặc lọc thận, có thể gặp các vấn đề nghiêm trọng hơn.Bệnh nhân Covid-19 mắc viêm phổi có thể bị di chứng sẹo phổi. Các vấn đề khác như viêm tim, nhịp tim không đều, suy giảm chức năng gan, thận cũng được báo cáo. Song, vẫn còn quá sớm đề kết luận các tổn thương này có phải vĩnh viễn hay không.Người bệnh Covid-19 được bác sĩ chăm sóc tại Bệnh viện Elmhurst, Queens, tháng 5. Ảnh: NY TimesNhững bệnh nhân từng được chăm sóc đặc biệt trong thời gian dài đôi khi vẫn cần điều trị bằng oxy hoặc lọc máu tại nhà sau khi khỏi bệnh. Một số người phát triển "hội chứng hậu chăm sóc đặc biêt" (post-intensive care syndrome), có thể kèm theo tình trạng yếu cơ kéo dài và các vấn đề về trí nhớ. Người bệnh có thể mắc hội chứng này sau khi mắc bất kỳ bệnh hiểm nghèo nào, nguyên nhân liên quan tới việc dùng thuốc an thần và nằm trên giường bệnh quá lâu trong thời gian nhập viện.Bệnh nhân Covid-19 cũng có thể bị đông máu trong và sau hồi phục, đôi khi gây đột quỵ. Ở những trường hợp ít nghiêm trọng hơn, bệnh nhân vẫn cần dùng thuốc tan máu và cần thay đổi lối sống nhằm giảm thiểu rủi ro."Hầu hết triệu chứng dường như cuối cùng cũng sẽ biến mất", tiến sĩ Thomas McGinn, thuộc Viện nghiên cứu y học Feinstein, New York, cho biết. McGinn từng tham gia vào một trong những nghiên cứu lớn nhất của Mỹ về bệnh nhân Covid-19."Vấn đề ở đây là khi nào các triệu chứng mới biến mất. Một số bệnh nhân sẽ mất nhiều thời gian so với người khác", ông bổ sung.Lê Hằng (Theo AP)