https://vnexpress.net/new-zealand-hoan-bau-cu-do-covid-19-4147474.html
New Zealand hoãn bầu cử do Covid-19
Thủ tướng New Zealand Ardern tuyên bố lùi cuộc tổng tuyển cử sắp diễn ra thêm 4 tuần, tới ngày 17/10, sau khi tái xuất hiện các ca nhiễm nCoV."Quyết định này sẽ cho tất cả các bên có thời gian vận động tranh cử trong 9 tuần tới và cũng giúp Uỷ ban Bầu cử đủ thời gian để đảm bảo có thể tiến hành cuộc bầu cử", Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern tuyên bố hôm 17/8, thêm rằng bà đã dành ngày cuối tuần để tham khảo ý kiến các lãnh đạo và Uỷ ban Bầu cử trước khi đưa ra quyết định.New Zealand, ban đầu ấn định tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 19/9, đang phải đối mặt với các ca nhiễm nCoV quay trở lại khi phát hiện 4 người trong một gia đình ở Auckland nhiễm virus hôm 11/8.Điều này đã chấm dứt 102 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng của New Zealand cũng như buộc Auckland, thành phố lớn nhất đất nước, phải phong tỏa. Thủ tướng Ardern thừa nhận cộng đồng đang lo lắng về sự quay trở lại của các ca nhiễm mới.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern phát biểu tại thành phố Christchurch hôm 13/3. Ảnh: Reuters.Ngoài Auckland bị phong tỏa, phần còn lại của New Zealand sẽ duy trì trạng thái hạn chế cấp độ hai, bao gồm quy định không tụ tập quá 100 người. Các quy tắc trên giúp bổ sung cho loạt biện pháp hạn chế có hiệu lực từ đầu tuần trước.Giới chức New Zealand đang nỗ lực điều tra nguồn gốc của cụm dịch lần này. Một trong những giả thuyết hàng đầu được đặt ra là nCoV xâm nhập qua hàng nhập khẩu, vì một thành viên gia đình làm việc tại kho đông lạnh. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng khả năng nCoV lây lan qua thực phẩm đông lạnh là rất thấp.Thủ tướng Ardern đang dẫn đầu trong các cuộc thăm dò, với tỷ lệ ủng hộ cao kỷ lục khoảng 60%, do sự lãnh đạo của bà trong đại dịch Covid-19, cuộc tấn công tại nhà thờ Hồi giáo Christchurch năm ngoái và vụ phun trào núi lửa White Island.Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 21,8 triệu người nhiễm và hơn 770.000 người chết. New Zealand hiện ghi nhận hơn 1.600 ca nhiễm và hơn 22 ca tử vong.Ngọc Ánh (Theo AFP)