https://vnexpress.net/nghe-an-dung-dich-vu-khong-thiet-yeu-4273660.html
Nghệ An dừng dịch vụ không thiết yếu
Cơ sở kinh doanh karaoke, quán bar, vũ trường, xông hơi... dừng hoạt động từ 12h ngày 6/5, theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An.Ông Đặng Thanh Tùng, Chánh văn phòng UBND tỉnh Nghệ An, cho biết các dịch vụ bị dừng hoạt động gồm: Karaoke, quán bar, vũ trường, xông hơi, massage, phòng tập thể thao (phòng tập gym, yoga, bia), trò chơi điện tử, Internet công cộng.Đối với các quán ăn, nhà hàng, chợ dân sinh, cơ sở cắt tóc gội đầu, quán cà phê, quán ăn vỉa hè; quảng trường, vườn hoa, công viên, điểm du lịch, di tích, nơi thờ tự, tôn giáo, tín ngưỡng, người dân được yêu cầu thực hiện nghiêm quy định "5K" của Bộ Y tế.Một số khách du lịch đeo khẩu trang khi tới biển Cửa Lò dịp nghỉ lễ 30/4. Ảnh: Nguyễn HảiLãnh đạo tỉnh yêu cầu người đứng đầu cấp ủy, chính quyền địa phương có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra và chịu trách nhiệm đối với địa bàn quản lý nếu để xảy ra trường hợp sai phạm, lây nhiễm Covid-19.Nghệ An chưa ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng kể từ khi Covid-19 xuất hiện ngày 27/4, nhưng nguy cơ rất cao. Cả nước đã ghi nhận 64 ca nhiễm ở 10 tỉnh thành và con số có dấu hiệu tăng.Nguyễn Hải