https://vnexpress.net/nghe-an-phong-toa-chung-cu-20-tang-4357642.html
Nghệ An phong tỏa chung cư 20 tầng
TP Vinh (Nghệ An) phong tỏa chung cư 20 tầng HTX Trung Đô, phường Bến Thủy, khi 4 người trong gia đình mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây.Chiều 16/9, cảnh sát dựng rào chắn, căng dây tại cổng vào chung cư HTX Trung Đô. 190 hộ dân với khoảng 500 nhân khẩu được yêu cầu không ra khỏi nhà để phục vụ việc xét nghiệm sàng lọc Covid-19 ngay trong đêm nay, ông Nguyễn Xuân Huân, Chủ tịch phường Bến Thủy, nói.Cổng vào chung cư HTX Trung Đô, chiều 16/9. Ảnh: Hải BìnhNhà chức trách xác định, 4 người trong gia đình mắc Covid-19 trú tại tầng 12 chung cư. Ngày 16/9, người phụ nữ 31 tuổi sốt, đau họng nên khai báo y tế, được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với nCoV. Cùng ngày, chồng và hai con của người này có kết quả xét nghiệm dương tính.Theo điều tra dịch tễ, người chồng là shipper hàng tự do nên tiếp xúc nhiều người, di chuyển nhiều nơi trong TP Vinh.Ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, cho biết ngoài phong tỏa chung cư thì ngành y tế tập trung truy vết F1 để cách ly tập trung. "TP Vinh đông dân, nguy cơ dịch bùng phát trong những ngày tới rất lớn", ông Chỉnh nói.Đường phố TP Vinh đông đúc xe cộ trong chiều 16/9. Ảnh: Hải BìnhĐợt dịch mới nhất ở TP Vinh bắt đầu từ 14/8 với ổ dịch tại chợ đầu mối Vinh. Từ ngày 17/8, tỉnh quyết định giãn cách thành phố theo Chỉ thị 16, đến 23/8 nâng cấp độ cao hơn một mức, yêu cầu "người dân ở yên trong nhà 14 ngày".Trong thời gian này, nhà chức trách sàng lọc cộng đồng cho hơn 500.000 người dân thành phố, phát hiện 114 F0. Ca nhiễm trong cộng đồng được phát hiện gần đây nhất là hôm 10/9. Tới 13/9, thành phố chuyển sang Chỉ thị 15, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An công bố tất cả ổ dịch ở tỉnh đã được kiểm soát.Hải Bình