https://vnexpress.net/nghe-an-gian-cach-them-ba-huyen-4343021.html
Nghệ An giãn cách thêm ba huyện
Các huyện Yên Thành, Hưng Nguyên và Nam Đàn với gần 590.000 người giãn cách theo Chỉ thị 16 từ 12h ngày 19/8.Ngày 19/8, ông Phan Văn Tuyên, Chủ tịch UBND huyện Yên Thành, cho biết hai ngày qua trên địa bàn ghi nhận nhiều ca Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó một số ca dịch tễ phức tạp, tiếp xúc rất nhiều người khiến nguy cơ dịch lan rộng tại địa bàn rất lớn. Do đó huyện đã đề xuất và tỉnh đã đồng ý cho giãn cách để tập trung truy tìm F0. Huyện Yên Thành có 39 xã, thị, rộng 547 km2 với hơn 300.000 dân.Huyện Hưng Nguyên có 17 xã và một thị trấn, rộng 159 km2 với khoảng 125.000 dân; từ 14/8 đến nay ghi nhận 10 ca nhiễm liên quan tới ổ dịch chợ đầu mối Vinh. Trước đó huyện này đã áp dụng Chỉ thị 15 từ 0h ngày 18/8.Một góc trung tâm huyện Hưng Nguyên. Ảnh: Nguyễn ĐạoHuyện Nam Đàn có 18 xã và một thị trấn, rộng 291 km2 với gần 165.000 người. Nửa tuần qua, Nam Đàn ghi nhận 12 ca nhiễm trong cộng đồng. Trước đó từ 0h ngày 18/8 địa phương đã áp dụng Chỉ thị 15.Như vậy, chỉ trong 3 ngày qua, tỉnh Nghệ An lần lượt áp dụng Chỉ thị 16 đối với 6 địa phương gồm TP Vinh, thị xã Cửa Lò, huyện Nghi Lộc, Yên Thành, Hưng Nguyên, Nam Đàn với hơn 1,3 triệu người.Tại TP Vinh, ngoài yêu cầu chung về Chỉ thị 16, thành phố cũng yêu cầu tất cả những ai tham gia giao thông phải có giấy đi đường do cơ quan nơi công tác cấp, phục vụ đi làm việc. Từ 20/8, cán bộ xã, phường sẽ phát phiếu đi chợ cho các hộ dân, mỗi hộ 3 ngày đi chợ một lần.Hai huyện ở Nghệ An hơn 425.000 người giãn cách Lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ người tham gia giao thông trên các tuyến đường TP Vinh. Video: Nguyễn Hải Diễn biến dịch tại Nghệ An được ngành y tế đánh giá đang rất phức tạp, ổ dịch chợ đầu mối Vinh đã có hàng chục F0, nhiều người từ miền Nam trở về nhiễm bệnh. Riêng 24 giờ qua (từ 6h ngày 18/8 đến sáng nay) toàn tỉnh ghi nhận 69 ca dương tính với nCoV, trong đó hàng chục ca nhiễm trong cộng đồng. Từ 13/6 tới nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 638 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó, TP Vinh 149 ca, huyện Yên Thành 68; Hưng Nguyên 25; Nam Đàn 23...Nguyễn Hải