https://vnexpress.net/nghe-an-gian-cach-huyen-280-000-dan-4333207.html
Nghệ An giãn cách huyện 280.000 dân
Từ 0h ngày 31/7, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An, với 280.000 dân áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sau khi ghi nhận 31 ca Covid-19.Ông Hoàng Văn Bộ, Chủ tịch UBND huyện Quỳnh Lưu, cho biết 31 ca nhiễm 4 ngày qua đều liên quan tới ổ dịch Bệnh viện Đa khoa Minh An đóng trên địa bàn. Dự báo những ngày tới, số ca bệnh liên quan tới ổ dịch này sẽ còn tăng do có hàng trăm F1. "Việc áp dụng Chỉ thị 16 thời điểm này là cần thiết để sớm khoanh vùng, dập dịch, bảo vệ sức khỏe cho người dân", ông Bộ nói.Trước đó 3 ngày, 12/33 đơn vị hành chính cấp xã của huyện Quỳnh Lưu đã áp dụng Chỉ thị 16. Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài nếu thật sự cần thiết như: Mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại công ty, nhà máy, cơ sở sản xuất...Một góc trung tâm huyện Quỳnh Lưu. Ảnh: CTVSáng 27/7, huyện Quỳnh Lưu ghi nhận 2 ca Covid-19 là nữ nhân viên Bệnh viện Đa khoa Minh An. Ngành y tế xác định, 2 nhân viên này từng tham gia lấy mẫu test nhanh Covid-19 cho người dân, thu nhận test nhanh của khách. Tới nay, ổ dịch tại Bệnh viện này đã có 35 F0 ở huyện Quỳnh Lưu và thị xã Hoàng Mai.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, trong 24 giờ qua, toàn tỉnh ghi nhận 20 ca Covid-19.Tính từ ngày 13/6 đến nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 227 ca Covid-19 và nghi nhiễm. Dịch lan ra 14 huyện thị, trong đó TP Vinh 90 ca, huyện Quỳnh Lưu 43 ca, Tương Dương 23 ca, Diễn Châu 20 ca, Yên Thành 13 ca...Nguyễn Hải