https://vnexpress.net/nghe-an-gian-cach-hon-10-000-dan-khi-phat-hien-o-dich-moi-4364499.html
Nghệ An giãn cách hơn 10.000 dân khi phát hiện ổ dịch mới
Sau hơn 10 ngày nới lỏng giãn cách, thị xã Cửa Lò và huyện Nghi Lộc ghi nhận 13 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng chưa rõ nguồn lây.Sáng 30/9, UBND thị xã Cửa Lò cho biết trong số 12 ca dương tính trú tại phường Nghi Hải và Nghi Hòa, có 7 người cùng một nhà tại khối Hải Giang 2, phường Nghi Hải.Theo điều tra dịch tễ, ngày 29/9, ông bố (56 tuổi) và con gái (20 tuổi ) trú ở khối Hải Giang 2 có triệu chứng mệt, sốt nên tới trung tâm y tế phường Nghi Hải làm test nhanh, kết quả dương tính nCoV. Họ được lấy mẫu, khẳng định nhiễm Covid-19.Các thành viên còn lại trong gia đình, một số người là họ hàng và hàng xóm sau đó cũng được xác định nhiễm Covid-19. Những người nhiễm bệnh đều có giao tiếp với nhau trong những ngày vừa qua.Ông Doãn Tiến Dũng, Chủ tịch thị xã Cửa Lò, cho biết tạm thời truy vết được 156 F1. Chính quyền quyết định cách ly y tế khối Hải Giang 2 (phường Nghi Hải); giãn cách theo Chỉ thị 16 toàn bộ phường Nghi Hải với hơn 10.000 nhân khẩu và một khối thuộc phường Nghi Hòa nơi ghi nhận một ca bệnh, bắt đầu từ sáng 30/9.Dự kiến việc lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ khu vực giãn cách theo Chỉ thị 16 được ngành y tế địa phương hoàn tất trong hôm nay. Trước khi ghi nhận chùm ca bệnh này, thị xã Cửa Lò đã chuyển sang áp dụng Chỉ thị 19 từ 19/8 sau nhiều ngày không ghi nhận ca nhiễm.Ông Dương Đình Chỉnh - Giám đốc Sở Y tế Nghệ An (hàng trước, ngoài cùng bên phải) trao đổi với các đơn vị liên quan để triển khai dập dịch ở thị xã Cửa Lò, đêm 29/9. Ảnh: Trung ThànhSáng nay, tại huyện Nghi Lộc (giáp ranh Cửa Lò), Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An ghi nhận một ca dương tính nCoV cộng đồng. Bệnh nhân, nữ (62 tuổi), trú xã Nghi Xuân có dịch tễ phức tạp. Bà là tiểu thương, hàng ngày đi lấy cá ở bến Cửa Hội (thị xã Cửa Lò) đem về chợ Mai Trang (xã Nghi Xuân) bán. Ngày 29/9, tiểu thương này được làm test nhanh định kỳ thì phát hiện nhiễm bệnh.Huyện Nghi Lộc đã truy vết được gần 40 F1, áp dụng Chỉ thị 16 với xã Nghi Xuân. Trước đó, huyện Nghi Lộc chuyển từ Chỉ thị 15 sang Chỉ thị 19 từ 18/9 sau nhiều ngày không có ca nhiễm.Lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An nhận định nguy cơ dịch lan rộng ở thị xã Cửa Lò và huyện Nghi Lộc rất lớn, do các ca bệnh chưa rõ nguồn lây. "Phải thần tốc truy vết F1, tổ chức khoanh vùng, dập dịch", vị này nói.Tính từ đầu mùa dịch, Nghệ An ghi nhận 1.836 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 (TP Vinh 653 ca, huyện Yên Thành 199, Diễn Châu 194, thị xã Cửa Lò 95, huyện Nghi Lộc 69).Nghệ An đã tiêm được hơn 513.000 mũi vaccine Covid-19, trong đó hơn 90.000 người tiêm đủ 2 mũi.Nguyễn Hải