https://vnexpress.net/nghe-an-gian-cach-huyen-hon-280-000-dan-4331706.html
Nghệ An giãn cách huyện hơn 280.000 dân
Huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An, với 280.000 dân thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 từ 19h ngày 28/7 sau khi ghi nhận chùm lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Tới sáng 28/7, huyện Quỳnh Lưu ghi nhận 5 ca Covid-19 sau hai ngày. Cơ quan chức năng xác định được hơn 400 F1 cùng nhiều F2. Nhà chức trách nhận định, các F1 và F2 nằm rải rác nhiều xã trong huyện và phụ cận nên nguy cơ dịch lan rộng trên địa bàn.Lãnh đạo tỉnh Nghệ An quyết định giãn cách theo Chỉ thị 15 toàn bộ huyện Quỳnh Lưu rộng 445 km. Người dân hạn chế tụ tập đông người; dừng triệt để nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên; đình chỉ các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu...Ngoài ra, xóm 11 (xã Quỳnh Hưng); thôn Tân Thắng và Tổ số 5, thôn Hồng Phong (xã An Hòa), Bệnh viện Đa khoa Minh An, nơi ghi nhận các ca Covid-19 đã bị cách ly y tế "nội bất xuất, ngoại bất nhập" từ đêm 27/7.Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An Bùi Đình Long yêu cầu chính quyền Quỳnh Lưu phải "siết chặt quy định giãn cách, phong tỏa; bố trí đủ khu cách ly tập trung, đảm bảo lương thực cho người dân".Một góc trung tâm huyện Quỳnh Lưu. Ảnh: Nguyễn SáchTrước đó sáng 27/7, huyện Quỳnh Lưu ghi nhận 2 ca Covid-19 trong cộng đồng đều là nữ nhân viên Bệnh viện Đa khoa Minh An. Ngành y tế xác định, 2 nhân viên này từng tham gia lấy mẫu test nhanh Covid-19 cho người dân, thu nhận test nhanh của khách.Từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 194 ca nhiễm và nghi nhiễm. Dịch lan ra 14 địa phương, trong đó TP Vinh 90 ca, huyện Tương Dương 23 ca, Quỳnh Lưu 17 ca, Yên Thành 13 ca...Nghệ An đang áp dụng Chỉ thị 19 đối với TP Vinh; cách ly y tế bản Chằm Puông, xã Lượng Minh (huyện Tương Dương); cách ly y tế bản Lưu Tiến và La Ngan, xã Chiêu Lưu (huyện Kỳ Sơn), đồng thời giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối xã Phà Đánh, Nậm Cắn, Bảo Nam, Bảo Thắng và thị trấn Mường Xén (huyện Kỳ Sơn).Nguyễn Hải