https://vnexpress.net/nghe-an-lan-dau-ghi-nhan-ca-nghi-covid-19-cong-dong-4273980.html
Nghệ An lần đầu ghi nhận ca nghi Covid-19 cộng đồng
Sở Y tế Nghệ An tối 6/5 ghi nhận ca dương tính đầu tiên là người đàn ông 47 tuổi đến chăm sóc vợ ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Người này ở xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai, là ca nghi Covid-19 cộng đồng đầu tiên trên địa bàn kể từ đầu năm 2020 đến nay.Điều tra dịch tễ, từ ngày 14/4 đến 29/4, anh chăm sóc vợ tại phòng 539, khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.14h30 ngày 29/4, anh cùng vợ đi xe buýt tuyến từ Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương ra bến xe Nước Ngầm, sau đó đi xe khách Hà Nội - Nghệ An về Hoàng Mai. Xe khởi hành lúc 17h, không nhớ tên nhà xe, không rõ hàng ghế ngồi. Quãng đường di chuyển xe dừng nghỉ ở quán cơm Tam Điệp - Ninh Bình và Hà Nam, anh xuống mua đồ, không rõ tên quán, có đeo khẩu trang. Đến 22h, anh xuống xe tại ngã tư đường 36, về nhà bằng xe riêng. Anh tiếp xúc gần với 2 con gái, trong đó một người đang là nhân viên Bệnh viện Phong da liễu Trung ương Quỳnh Lập, một người là học sinh lớp 12A4 trường THPT Hoàng Mai 2.Ngày 30/4, ăn sáng tại quán Đông Thai, tiếp xúc với nhiều người, sau đó đi cắt tóc. Ăn tối cùng gia đình tại bãi biển Quỳnh Lập.Từ 7h đến 9h ngày 1/5, anh cùng vợ con đi làm căn cước công dân tại Hội trường UBND xã Quỳnh Lập. Tại đây, anh tiếp xúc với tổ lưu động CCCD (gồm 6 người) và nhiều người dân khác.Từ ngày 2/5 đến 5/5, anh ở nhà, không đi đâu, tiếp xúc với một số người đến thăm vợ mình.Sáng 6/5, anh sốt nên điện thoại khai báo với Trạm Y tế và được đưa cách ly tập trung tại Trạm Y tế Quỳnh Lập, lấy mẫu xét nghiệm, đến 21h ghi nhận kết quả dương tính.Hiện Bộ Y tế chưa ghi nhận ca này nên được xem là nghi nhiễm.Ngành y tế cho biết, lịch trình của bệnh nhân này rất phức tạp, gặp gỡ nhiều người, đến nay cơ quan chức năng chỉ mới truy được 50F1 và chưa truy xong các F2.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 120, ghi nhận ở 14 tỉnh thành. Cụ thể, Hà Nội 47 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 38 ca), Vĩnh Phúc 25, Hà Nam 14, Bắc Ninh 12, Đà Nẵng và Thái Bình đều 5, Hưng Yên 4, Hải Dương 2, TP HCM, Yên Bái, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Lạng Sơn đều một.Thùy An