https://vnexpress.net/nghe-an-them-12-ca-ha-tinh-3-ca-nghi-covid-19-4295952.html
Nghệ An thêm 12 ca, Hà Tĩnh 3 ca nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Nghệ An sáng 18/6 ghi nhận thêm 12 ca dương tính nCoV, CDC Hà Tĩnh ghi nhận thêm 3 ca.Bộ Y tế chưa ghi nhận các ca này, xem như nghi nhiễm.Tại Nghệ An, 4 người nam, trú cùng thôn Vân Lập, xã Minh Châu, huyện Diễn Châu, ở chung một phòng trọ tại phường Hưng Dũng (TP Vinh), làm việc cho một công ty nội thất trên đường Hà Huy Tập. Một người trong số họ kết quả xét nghiệm dương tính, lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm 3 người còn lại.Ngoài ra còn có 6 người ở TP Vinh được ghi nhận dương tính nCoV, trong đó có một trường hợp là mẹ bé trai 5 tuổi hôm qua được xác định dương tính. Về trường hợp bé 5 tuổi này, sáng nay CDC có thông tin mới khẳng định bé này âm tính, kết quả dương tính hôm qua không chính xác.Tại huyện Tân Kỳ có một người được xác định dương tính nCoV, người này trong diện đang cách ly tại nhà sau khi cách ly đủ 21 ngày tại vùng dịch Bắc Giang trở về ngày 16/6.CDC đang phối hợp với các đơn vị liên quan làm rõ nguồn lây, điều tra dịch tễ các trường hợp này.Như vậy, từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 17 ca nhiễm và nghi nhiễm, ở huyện Diễn Châu và TP Vinh và huyện Tân Kỳ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân xã Minh Châu (huyện Diễn Châu) đêm 17/6.Ngành y tế đang tập trung lấy mẫu xét nghiệm hàng nghìn trường hợp có liên quan tới các ca nhiễm, cách ly tập trung các F1.Nghệ An giãn cách xã hội toàn huyện Diễn Châu theo chỉ thị 15 từ 0h ngày 17/6, riêng 5 xã Diễn Thịnh, Diễn Tân, Diễn Cát, Diễn Kim và Diễn Trung áp dụng chỉ thị 16. TP Vinh cũng áp dụng giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 từ 0h ngày 17/5, riêng 8 khối phường Hà Huy Tập, 3 khối phường Hưng Dũng và một số địa điểm có ca bệnh cư trú thuộc diện giãn cách theo Chỉ thị 16.Tại Hà Tĩnh, ba người đàn ông ở huyện Lộc Hà, Hương Sơn và TP Hà Tĩnh, liên quan đến chuỗi lây nhiễm điểm tắm nước ngọt công cộng tại biển Xuân Hải, sáng 18/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Điều tra dịch tễ của CDC Hà Tĩnh cho thấy, người đàn ông 48 tuổi, trú xã Tân Lộc, huyện Lộc Hà, làm việc tại TP Hà Tĩnh và người đàn ông 51 tuổi, trú phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh - là F1 của ca 9567 - hai người có 2 lần xét nghiệm âm tính, lần thứ 3 dương tính. Trường hợp còn lại là nam thanh niên 29 tuổi, trú xã Quang Diệm, huyện Hương Sơn, là F1 của ca 11356.Theo CDC Hà Tĩnh, ba người nghi nhiễm đều liên quan đến chuỗi lây nhiễm điểm tắm nước ngọt công cộng đối diện biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà, đã cách ly trập trung từ trước. Đến nay chuỗi lây nhiễm này đã ghi nhận hàng chục ca nhiễm và nghi nhiễm.Cán bộ y tế ở TP Hà Tĩnh điều tra dịch tễ của người dân trước khi lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Ảnh: Đức HùngHiện, nơi ở của ba người đã phong tỏa từ trước, họ được chuyển tới một cơ sở y tế trên địa bàn điều trị. Lực lượng chức năng đang truy vết F1, F2 để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 72 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương và điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải. Còn hai chuỗi lây nhiễm liên quan người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh và người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh chưa xác định rõ đường dịch tễ.14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) ở TP Hà Tĩnh; 9 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà); hơn 50 hộ dân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh; thị trấn Lộc Hà và xã Thạch Kim (huyện Lộc Hà) đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Những biến chủng nCoV mới đã phát tán mầm bệnh nhanh hơn trước. Các y bác sĩ phải chạy đua với tốc độ lây nhiễm hàng trăm ca mỗi ngày. Để hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, các cá nhân và doanh nghiệp có thể đồng hành cùng báo VnExpress trong chương trình "Tiếp sức cho tâm dịch". Xem chi tiết tại đây.Hải Bình - Đức Hùng