https://vnexpress.net/nghe-an-tim-nguoi-tiep-xuc-ca-covid-19-4283929.html
Nghệ An tìm người tiếp xúc ca Covid-19
Tối 25/5, ngành y tế Nghệ An phát thông báo yêu cầu những ai từng tới 4 địa điểm có liên quan đến bệnh nhân Covid-19 khai báo y tế.Các địa điểm cần khai báo gồm: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An lúc 13h ngày 19/5; trụ sở UBND xã Diễn Bích lúc 7h ngày 20/5; chuyến xe khách Tuấn Hùng BKS 27B-00073 tuyến Nghệ An - Điện Biên lúc 19h ngày 20/5; bến xe tỉnh Điện Biên 9-13h ngày 20/5.Ca Covid-19 mới là người đàn ông 34 tuổi, trú xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu. Ngày 19/5, người này được cơ quan y tế Nghệ An xét nghiệm, kết quả âm tính. Ngày 20/5, anh đón xe khách từ Nghệ An đi Điện Biên, xuất cảnh tại cửa khẩu Tây Trang (Điện Biên) qua Lào và được đưa vào khu cách ly tập trung.Qua hai lần xét nghiệm (trong đó một lần test nhanh) đều cho kết quả anh này dương tính với nCoV. Ngành y tế Nghệ An chưa xác định được nguồn lây và thời điểm người đàn ông này lây nhiễm, nhưng nhận định nguy cơ lây nhiễm đối với những người ở địa bàn đã tiếp xúc với ca này rất cao.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn tại khu vực xóm Quyết Thắng (xã Diễn Bích). Ảnh: CTVĐể truy vết, phòng dịch, Nghệ An quyết định giãn cách xã hội toàn xã Diễn Bích với hơn 2.600 hộ từ 18h ngày 25/5 theo Chỉ thị 15.Nghệ An hiện tại không còn điểm phong tỏa kể từ ngày 21/5 khi 4 thôn của xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai, hết cách ly y tế sau 14 ngày.Nguyễn Hải