https://vnexpress.net/nghe-an-ha-tinh-them-4-ca-nghi-covid-19-4296411.html
Nghệ An, Hà Tĩnh thêm 4 ca nghi Covid-19
Ba người Nghệ An quê TP Vinh và huyện Quỳ Hợp, một người Hà Tĩnh là F1 của doanh nhân về từ Bình Dương, tối 18/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An cho biết, tại huyện Quỳ Hợp, người đàn ông 48 tuổi, trú xã Nghĩa Xuân từ Bắc Giang về quê ba ngày trước, biết tin bạn cùng phòng trọ ở Bắc Giang nhiễm nCoV nên ông đi khai báo, kết quả dương tính. Hai trường hợp còn lại là nam, tuổi từ 43 đến 67, cùng trú phường Hưng Dũng, TP Vinh, là F1 của ca bệnh trước đó ở huyện Diễn Châu.CDC Nghệ An xác định được 18 người tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm ở huyện Quỳ Hợp, thực hiện phun khử khuẩn tại nhà và các nơi ông này đi qua.Đến nay, Nghệ An ghi nhận 20 ca nhiễm và nghi nhiễm nCoV, chủ yếu ở TP Vinh và huyện Diễn Châu, một ca ở huyện Tân Kỳ.Một chốt kiểm soát liên quan đến ca nhiễm nCoV ở phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngTại Hà Tĩnh, ca nghi nhiễm là người đàn ông 61 tuổi, trú thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, là F1 của ca 8425 - doanh nhân về từ Bình Dương. Ông này đã cách ly từ trước, có 4 lần xét nghiệm âm tính, lần thứ 5 dương tính. Ngành y tế đang điều tra, truy vết các F1, F2 để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 74 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương và điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải. Còn hai chuỗi lây nhiễm liên quan người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh và người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh chưa xác định rõ đường dịch tễ.4 ca mới phát hiện chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Nguyễn Hải - Đức Hùng