https://vnexpress.net/nghe-an-gian-cach-xa-hoi-thi-xa-hoang-mai-4273994.html
Nghệ An giãn cách xã hội thị xã Hoàng Mai
Lãnh đạo tỉnh Nghệ An quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 toàn thị xã Hoàng Mai sau khi ghi nhận ca nghi nhiễm Covid-19 trên địa bàn.Rạng sáng 7/5, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An, cho biết đã đưa ra chỉ đạo trên tại cuộc họp khẩn trong đêm với thị xã Hoàng Mai cùng các đơn vị liên quan.Theo đó, thị xã Hoàng Mai với hơn 113.000 dân thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 7/5; toàn bộ học sinh các cấp ở thị xã này nghỉ học. Chỉ thị 15 yêu cầu hạn chế tụ tập đông người; dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên; tạm đình chỉ các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu...Một góc thị xã Hoàng Mai. Ảnh: Tuấn AnhNgoài ra, 5 thôn Sơn Long, Tâm Tiến, Đồng Tiến, Tân Hải, Tân Thành của xã Quỳnh Lập với gần 1.900 hộ, hơn 8.300 người bị phong tỏa trong đêm 6/5. Bệnh viện Phong da liễu Trung ương Quỳnh Lập cũng bị phong tỏa do có một số F1 của ca nghi nhiễm đang làm việc tại đây."Việc phong tỏa là cần thiết để truy vết, xét nghiệm những người liên quan với ca nghi nhiễm. Tùy vào tình hình thực tế, hiện chúng tôi chưa đưa ra thời gian phong tỏa và giãn cách bao nhiêu ngày", ông Long nói.Hôm nay, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 điều 3 xe chuyên dụng của Tiểu đoàn Hóa học 38 (Bộ Tham mưu) cùng 26 chiến sĩ phun hóa chất tại thị xã Hoàng Mai, đặc biệt là khuôn viên trường THPT Hoàng Mai 2, thuộc phường Quỳnh Xuân. Đây là nơi ghi nhận 2 trường hợp F1, là con của ca nghi nhiễm đang theo học.Tới chiều, lực lượng nhiệm vụ tiếp tục phun các khu vực trạm y tế xã Quỳnh Lập, khu vực nhà ca nghi nhiễm, các ngõ.Phun khử khuẩn tại Nghệ An Quân khu 4 phun khử khuẩn tại thị xã Hoàng Mai ngày 7/5.Tối 6/5, Nghệ An ghi nhận ca nghi nhiễm Covid-19 là người đàn ông 47 tuổi, trú xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai. Hiện Bộ Y tế chưa ghi nhận ca nghi nhiễm này; trường hợp bị ghi nhận, đây là bệnh nhân Covid-19 cộng đồng đầu tiên trên địa bàn Nghệ An kể từ đầu năm 2020 đến nay.Theo điều tra dịch tễ, người đàn ông đi chăm vợ điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) từ ngày 14 đến 29/4.Chiều 29/4, ông cùng vợ đi xe bus từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ra bến xe Nước Ngầm, sau đó đi xe khách tuyến Hà Nội - Nghệ An. Tuy nhiên ông không nhớ tên nhà xe và vị trí hàng ghế đã ngồi.22h cùng ngày, hai vợ chồng xuống xe tại ngã tư đường 36 (thị xã Hoàng Mai), về nhà bằng xe riêng của em trai vợ đang công tác tại Bệnh viện Phong da liễu Trung ương Quỳnh Lập. Tại nhà, ông tiếp xúc gần với 2 con gái (trong đó một người là nhân viên Bệnh viện Phong; người còn lại học sinh THPT Hoàng Mai 2).Ngày 30/4, ông đi ăn sáng, tiếp xúc với nhiều người; sau đó đi cắt tóc ở quán đối diện UBND xã Quỳnh Lập. Tối cùng ngày, gia đình ông đi ăn tối tại bãi biển Quỳnh Lập, tiếp xúc nhiều người.Sáng 1/5, ông cùng vợ làm căn cước công dân tại Hội trường ủy ban xã Quỳnh Lập, tiếp xúc với 6 người trong Tổ lưu động làm căn cước và nhiều người khác.Hôm qua 6/5, ông sốt 38,5 độ nên điện điện thoại thông báo cho trạm y tế xã và được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Nhà chức trách đã truy vết được 44 người tiếp xúc gần với cả 2 vợ chồng.Nguyễn Hải