https://vnexpress.net/nghe-an-phat-hien-ca-nghi-covid-19-chua-ro-nguon-lay-4294827.html
Nghệ An phát hiện ca nghi Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An (CDC) đêm 15/6 ghi nhận người đàn ông 32 tuổi là nhân viên một ngân hàng, kết quả xét nghiệm Covid-19 dương tính.Một chốt kiểm soát tại phường Hưng Dũng, TP Vinh được dựng trong đêm 15/6. Ảnh: Sách Nguyễn.Điều tra dịch tễ bước đầu ghi nhận, người này trú tại phường Hưng Dũng, ngày 2/6 ăn tối với bạn ở quán đối diện nội thất ôtô Nguyễn Văn Cừ, chiều tắm biển Cửa Lò. Ngày mùng 6, dự đám cưới vào buổi trưa tại khách sạn Sumer ở đối diện khách sạn Phương Đông, uống cà phê ở Highland với 6 người bạn.Hàng ngày anh ta đi làm, tối 8/6 sốt 38,5 độ C, sau khi uống thuốc hạ sốt thì hết sốt. Sáng 9/6, vẫn đi làm tại cơ quan, chiều khám tại khoa Tai mũi họng Bệnh viện Đa khoa thành phố Vinh, được kê đơn thuốc về điều trị tại nhà. Sáng 10/6, người này tiếp tục đi làm đến tối sốt 39 độ C, uống thuốc theo đơn. Ngày 15/6 anh tới Bệnh viện Đa khoa Cửa Đông khám, kết quả test nhanh dương tính Covid-19.Ca nghi nhiễm được chuyển tới Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An. CDC Nghệ An đã lấy mẫu, làm xét nghiệm PCR khẳng định nhiễm nCoV.Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm.Quá trình ở nhà, ca nghi nhiễm tiếp xúc với mẹ, chị gái, chị dâu; tại cơ quan tiếp xúc với 15 người làm việc cùng phòng.Cổng chính bệnh viện đa khoa TP Vinh, sáng 16/6. Ảnh: Nguyễn Hải.Ngành y tế Nghệ An chưa xác định được nguồn lây của ca nghi nhiễm này. Ngay trong đêm, tỉnh Nghệ An đã họp để triển khai các phương án truy vết, dập dịch. Nhà chức trách phong tỏa 3 khối Xuân Bắc, Xuân Nam và Văn Tiến (phường Hưng Dũng) theo Chỉ thị 16. Các khối còn lại của phường này áp dụng Chỉ thị 15.Chi nhánh ngân hàng nơi người nghi nhiễm làm việc, khách sạn nơi đã dự đám cưới, quán cà phê, đã được phong tỏa. Bệnh viện Đa khoa TP Vinh và Bệnh viện Đa khoa Cửa Đông ngừng hoạt động khám chữa bệnh ngoại trú, lấy mẫu xét nghiệm nhân viên hai viện.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn những địa điểm ca nghi nhiễm từng đến. Từ đêm qua, nhân viên y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trong khu vực bị phong tỏa và các trường hợp tiếp xúc với ca nghi nhiễm.Đây là ca Covid-19 trong cộng đồng thứ hai ghi nhận ở TP Vinh kể từ đầu năm 2020. Hai ngày trước, nơi đây ghi nhận ca nhiễm, bệnh nhân là phụ nữ 22 tuổi, quê Hà Tĩnh tạm trú và làm nghề uốn sấy tóc tại phường Hà Huy Tập.Nghệ An có ca nghi Covid-19 chưa rõ nguồn lây Người dân trong khu phong tỏa ở phường Hưng Dũng được lấy mẫu xét nghiệm rạng sáng 16/6. Video: Sách NguyễnNguyễn Hải