https://vnexpress.net/nghe-an-tim-duoc-72-f1-cua-ca-nghi-nhiem-4274125.html
Nghệ An tìm được 72 F1 của ca nghi nhiễm
CDC Nghệ An xác định 72 F1 liên quan đến ca nghi nhiễm trở về từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, trong đó 50 người xét nghiệm âm tính lần 1.Sáng 7/5, ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An, 22 F1 còn lại đang chờ kết quả. Tất cả được cách ly y tế. Ngoài ra, ngành y tế truy vết 743 F2, đều được yêu cầu tự cách ly tại nhà.Lực lượng chức năng lập barie trên đường dẫn vào 5 thôn bị phong tỏa ở xã Quỳnh Lập, sáng 7/5. Ảnh: Nguyễn HảiTrong đêm 6/7, khi xác định ca nghi nhiễm là người đàn ông 47 tuổi, trú xã Quỳnh Lập, cán bộ y tế xuyên đêm truy vết, phun khử khuẩn nhà ca nghi nhiễm, các ngõ, trạm y tế xã.Lãnh đạo tỉnh Nghệ An quyết định phong tỏa 5 thôn thuộc xã Quỳnh Lập với gần 1.900 hộ và Bệnh viện Phong da liễu Trung ương Quỳnh Lập; toàn thị xã Hoàng Mai thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 kể từ 0h ngày 7/5.Cán bộ ngành y tế Nghệ An truy vết, lấy mẫu các trường hợp liên quan tới ca nghi nhiễm đêm 6/5. Ảnh: Phương LinhNgười đàn ông 47 tuổi, trú xã Quỳnh Lập, là ca nghi nhiễm trong cộng đồng đầu tiên tại Nghệ An kể từ đầu năm 2020 đến nay. Hiện Bộ Y tế chưa ghi nhận ca này.Theo điều tra dịch tễ, sau khi cùng vợ từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) về Nghệ An hôm 29/4, người này đã tiếp xúc nhiều người, lịch trình phức tạp như đi cắt tóc, ăn uống tại bãi biển, làm căn cước công dân, tiếp xúc gần với hai con (trong đó một người là nhân viên Bệnh viện Phong; người còn lại học sinh THPT Hoàng Mai 2). Tới ngày 6/5, ông sốt 38,5 độ.Nguyễn Hải