https://vnexpress.net/nghe-an-ghi-nhan-hon-100-ca-covid-19-sau-18-ngay-4302524.html
Nghệ An ghi nhận hơn 100 ca Covid-19 sau 18 ngày
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An sáng 1/7 công bố thêm một ca dương tính với nCoV, nâng tổng số ca nhiễm tại địa bàn lên 102 sau 18 ngày. Hà Tĩnh ghi nhận thêm 3 ca.Ca dương tính mà CDC công bố là nam, 41 tuổi, làm nghề kinh doanh, trú tại đường Đặng Thai Mai, xã Hưng Đông, TP Vinh. Đây là con của hai ca (bố và mẹ) ở cùng nhà mắc Covid-19 những ngày trước. Người này đã được cách ly trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính.Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Lực lượng chức năng ở TP Vinh gõ cửa từng nhà tìm người liên quan chợ đầu mối, chiều 30/6. Ảnh: Nguyễn Hải.Như vậy, từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 102 ca nhiễm và nghi nhiễm. Trong đó thành phố Vinh nhiều nhất với 66 ca, huyện Diễn Châu 15 ca, Quỳ Hợp 5, Nam Đàn 4, Quỳnh Lưu 4, Nghi Lộc 3, thị xã Hoàng Mai 2...Liên quan tới ổ dịch chợ đầu mối Vinh, ngành y tế Nghệ An truy vết được 6.234 người là tiểu thương và từng đến địa điểm này trong khoàng thời gian từ 1/6 đến 23/6. Lực lượng chức năng đã lấy được 6.228 mẫu xét nghiệm, 6 trường hợp đang tiến hành lấy mẫu, kết quả 14 mẫu dương tính (trong thời gian qua).Trong số 102 ca nhiễm tại Nghệ An mà CDC công bố từ 13/6 đến nay, có 33 ca liên quan tới chợ đầu mối. Cụ thể, 14 tiểu thương buôn bán trực tiếp tại chợ, 15 F1 liên quan tới chợ trở thành F0, 4 F2 thành F0.Cán bộ "đi từng ngõ, gõ từng nhà" tìm người liên quan tới ổ dịch ở chợ đầu mối. Ảnh: Nguyễn Hải.Để khống chế ổ dịch lớn tại chợ đầu mối Vinh, ngày 30/6 Nghệ An tổng lực truy vết diện rộng toàn tỉnh những người liên quan tới chợ đầu mối, trọng tâm là thành phố Vinh. Nhà chức trách "đi từng ngõ, gõ từng nhà" tìm người từng đến chợ đầu mối trong thời gian từ 1/6 đến 23/6.Tại Hà Tĩnh, ba người ở huyện Thạch Hà sáng 1/7 được CDC xác nhận dương tính nCoV, liên quan đến chuỗi lây nhiễm điểm tắm nước ngọt.Theo CDC Hà Tĩnh, ba người (2 nữ, 1 nam), tuổi từ 5-38, cùng trú thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, là F1 của các ca 15907, 15908, 16178.Ba người đã cách ly từ trước, có kết quả xét nghiệm lần một âm tính, lần hai dương tính. Họ đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh. Các ca mới chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Quân đội phun khử khuẩn vùng dịch xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, sáng 30//6. Ảnh: Hùng LêTheo ngành y tế Hà Tĩnh, nguyên nhân gây ra chùm ca bệnh mới ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà phát hiện sáng 28/6 nghi do có một người từng đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà về, song không khai báo y tế. Anh này được nhận định là bị nhiễm nCoV, vì trong người có kháng thể nCoV khi xét nghiệm, nghĩa là tự khỏi bệnh và âm thầm lây cho người khác. Đến nay, chuỗi lây nhiễm mới này có 22 ca nhiễm và nghi nhiễm.Hiện, Hà Tĩnh có 110 người dương tính nCoV, đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Nguyễn Hải - Đức Hùng