https://vnexpress.net/nghe-an-gian-cach-hai-huyen-thi-hon-270-000-dan-4342548.html
Nghệ An giãn cách hai huyện, thị hơn 270.000 dân
Thị xã Cửa Lò với dân số hơn 56.000 và huyện Nghi Lộc khoảng 220.000 người giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/8.Ngày 18/8, ông Doãn Tiến Dũng, Chủ tịch thị xã Cửa Lò, cho biết trên địa bàn ghi nhận 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng là vợ chồng, trú tại phường phường Nghi Thủy. Trong đó người vợ làm nghề bán cá, thường qua lại giữa TP Vinh với thị xã Cửa Lò, chồng làm thợ chụp ảnh. Họ có lịch trình di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người trước khi phát hiện dương tính.Hiện nhà chức trách Cửa Lò đã xác định được 97 F1. "Do dịch tễ của hai ca bệnh phức tạp, để hạn chế dịch lan rộng nên thị xã đề xuất tỉnh cho áp dụng Chỉ thị 16", ông Dũng, nói.Một góc trung tâm thị xã Cửa Lò. Ảnh: Đức HùngThị xã Cửa Lò gồm 7 phường, diện tích rộng gần 28 km2, nằm cạnh huyện Nghi Lộc (diện tích 347 km2). Lãnh đạo huyện Nghi Lộc cho hay trên địa bàn ghi nhận 8 ca nhiễm liên quan ổ dịch chợ đầu mối Vinh và chợ Quang Trung, tính từ 14/8 đến nay.Một ngày trước, TP Vinh áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 17/8 sau khi phát hiện 6 ca nhiễm trong cộng đồng. Từ 20/8, thành phố bắt đầu phát thẻ ra vào chợ cho người dân, mỗi hộ gia đình được đi chợ tối đa 3 ngày/lần.Lực lượng chức năng của TP Vinh kiểm tra giấy tờ người tham gia giao thông, sáng 18/8. Ảnh: Nguyễn HảiTừ 6h ngày 17/8 đến sáng 18/8, Nghệ An ghi nhận 59 ca dương tính với nCoV. Đây là lần đầu tỉnh ghi nhận số ca nhiễm cao nhất trong vòng 24 giờ. Trong số này, 25 ca liên quan tới chợ đầu mối Vinh. Tính từ lúc phát hiện ca đầu tiên ngày 14/8, tới nay ổ dịch chợ đầu mối Vinh đã ghi nhận 45 F0, trong đó TP Vinh 25, huyện Nghi Lộc 8, Hưng Nguyên 7, Nam Đàn 3...Trong đợt dịch từ 13/6, toàn tỉnh ghi nhận 614 người nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó huyện Quỳnh Lưu 131, TP Vinh 127, huyện Yên Thành 66, Nghi Lộc 30, thi xã Cửa Lò 13...Nguyễn Hải