https://vnexpress.net/nguy-co-lay-lan-dich-benh-o-ha-noi-cao-4283493.html
Nguy cơ lây lan dịch bệnh ở Hà Nội cao
Chùm ca Covid-19 ở công ty T&T và Times City rất phức tạp, chưa rõ nguồn lây, thời gian các ca bệnh ở cộng đồng dài, trong khi đó chùm ca liên quan bệnh viện K nguy cơ vẫn cao.Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế, phân tích Hà Nội đang ghi nhận 4 chùm ca nhiễm mới, gồm: chùm ca tại Park 9, Times City liên quan người Ấn Độ nhập cảnh; chùm ca ở Gia Lâm liên quan tới Hải Dương; nhân viên y tế mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bắc Thăng Long; chùm chưa rõ nguồn lây tại Công ty T&T và tòa Park 11, khu đô thị Times City.Trong đó, chùm ca liên quan Công ty T&T và Times City được đánh giá rất phức tạp, chưa xác định được nguồn lây. Thời gian các ca bệnh ở ngoài cộng đồng dài, di chuyển đến nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Thời gian tới, chùm ca này có thể tiếp tục ghi nhận ca dương tính mới.Tình hình dịch bệnh tại tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh tiếp tục diễn biến phức tạp. Trong khi đó, nhiều người làm việc ở hai tỉnh này có địa chỉ cư trú trên địa bàn Hà Nội, ví dụ Giám đốc điều hành Công ty Hosiden ở Bắc Giang sống tại chung cư Mandarin Garden, Cầu Giấy, xác định dương tính tối 21/5.Hà Nội cũng ghi nhận chùm ca liên quan tới Bắc Ninh ở Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao (VKS), theo bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội. Trong đó, lái xe của chánh văn phòng dương tính, có 42 F1. Chánh văn phòng VKS xét nghiệm lần một âm tính, song mẹ vợ, con dâu và người giúp việc đã dương tính.Chùm ca bệnh liên quan tới Bệnh viện K cơ sở Tân Triều vẫn có nguy cơ cao. Có 96 F0 ghi nhận ở Hà Nội. Trong đó, 10 ca mắc mới ghi nhận từ ngày 17/5 đến nay, gồm 3 ca tại bệnh viện, một ca tại cộng đồng, 6 ca liên quan đã được cách ly tập trung. Các khu cách ly tập trung ở Nam Từ Liêm và Thạch Thất có nhiều ca F1 đã chuyển thành F0 liên quan đến chùm ca bệnh tại Đà Nẵng và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Chùm ca liên quan tới bệnh nhân 3633, 3634 (vợ chồng cựu giám đốc Hacinco) về từ Đà Nẵng vẫn ghi nhận ca mắc mới.Người dân quận Hoàn Kiếm từ Đà Nẵng về, xếp hàng đợi lấy mẫu xét nghiệm nCoV, chiều 15/5. Ảnh: Giang Huy.Để đánh giá nguy cơ về nguồn lây, Hà Nội gửi 17 mẫu bệnh phẩm sang Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để giải trình tự gene virus, tất cả đều là chủng gây bệnh ở Ấn Độ (B.1.617.2). Chủng virus này có tốc độ lây lan rất nhanh, đặc biệt ở người trẻ.Ông Hạnh nhận định mầm bệnh đã tồn tại ngoài cộng đồng.Nguy cơ dịch bệnh còn xuất hiện tại 2 bệnh viện của Hà Nội tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 gồm Bắc Thăng Long và Đa khoa Đức Giang. Hiện có 79 bệnh nhân điều trị tại hai bệnh viện, trong đó Bắc Thăng Long ghi nhận một bác sĩ mắc Covid-19 trong quá trình điều trị cho người bệnh."Từ đây, ta thấy nguy cơ về dịch bệnh đối với thành phố vẫn ở mức cao, thời gian tới cần tăng cường thực hiện các biện pháp phòng dịch", ông Hạnh nhận định trong báo cáo ngày 24/5.Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh. Ảnh:Võ HảiTừ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 122 ca nhiễm tại 19 quận, huyện, gồm Thanh Xuân 21 ca, Thường Tín 19 ca, Gia Lâm 13 ca, Đông Anh 11 ca; Hà Đông và Phúc Thọ mỗi nơi 8 ca; Hoàng Mai 7 ca; Sóc Sơn, Bắc Từ Liêm, Hai Bà Trưng mỗi nơi 5 ca; Ba Đình và Đống Đa mỗi nơi 4 ca; Hoàn Kiếm, Thanh Oai, Long Biên, Nam Từ Liêm và Thanh Trì mỗi nơi hai ca; Đan Phượng và Thạch Thất mỗi nơi một ca.Các ca liên quan 7 chùm ghi nhận từ ngày 29/4 đến nay, đã được kiểm soát gồm: 3 chùm liên quan đến Hà Nam, Vĩnh Phúc và người Ấn Độ tại Park 10 Times City; chuyến bay VN160 ngày 29/4; Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung; Hưng Yên; Bắc Ninh.Chi Lê