https://vnexpress.net/nguy-co-thieu-oxy-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-o-tp-hcm-4407500.html
Nguy cơ thiếu oxy điều trị bệnh nhân Covid-19 ở TP HCM
Nhu cầu oxy lỏng của các bệnh viện điều trị Covid-19 khoảng 170 tấn mỗi ngày, dự báo sắp tới lên đến 350 tấn nhưng các đơn vị chỉ cung ứng được khoảng 150 tấn.Nội dung được đề cập trong công văn do Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Hòa Bình vừa gửi Thủ tướng hôm 23/12 về việc cung cấp oxy y tế phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn.Theo UBND thành phố, hiện các hoạt động sản xuất kinh doanh từng bước phục hồi, đa số các đơn vị cung ứng oxy y tế trên địa bàn và các tỉnh lân cận chuyển sang sản xuất cung cấp oxy công nghiệp, đặc biệt là sản xuất thép. Có nhiều đơn vị chuyển 100% công suất và TP HCM hiện chỉ còn 5 đơn vị có khả năng cung cấp oxy lỏng khoảng 150 tấn mỗi ngày.Bệnh nhân thở máy qua nội khí quản tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, ngày 19/7. Ảnh: Thành NguyễnTrong khi đó, bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị tại TP HCM và một số tỉnh lân cận đang có chiều hướng tăng nhanh, nhu cầu sử dụng oxy y tế tại các bệnh viện điều trị tăng cao. Hiện, các cơ sở y tế tại TP HCM có nhu cầu sử dụng khoảng 170 tấn oxy lỏng mỗi ngày, dự báo thời gian tới tăng khoảng 350 tấn mỗi ngày."Với lượng oxy cung cấp cho y tế hiện nay chỉ chiếm tỷ trọng thấp (đạt khoảng 21% so với giai đoạn cao điểm dịch), cảnh báo nguy cơ cao xảy ra tình trạng thiếu hụt oxy y tế trong thời gian tới", công văn của UBND thành phố nêu.Cũng theo UBND thành phố, trong thời gian qua, nhất là từ đầu tháng 12 có tình trạng một số bệnh viện rất khó khăn khi yêu cầu cung cấp oxy lỏng. Các đơn vị cung cấp cũng trong tình trạng không đủ đáp ứng, không có oxy lỏng dự trữ để cung cấp khi xảy ra tình huống cấp bách.Theo tính toán, tổng công suất của 5 đơn vị chính sản xuất oxy lỏng hiện nay khoảng 542 tấn mỗi ngày. Nếu điều phối, giảm khối lượng cung cấp cho sản xuất công nghiệp (nhất là sản xuất thép) sẽ đáp ứng được nhu cầu trong thời gian cao điểm và nhu cầu dự báo sắp tới (350 tấn mỗi ngày).Do đó, thành phố kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công thương có biện pháp điều phối, tiết giảm nguồn khí công nghiệp cung cấp cho ngành sản xuất thép trong 3 tháng tới, nhất là thời gian Tết Nguyên đán 2022 nhằm đảm bảo đủ nguồn cung ứng oxy cho các cơ sở y tế tại TP HCM.Giữa tháng 12, trước chiều hướng dịch gia tăng mạnh nhưng các tỉnh Sóc Trăng, Vĩnh Long, Kiên Giang... đang thiếu oxy, Bộ Y tế có công văn gửi Các Hiệp hội doanh nghiệp sản xuất, cung ứng và phân phối oxy y tế để phục vụ cứu chữa người bệnh.Oxy y tế được xem là một trong những loại "thuốc" thiết yếu nhất cứu chữa bệnh nhân Covid-19. Người dấu hiệu suy hô hấp được chỉ định thở oxy sớm sẽ hạn chế diễn biến tăng nặng, nguy kịch.Hữu Công