https://vnexpress.net/nguy-co-dich-tai-tp-hcm-o-muc-trung-binh-4373953.html
Nguy cơ dịch tại TP HCM ở mức trung bình
Áp dụng cách tính mới của Bộ Y tế, dịch tại TP HCM ở cấp độ 2 (màu vàng - nguy cơ trung bình), giảm một cấp so với tuần trước, theo Giám đốc Sở Y tế thành phố.Thông tin được Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng nói tại cuộc họp về tình hình kinh tế - xã hội 9 tháng đầu năm và nhiệm vụ 3 tháng cuối năm chiều 19/10, khi báo cáo về tình hình phòng chống dịch trên địa bàn.Ông Thượng cho biết, theo Nghị quyết 128 và hướng dẫn của Bộ Y tế, một tuần trước nguy cơ dịch ở TP HCM là cấp 3 (màu cam - nguy cơ cao). Đến hôm nay, theo cách tính mới (số ca mắc liên tục trong 2 tuần cộng lại chia đôi chia cho 100.000 dân) thì từ 12-18/10 thành phố ghi nhận 7.039 ca mắc, tuần liền kề là 11.652. Như vậy, tiêu chí số ca mắc trên 100.000 dân của thành phố là 104,5. Dưới 150, đạt cấp độ 2, theo quy định của Chính phủ.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng báo cáo tại cuộc họp chiều 19/10. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCMVề tiêu chí tiêm chủng, lãnh đạo Sở Y tế cho biết hiện số người trên 18 tuổi ở TP HCM đã được tiêm mũi 1 đạt gần 99%."Hai tiêu chí về số ca mắc mới và tỷ lệ tiêm chủng thành phố đã đạt, còn tiêu chí thứ 3 bắt buộc phải có là khả năng thu dung điều trị ở 2 cấp phường xã - các trạm y tế và cấp thành phố là số giường hồi sức ICU cũng đã đạt", ông Thượng nói và cho biết ước tính đến hôm nay nguy cơ dịch của TP HCM đang ở cấp độ 2. Giảm một cấp so với tuần trước.Giám đốc Sở Y tế TP HCM nói rằng với kết quả này nghe rất vui nhưng ngành y tế cũng rất lo. Bởi vì trên thế giới nhiều trường hợp vừa công bố kiểm soát dịch tốt như Singapore, một tuần sau tăng cấp độ nguy cơ. "Kết quả này chỉ mang tính tức thì ở thời điểm này thôi, không phải là mãi mãi. Nếu chúng ta chủ quan, không làm tốt, một ngày nào đó cấp độ nguy cơ sẽ tăng lên vì biến chủng Delta rất phức tạp", ông Thượng nói.Nghị quyết 128 quy định tạm thời Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 được Chính phủ ban hành hôm 11/10. Theo đó, 4 cấp độ dịch bệnh, gồm: cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Phân loại cấp độ dịch theo Nghị quyết 128 của Chính phủCác tiêu chí đánh giá cấp độ dịch gồm: tỷ lệ ca nhiễm mới tại cộng đồng/số dân/thời gian; độ bao phủ vaccine (lưu ý nhóm tuổi có nguy cơ cao, tỷ lệ tiêm mũi một, tiêm đủ liều); khả năng thu dung, điều trị của các tuyến.Đến nay, có 40 tỉnh, thành công bố cấp độ dịch bệnh theo Nghị quyết mới của Chính phủ. Trong đó, 20 địa phương đạt cấp 1 (bình thường mới); 20 tỉnh cấp 2 (nguy cơ trung bình).Đề cập về kế hoạch phòng chống dịch sắp tới, Giám đốc Sở Y tế TP HCM nói rằng sự bùng phát dữ dội của chủng Delta vừa qua chỉ ra những lỗ hổng và điểm yếu của hệ thống y tế thành phố."Hệ thống y tế dự phòng và cơ sở chỉ đủ sức với các loại dịch hàng năm như sởi, sốt xuất huyết... còn Covid-19 như vừa qua không thể chịu nổi", ông Thượng nói và cho rằng phải có chiến lược để cải thiện, nâng cao hệ thống y tế ở phường, xã, thị trấn.Lãnh đạo ngành y tế cũ nói rằng hệ thống điều trị phải tái cấu trúc lại theo hướng vẫn có thể cách ly, điều trị F0, đồng thời duy trì chức năng khám chữa bệnh cho người dân. Sắp tới ngành y tế sẽ hình thành khoa Covid ở các bệnh viện đa khoa.Liên quan việc đánh giá cấp độ dịch ở địa phương, Giám đốc Sở Y tế cho biết hàng tuần các quận huyện phải đánh giá dịch theo cấp độ phường, xã và cấp thành phố cũng làm điều này. Địa phương cần đánh giá thật, không chạy theo thành tích, bởi không đánh giá đúng với tình hình thực tế sẽ rất nguy hiểm."Vì nếu số ca tăng lên mà không đưa vào để tính, khi dịch bùng phát dữ dội sẽ trở tay không kịp", ông Thượng nói.Hữu Công