https://vnexpress.net/nguy-co-dich-tai-tp-hcm-o-cap-do-2-4375588.html
Nguy cơ dịch tại TP HCM ở cấp độ 2
Dựa trên 3 tiêu chí về ca mắc mới, độ phủ vaccine và năng lực điều trị, Sở Y tế TP HCM đánh giá nguy cơ dịch trên địa bàn đang ở cấp độ 2 - màu vàng.Thông tin được đề cập trong báo cáo cấp độ dịch được Sở Y tế thành phố gửi UBND TP HCM chiều 21/10. Việc đánh giá căn cứ trên các tiêu chí trong Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn tạm thời về chuyên môn trong Quyết định 4800 của Bộ Y tế.Theo đó, với tiêu chí 1 - số ca mắc mới tại cộng đồng trên 100.000 người trong một tuần là 95,6; đạt cấp độ 3 (50-<150). Cụ thể, từ ngày 14-20/10 là 7.113 ca; tuần trước đó (7-13/10) là 10.381 ca. Dân số thành phố tính đến ngày 20/10 là 9,145 triệu người.Phân loại cấp độ dịch theo Nghị quyết 128 của Chính phủ.Đối với tiêu chí 2 - độ bao phủ vaccine, tính đến 20/10, tỷ lệ người trên 18 tuổi tại TP HCM được tiêm ít nhất một mũi vaccine là gần 99%; còn tỷ lệ người trên 65 tuổi được tiêm vaccine đủ 2 mũi là hơn 92%. Mức này cao hơn so với hướng dẫn của Bộ Y tế là 70% người trên 18 tuổi tiêm ít nhất một mũi và trên 80% người trong độ tuổi này tiêm đủ 2 mũi.Với tiêu chí thứ 3 - đảm bảo khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám chữa bệnh theo các tuyến, Sở Y tế thành phố cho biết TP HCM đã có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị và đảm bảo số giường hồi sức, cấp cứu (ICU) tại các cơ sở khám, chữa bệnh trực thuộc tỉnh, thành phố (bao gồm cả y tế tư nhân) sẵn sàng đáp ứng tình hình dịch ở cấp độ 4.Bên cạnh đó, các quận huyện đã có kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng và có kế hoạch cung cấp oxy y tế cho các trạm y tế xã, phường, thị trấn để đáp ứng khi xảy ra dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Người dân tập thể dục trong ngày đầu TP HCM thực hiện "bình thường mới", ngày 1/10. Ảnh: Quỳnh TrầnNghị quyết 128 quy định tạm thời Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 được Chính phủ ban hành hôm 11/10. Theo đó, 4 cấp độ dịch bệnh, gồm: cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV sáng nay, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho biết, sau khi thành phố công bố cấp độ dịch, các địa phương dựa vào đó để mở lại các hoạt động.Hữu Công