https://vnexpress.net/ngay-dau-shipper-vung-do-xet-nghiem-4349042.html
Ngày đầu shipper 'vùng đỏ' xét nghiệm
TP HCMNhiều trạm y tế không mở cửa, thời gian xét nghiệm chưa thống nhất khiến shipper chạy ở 8 quận huyện "vùng đỏ" gặp khó, lúng túng trong ngày đầu hoạt động trở lại.Sau gần 10 ngày tạm ngưng, lực lượng giao hàng công nghệ (shipper) ở "vùng đỏ" (TP Thủ Đức, quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, Hóc Môn) được hoạt động với điều kiện xét nghiệm nhanh hàng ngày. Việc lấy mẫu diễn ra lúc 5-6h tại các trạm y tế lưu động ở các phường do quân y quản lý.Gần 6h, hàng chục tài xế xếp hàng trước trạm y tế lưu động trong khuôn viên quán ăn rộng 800 m2 ở đường Nguyễn Văn Nghi, phường 7, quận Gò Vấp, chờ lấy mẫu. Họ được phát phiếu điền thông tin cá nhân trước khi vào trong. Từng người được nhân viên y tế lấy mẫu gộp ba, thông báo kết quả sau 10 phút. Chừng 30 phút, gần 60 shipper có kết quả xét nghiệm đủ điều kiện hoạt động.Shipper lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở trạm y tế lưu động ở đường Nguyễn Văn Nghi, quận Gò Vấp, sáng 31/8. Ảnh: Quỳnh TrầnCầm giấy xác nhận xét nghiệm âm tính nCoV, tài xế Lại Long Giang cho biết đi từ 5h30 để tìm địa điểm lấy mẫu. "Tôi đọc thông tin quận Gò Vấp có 16 trạm y tế lưu động nhưng tới nơi, nhiều điểm không hoạt động. Việc này khiến tôi cùng nhiều đồng nghiệp mất nhiều thời gian", anh Giang nói và cho biết việc cho phép shipper chạy trở lại ở "vùng đỏ" giúp anh thêm thu nhập, song việc lấy mẫu mỗi ngày, lại lúc sáng sớm khiến tài xế gặp bất tiện.Cách đó 3 km, gần trăm tài xế xếp hàng trước trạm y tế lưu động ở đường Quang Trung, phường 8, chờ xét nghiệm. Nơi này thông báo 5h nhưng đến 7h mới mở cửa khiến tài xế rất sốt ruột. Trong khi đó, tại trạm y tế trên đường D2 (phường 25, quận Bình Thạnh) tới hơn 6h chưa mở cửa khiến nhiều tài xế nhốn nháo, tìm địa điểm xét nghiệm khác.Cũng trong sáng nay, nhiều tài xế ở Bình Thạnh, Phú Nhuận, TP Thủ Đức không thể lấy mẫu vì các trạm y tế không hoạt động. Đứng chờ từ 6h30 tại điểm lấy mẫu lưu động ở trường mầm non Sơn Ca 5, đường Thích Quảng Đức (quận Phú Nhuận), một số shipper tỏ ra sốt ruột vì không được xét nghiệm.Shipper xếp hàng dài chờ lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại trạm y tế lưu động ở đường Quang Trung, quận Gò Vấp, sáng 31/8. Ảnh: Đình VănNgoài việc nhiều trạm không mở cửa, shipper còn gặp khó khi một số trạm yêu cầu phải nằm trong danh sách do UBND phường gửi xuống điểm xét nghiệm. Rời nhà lúc 5h đến điểm lấy mẫu tại trường THCS Hiệp Phú (TP Thủ Đức), tài xế Dương Tuấn nói phải chờ gần một tiếng nơi này mới mở cửa. Tuy nhiên, anh không được lấy mẫu do không có trong danh sách địa phương gửi xuống."Nhân viên ở trạm lý giải các vật tư y tế phục vụ xét nghiệm do phường cấp nên chỉ áp dụng với những người trong danh sách và đề nghị tôi lên phường làm thủ tục bổ sung", anh Tuấn nói và cho biết khi chạy lên, uỷ ban phường chưa làm việc. Anh gọi điện tới 4 trạm y tế lưu động khác nhưng có chỗ thông báo "quá thời gian xét nghiệm", có nơi không liên lạc được.Các shipper cho biết trước đó họ được công ty lập danh sách gửi Sở Công thương, sau đó nhận tin nhắn đến các trạm y tế lưu động trên địa bàn để lấy mẫu. Họ cần cung cấp mã QR cùng giấy tờ liên quan để được test nhanh miễn phí, sau đó được cấp giấy xác nhận. Các chốt kiểm soát có thể kiểm tra online tài xế đã xét nghiệm hay chưa thông qua mã QR.Trước đó, từ ngày 23/8 thành phố yêu cầu shipper chạy ở 8 quận huyện "vùng đỏ" tạm dừng. Hơn 12.500 shipper ở 14 quận huyện "vùng xanh" vẫn hoạt động nhưng chỉ chạy trong quận. Đến 30/8, shipper "vùng đỏ" được hoạt động trở lại, nâng số lượng giao hàng công nghệ lên 25.000 người. Việc bổ sung này nhằm đáp ứng nhu cầu mua hàng của người dân và giảm tải cho mô hình "đi chợ hộ".Shipper xếp hàng dài chờ xét nghiệm tại "quận đỏ" Shipper xếp hàng chờ xét nghiệm. Video: Điệp KhangĐình Văn - Gia Minh - Quỳnh Trần