https://vnexpress.net/ngay-8-3-bat-dau-tiem-vaccine-covid-19-tai-viet-nam-4243903.html
Ngày 83 bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 tại Việt Nam
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết dự kiến những liều vaccine AstraZeneca đầu tiên sẽ được tiêm cho người dân Việt Nam vào ngày 8/3.Hơn 117.600 liều vaccine AstraZeneca đã về Việt Nam ngày 24/2. Sau các cuộc làm việc với phía nhà sản xuất tại Hàn Quốc, lô vaccine đã có giấy kiểm định chất lượng xuất xưởng. Bộ Y tế giao một đơn vị kiểm nghiệm lô vaccine này."Đến nay đã đủ điều kiện tiêm cho người dân Việt Nam", Bộ trưởng Long nói tại cuộc họp thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19, sáng 5/3.Theo kế hoạch, ngày 6/3, Bộ Y tế sẽ tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, tập huấn toàn quốc về tiếp nhận, sử dụng, bảo quản vaccine, cũng như xử lý tai biến sau tiêm...Dự kiến ngày 8/3, những liều vaccine đầu tiên sẽ được tiêm cho người dân Việt Nam. Trước hết, vaccine được triển khai tại 18 cơ sở đang điều trị bệnh nhân Covid-19, ưu tiên những người trực tiếp tham gia quá trình điều trị bệnh nhân; tập trung cho 13 tỉnh có dịch, trong đó ưu tiên nhất cho Hải Dương... Những người được tiêm chủng sẽ được quản lý, theo dõi bằng hồ sơ sức khỏe điện tử, có chứng nhận điện tử đã được tiêm vaccine...Dự kiến, trong tháng 4 thêm khoảng 1,3 triệu liều vaccine từ Covax, tháng 5 thêm vaccine mua tiếp theo."Tuy nhiên phải khẳng định tiêm vaccine không bảo đảm phòng bệnh 100%", Bộ trưởng Long nhấn mạnh. Theo thông tin của nhà sản xuất, vaccine của Pfizer có hiệu quả bảo vệ trên 90%, vaccine AstraZeneca là 76% mũi 1, 81% mũi 2. Bộ trưởng Long cho rằng "không để tâm lý vaccine giải quyết được hết các vấn đề mà phải tiếp tục các biện pháp phòng chống dịch".Theo Bộ trưởng, việc đảm bảo đủ vaccine rất khó khăn. Đây là những vaccine mới phát triển, chưa có nghiên cứu đủ lâu để khẳng định chất lượng, hiệu quả bảo vệ. Quan điểm của Bộ Y tế là bên cạnh việc mua vaccine từ nước ngoài, phải tập trung nghiên cứu, sản xuất, chủ động bằng nguồn vaccine trong nước.Tình nguyện viên đầu tiên tiêm thử nghiệm giai đoạn hai vaccine Nanocovax tại Hà Nội, sáng 26/2. Ảnh:Giang Huy.Hôm nay, Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế bắt đầu tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một vaccine Covivac. Cách thức đăng ký là có thể đến trực tiếp Đại học Y Hà Nội, qua điện thoại, thư điện tử hoặc website.Covivac do IVAC nghiên cứu, phát triển, là vaccine Covid-19 thứ hai của Việt Nam được thử nghiệm lâm sàng trên người. Dự kiến tiêm mũi thử đầu tiên thực hiện vào giữa tháng 3.Ngoài ra, Nanocovax do Nanogen sản xuất hiện đã bước sang thử nghiệm giai đoạn hai. Một đơn vị khác cũng đang nghiên cứu vaccine Covid-19 là Vabiotech, chuẩn bị nộp hồ sơ thử nghiệm lâm sàng.Lê Nga