https://vnexpress.net/ngay-dau-tien-sau-54-ngay-khong-ghi-nhan-ca-covid-19-4251748.html
Ngày đầu tiên sau 54 ngày không ghi nhận ca Covid-19
Chiều 21/3 không thêm ca dương tính nCoV, là ngày đầu tiên trong đợt dịch này không ghi nhận ca nhiễm mới kể cả người nhập cảnh.Đợt dịch mới được ghi nhận tại Hải Dương từ ngày 27/1, có hôm đỉnh điểm lên 84 ca. Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, hôm nay là ngày thứ ba liên tiếp Hải Dương không ghi nhận ca mắc mới. Tổng số ca nhiễm vẫn giữ nguyên 724, trong đó 509 người đã khỏi, xuất viện.Số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong một tháng rưỡi qua là 908, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (724), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca. Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. 10 tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh và TP HCM. Hà Nội đã tròn 33 ngày không có ca mắc mới, Hải Phòng đã qua 26 ngày.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.572, số khỏi 2.198. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 37 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 63 người âm tính lần ba.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia (TCMR), ngày 20/3 thêm 1.446 người được tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số lên 32.361. Họ đều là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch.Dự án TCMR tiếp tục ghi nhận các trường hợp phản ứng sau tiêm, hầu hết là phản ứng thông thường, điều đó cho biết cơ thể bạn đang tạo ra miễn dịch sau khi tiêm vaccine để phòng bệnh. Các phản ứng nghiêm trọng sau tiêm là hiếm gặp nhưng người đi tiêm chủng cần nắm được các dấu hiệu bất thường và các bệnh viện cần đến theo hướng dẫn của cán bộ y tế. Trong trường gặp phản ứng thông thường nhưng diễn biến nặng lên cũng cần đến cơ sở y tế sớm.Từ nay đến cuối tháng 3, TCMR sẽ tổ chức các khóa tập huấn chuyên môn cho các tỉnh còn lại để sẵn sàng cho triển khai khi đợt vaccine tiếp theo về Việt Nam.Việt Nam hiện có 117.500 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca phục vụ Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Bộ Y tế quyết định phân phối vaccine trước cho 13 tỉnh thành, gồm 14 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 122 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga