https://vnexpress.net/ngay-50-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4110649.html
Ngày 50 không lây nhiễm nCoV cộng đồng
6h ngày 5/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, đánh dấu 50 ngày không lây nhiễm cộng đồng. 26 bệnh nhân đang điều trị.Như vậy, 6 ngày qua không thêm ca nhiễm. Tổng số ca nhiễm 328, trong đó 302 người khỏi bệnh.Trong số bệnh nhân Covid-19, 88 ca nhập cảnh được cách ly ngay, số còn lại lây nhiễm cộng đồng.Việt Nam tiếp tục đón công dân từ nước ngoài về. Hôm qua, gần 340 người từ Anh được đưa về nước an toàn, cách ly tập trung ngay.26 bệnh nhân điều trị tại 7 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Bảy ca xét nghiệm âm tính lần một, bảy âm tính lần hai. Chỉ còn 12 người dương tính nCoV.Hơn 300 người Việt từ Anh nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất, ngày 4/5. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất hiện nay. Chiều qua, Tiểu ban Điều trị và Hội đồng chuyên môn, Bộ Y tế, hội chẩn ba miền lần thứ 4. Tỷ lệ thông khí phổi tăng lên 58%. Sau 24 giờ ngừng sử dụng ECMO, bệnh nhân vẫn ổn định. Tham gia hội chẩn, chuyên gia nhận định bệnh nhân có những tiến triển ban đầu về sức khỏe. Tuy nhiên tình trạng vẫn còn nặng và cần tiếp tục nỗ lực điều trị nội khoa, hồi sức, dinh dưỡng, tập vật lý trị liệu. Bệnh nhân cần được chăm sóc, theo dõi sát các chỉ số và tình trạng nhiễm trùng nặng, kháng thuốc.Hơn 8.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 83 người, tại cơ sở tập trung gần 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thế giới ghi nhận hơn 370.000 người chết trong số hơn 6,1 triệu ca nhiễm. Mỹ và Nga là hai nước có số người mắc Covid-19 cao nhất thế giới. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.Lê Nga