https://vnexpress.net/nganh-y-te-vua-chong-dich-vua-tiep-nhieu-doan-kiem-tra-4375007.html
Ngành Y tế 'vừa chống dịch, vừa tiếp nhiều đoàn kiểm tra'
Ngành Y tế thủ đô vừa nỗ lực chống dịch, vừa tiếp các đoàn thanh tra, kiểm tra, điều tra trong suốt một tháng qua, theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà.Thảo luận tổ ở Quốc hội sáng 21/9, bà Trần Thị Nhị Hà phản ánh vấn đề trên dẫn đến tâm lý lo lắng cho nhân viên y tế. "Chúng tôi là những cán bộ chuyên môn, rất cần yên tâm để hoạt động chuyên môn phòng, chống dịch cho tốt", bà Hà nói.Đề cập đến việc ngành Y tế Hà Nội từng "trả giá" với vụ án liên quan đến cựu Giám đốc CDC, bà Hà nói cán bộ, nhân viên trong ngành thấy không yên tâm khi đối mặt với cơ quan pháp luật. "Tất nhiên chúng tôi hiểu mình không sai thì không sợ, tuy nhiên với việc giải trình hồ sơ liên tục như vậy dẫn đến tâm lý hoang mang", bà Hà phát biểu.Trả lời báo chí bên lề phiên họp liên quan đến phát biểu trên, bà Hà nói thêm hiện ngành y tế tiếp rất nhiều đoàn thanh tra, kiểm tra; chính vì vậy có tâm lý ngại mua sắm (trang thiết bị, vật tư y tế).Lãnh đạo ngành Y tế Thủ đô cho rằng nên có cơ chế minh bạch, tạo nguồn dự trữ quốc gia để đảm bảo cấp phát cho các địa phương tham gia phòng, chống dịch. Qua đó địa phương có thể yên tâm thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn. "Công tác mua sắm nên có bộ phận độc lập, thực hiện việc mua sắm tập trung", bà Hà nói.Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội. Ảnh: Hoàng PhongCùng nêu quan điểm về vấn đề trên, ông Trịnh Xuân An - ủy viên chuyên trách Ủy ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội, chia sẻ khi hỏi một cán bộ trong ngành y thì nhận được câu trả lời, có những bệnh viện "sợ trách nhiệm" không dám mua sắm, đấu thầu trang thiết bị vật tư để chống dịch mà phải đi xin tài trợ.Theo ông, đây là "vấn đề không ổn" trong công tác phòng, chống Covid-19. Ông An đề nghị khi chuyển sang trạng thái thích ứng an toàn, các địa phương cũng cần chuyển trạng thái điều hành "từ lo sợ sang tự tin".Ngoài ra, đại biểu này cho rằng ngành Y tế cần phát huy nguồn lực y tế tư nhân và tập trung điều hành để tránh tình trạng loạn giá kit xét nghiệm. "Bộ nói không quy định giá kit xét nghiệm và địa phương tự thực hiện, nhưng khi xảy ra tình trạng loạn giá thì phải có chỉ đạo, không để mỗi nơi một giá", ông An nói.Đại biểu Trần Văn Khải đề nghị Chính phủ khẩn trương xây dựng, hoàn thiện chương trình tổng thể phục hồi và phát triển kinh tế, hướng dẫn thích ứng an toàn Covid-19... Còn đại biểu Đồng Ngọc Ba, Cục trưởng Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp), cho rằng phải khắc phục tình trạng bị động, lúng túng thời gian qua và tới đây cần xây dựng năng lực dự báo tốt hơn về dịch bệnh, các biến chủng mới.Quốc hội dành phiên thảo luận sáng nay (21/10) thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước và công tác phòng, chống dịch Covid-19.Hoàng Thùy - Viết Tuân