https://vnexpress.net/ngay-dau-tp-hcm-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-4306821.html
Ngày đầu TP HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16
Nhiều hàng quán đóng cửa, các tuyến phố vắng hơn trước do người dân ít ra ngoài; một số người ra đường không có lý do bị xử phạt trong ngày đầu thực hiện Chỉ thị 16.6h30 trên các tuyến đường dẫn vào nội đô TP HCM như Điện Biên Phủ, ngã tư Hàng Xanh, Trường Sa, Võ Thị Sáu... ở quận Bình Thạnh, Phú Nhuận thường ngày đông đúc giờ cao điểm song sáng nay lác đác xe. Nhiều cửa hàng, dịch vụ bán đồ ăn uống đóng cửa trước đó khiến không khí vắng lặng."Hơn một tháng qua thành phố giãn cách theo Chỉ thị 15, tôi vẫn duy trì bán online để khách mua mang đi. Tuy nhiên dịch vụ này hiện cũng bị tạm ngừng nên đành đóng cửa", chị Bích, bán quán ăn trên đường Trường Sa nói và cho biết đến sáng nay mới thu dọn xong hàng quán.Đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh vắng xe, sáng 9/7. Ảnh: Gia Minh.Tại một số siêu thị, cửa hàng bách hóa trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, các nhân viên yêu cầu người vào mua hàng khai báo y tế, rửa tay sát khuẩn, chia mỗi lượt hai người vào mua hàng để đảm bảo giãn cách. Người dân mua hàng cũng không còn tập trung đông như những ngày trước. Họ cũng chủ động đứng giãn cách, hạn chế giao tiếp...Nhiều đoạn đường bên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè bị căng dây dọc các hàng cây, ngăn người ra vào. Một số người có thói quen tập thể dục lúc sáng sớm dọc kênh, nhưng đa số đi riêng lẻ, đeo khẩu trang. "Tôi thường dậy sớm chạy bộ dọc kênh cùng bạn bè nhưng sáng nay chỉ một mình quanh quẩn trước nhà", ông Thành Kiên, 59 tuổi, nhà bên đường Trường Sa (quận Bình Thạnh) nói.Ở quận Bình Thạnh, lực lượng dân phòng, công an phường... túc trực ở nhiều giao lộ ở các tuyến đường kiểm tra và nhắc nhở người dân tuân thủ theo yêu cầu phòng dịch. Xe của tổ kiểm tra liên ngành liên tục chạy dọc các tuyến phố kêu gọi người dân không tụ tập, "chỉ ra đường khi thực sự cần thiết"...Sáng nay, UBND phường 9, quận Phú Nhuận, xử phạt 3 trường hợp (mỗi người 2 triệu đồng) vì tập thể dục ở công viên Gia Định. Phó chủ tịch phường 9 Nguyễn Dương Quang Hiển cho biết chính quyền sẽ làm kiên quyết chứ không còn nhắc nhở như trước. Đồng thời phường cũng triển khai 5 chốt để giám sát và tiến hành xử lý người ra đường với lý do không chính đáng, không đảm bảo quy tắc 5K.Một người dân chạy bộ dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, quận 1. Ảnh: Gia Minh.Tại TP Thủ Đức, lúc 7h lực lượng chức năng gồm cán bộ phường, công an, trật tự đô thị... kiểm tra dọc khu vực chợ đầu mối Thủ Đức ở phường Tam Bình. Bởi đã dừng hoạt động nhưng quanh chợ còn cảnh người dân bán hàng rong, rau củ quả ở vỉa hè. Tại đường Ngô Chí Quốc, đoạn hơn 100 m có hơn 5 điểm bán hàng rong, một số người dân tấp xe vào mua hàng. Khi thấy lực lượng chức năng nhiều người vội vàng bưng hàng vào nhà, một số bỏ hàng đi nơi khác, bị phường tịch thu đưa lên xe.Gần khu vực cổng phụ chợ đầu mối Thủ Đức, hai người bị lực lượng công vụ mời về trụ sở phường do ra đường không có lý do chính đáng, không giấy tờ tùy thân. Nam thanh niên 25 tuổi cho biết làm việc tại một công trường xây dựng, sáng chạy quanh khu vực chợ tìm mua thực phẩm bán lề đường thì bị mời về. "Hôm qua đọc báo tôi có biết Chỉ thị 16 áp dụng hôm nay. Chắc mai xin nghỉ làm ở nhà luôn", anh nói.Lực lượng chức năng phường Tam Bình tịch thu hàng hóa người bán hàng rong ở đường Ngô Chí Quốc. Ảnh: Hà An.Tại một điểm giao hàng nhanh của doanh nghiệp trên đường Gò Dưa, hơn chục nhân viên tập trung, giao nhận hàng hóa đưa lên xe chở đi. Công ty quản lý không tổ chức đo nhiệt độ, rửa tay sát khuẩn. Lực lượng chức năng nhắc nhở và yêu cầu công ty quản lý tổ chức phân luồng nhân viên giao hàng trật tự, giữ khoảng cách.Theo ông Nguyễn Xuân Hoàng, Phó chủ tịch UBND phường Tam Bình, ngày đầu lực lượng chức năng chủ yếu nhắc nhở, tịch thu hàng hoá không để tình trạng bán hàng rong, tụ tập đông người ở lề đường. Những người ra đường không có lý do chính đáng sẽ bị mời về phường, xử phạt vi phạm hành chính phòng chống dịch với mức 2 triệu đồng mỗi người."Những ngày giãn cách xã hội, chúng tôi sẽ liên tục kiểm tra xử lý những trường hợp vi phạm", ông Hoàng nói.Tại buổi họp báo thông tin triển khai Chỉ thị 16 vào tối qua, Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức nói trong 15 ngày giãn cách, thành phố sẽ tận dụng tối đa các giải pháp để việc phòng chống Covid-19 đạt kết quả cao nhất. Người dân cần ở nhà, chỉ ra đường khi có việc cấp thiết. Chính quyền sẽ tăng cường tuần tra, xử phạt các trường hợp không có lý do chính đáng.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng, thời gian giãn cách là cơ hội để ngành y tế thành phố tập trung tối đa truy vết F0. Ngành y tế sẽ đẩy mạnh chiến dịch xét nghiệm và phối hợp chống nguy cơ lây lan ở các khu cách ly, hạn chế thấp nhất nguy cơ lây nhiễm chéo...Đây là lần thứ hai TP HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong bối cảnh ghi nhận gần 9.500 ca nhiễm, từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát hôm 27/4, cao nhất cả nước. Trước đó từ ngày 31/5 đến 18/6, toàn thành phố giãn cách theo Chỉ thị 15; từ ngày 19/6 đến 8/7 áp dụng Chỉ thị 10. Tháng 4/2020, cùng với 11 địa phương, thành phố cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 trong 22 ngày.Gia Minh - Hà An