https://vnexpress.net/ngay-mai-bat-dau-tiem-thu-nghiem-covivac-4248238.html
Ngày mai bắt đầu tiêm thử nghiệm Covivac
Hà Nội6 người tình nguyện đầu tiên sáng 15/3 sẽ được tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 thứ hai của Việt Nam là Covivac.Theo phó giáo sư, tiến sĩ Vũ Đình Thiểm, Giám đốc Trung tâm thử nghiệm lâm sàng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, 6 người này trong số 120 người sẽ tham gia thử nghiệm lâm sàng Covivac giai đoạn một. Họ trong độ tuổi 18-59, là công dân Việt Nam, khỏe mạnh. Nhóm người còn lại sẽ tiêm vaccine vào 8 ngày sau.120 người tình nguyện của giai đoạn một được chia vào 5 nhóm gồm 20 người tiêm giả dược (placebo) và 100 người tiêm vaccine với các mức liều 1 mcg, 3 mcg, 10 mcg, và một nhóm thử vaccine mức liều 1 mcg có bổ sung tá chất. Mỗi người được tiêm 2 mũi, cách nhau 28 ngày.Đại diện nhóm nghiên cứu (trái) tư vấn cho người đăng ký tham gia thử nghiệm vaccine, tại Trường Đại học Y Hà Nội. Ảnh: Giang Huy.Covivac là vaccine Covid-19 do Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC) nghiên cứu, phát triển. Vaccine đã hoàn thành thử nghiệm trên động vật vào cuối tháng 1. Kết quả thực hiện các nghiên cứu tiền lâm sàng Covivac tại Ấn Độ, Mỹ và Việt Nam cho thấy vaccine có hiệu quả miễn dịch với các biến chủng nCoV Anh và Nam Phi.Trước Covivac, Công ty Nanogen đưa vaccine Nanocovax vào thử nghiệm lâm sàng tháng 12/2020, hiện đã ở giai đoạn hai. Hôm 9/3, toàn bộ 560 người tình nguyện đã tiêm liều thứ nhất Nanocovax giai đoạn hai.Chi Lê