https://vnexpress.net/nguoi-dan-da-nang-o-yen-trong-nha-them-3-ngay-4344092.html
Người dân Đà Nẵng 'ở yên trong nhà' thêm 3 ngày
Sau 7 ngày thực hiện "cách ly nhà với nhà", thành phố Đà Nẵng quyết định kéo dài thêm 3 ngày nữa để thực hiện chiến lược tách F0 khỏi cộng đồng.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, ký quyết định trên trưa 21/7. Trước đó, chuỗi 7 ngày áp dụng yêu cầu người dân "ở yên trong nhà" dự kiến hết hiệu lực vào 8h sáng 23/8, nay kéo dài đến 8h ngày 26/8.Trong thời gian này, Đà Nẵng tiếp tục chiến lược xét nghiệm toàn diện 3 lần cho đại diện 100% hộ dân.Người dân quận Thanh Khê, Đà Nẵng, lấy mẫu đại diện hộ gia đình ngày 19/8. Ảnh: Nguyễn Đông.Thành phố cho khoảng 900 shipper của các siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng cung ứng lương thực, thực phẩm, được phép hoạt động để giảm tải công việc cho các tổ dân phố, với điều kiện đã tiêm vaccine, có xét nghiệm âm tính và mang đồ bảo hộ, găng tay, khử khuẩn sau mỗi lần giao hàng.Quyết định của lãnh đạo Đà Nẵng được đưa ra trước diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn đang rất phức tạp. Liên tiếp trong hai ngày 19 và 20/8, số ca mắc lần lượt là 169 và 167 ca. Số ca dương tính mới chưa có dấu hiệu chững lại, trong đó ca lây nhiễm cộng đồng và chưa rõ nguồn lây đang tăng.Trong 5 ngày qua, thành phố ghi nhận tới 685 ca, trong đó chuỗi lây nhiễm "nguy cơ rất cao" liên quan chợ đầu mối Hoà Cường thêm 455 bệnh nhân. Hiện 1.471 bệnh nhân đang được điều trị (40 ca nặng). Trong khi năng lực y tế của Đà Nẵng có thể tiếp nhận 6.000 bệnh nhân (300 giường đủ các trang thiết bị y tế).Đường Lê Duẩn, đoạn dẫn lên cầu quay sông Hàn, vắng lặng sáng 18/8. Ảnh: Nguyễn Đông.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố chiều 20/8, ông Lê Trung Chinh nói 5 ngày qua người dân đã ủng hộ chủ trương của thành phố trong việc ở yên tại chỗ, ngành y tế đang nỗ lực xét nghiệm toàn diện và đã phát hiện nhiều F0 để tách khỏi cộng đồng.Nhận định khi thành phố tiếp tục áp dụng các biện pháp mạnh để chống dịch sẽ ảnh hưởng đến đời sống người dân, nhất là những người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn, ông Chinh yêu cầu ngành lao động và các quận, huyện phải nhanh chóng khảo sát để kiến nghị thành phố hỗ trợ thêm.Sở Lao động Thương binh và Xã hội cho biết trong 7 ngày người dân không ra đường, có hơn 80.000 suất quà (tư nhân 30.000 suất, còn lại là ngân sách thành phố), trị giá 500.000 đồng mỗi suất được trao cho các hộ gia đình chính sách, người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn tại 7 quận, huyện trên địa bàn, trong đó nhiều nơi trao tiền mặt để người dân có thể mua nhu yếu phẩm thông qua các tổ dân phố.Những ngày qua, hàng nghìn tấn rau, củ, quả cũng đã được các tổ dân phố phát tận tay hộ dân trên địa bàn (tổng số rau, củ, quả của hai doanh nghiệp tài trợ là 3.400 tấn).Tiêm vaccine Pfizer tại Bệnh viện Đà Nẵng, ngày 15/8. Ảnh: Nguyễn Đông.Đà Nẵng đã tiêm vaccine cho hơn 111.473 lượt người. Trong khi số cần tiêm vaccine gần 800.000 người (đủ hai mũi cần gần 1,6 triệu liều). Tổng số vaccine được nhận tính đến nay là 142.730 liều (kế hoạch phân bổ của Bộ Y tế tính đến ngày 20/8 là 213.210 liều) và sẽ tiêm hết vào ngày 23/8. Năng lực tiêm vaccine của thành phố có thể đáp ứng từ 20.000 đến 35.000 người/ngày.Từ 4/5 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 2.714 ca mắc Covid-19, trong đó đợt lây nhiễm từ ngày 10/7 đến nay là 2.464 ca. Thành phố cách ly xã hội từ 31/7 với các biện pháp "cao hơn Chỉ thị 16". Đến 8h ngày 16/8, Đà Nẵng áp dụng toàn bộ người dân thành phố "ở yên trong nhà", chỉ lực lượng chống dịch và vận chuyển nhu yếu phẩm được ra đường (có thẻ công vụ do công an cấp).Nguyễn Đông