https://vnexpress.net/nguoi-f3-dau-tien-nhiem-ncov-toi-bi-soc-4089162.html
Người F3 đầu tiên nhiễm nCoV 'Tôi bị sốc'
Nhớ lại giây phút chứng kiến người thân được đưa đi cách ly, mẹ xét nghiệm dương tính, đôi lông mày "bệnh nhân 227" nhíu lại."Tôi sốc khi biết tin mẹ nhiễm, rồi đến lượt tôi nhiễm, cả gia đình đi cách ly", anh chia sẻ. Anh lây từ mẹ, còn mẹ lây từ một người khác, anh là F3 đầu tiên ở Việt Nam bị lây nhiễm nCoV.Nam thanh niên, 31 tuổi, sống tại Long Biên, Hà Nội, được ghi nhận là bệnh nhân Covid-19 hôm 2/4.Tai họa ập đến gia đình anh vào cuối tháng 3, không ai ngờ. Mẹ anh làm đầu bếp ở Công ty Xăng dầu Khu vực 1, tiếp xúc với một đồng nghiệp nhiễm virus. Ngày 25/3, cả gia đình anh bị đưa đi cách ly, riêng hai mẹ con ho, sốt, được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.Mấy ngày sau, bệnh trở nặng hơn, anh được đưa tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Trong lúc thấp thỏm đợi kết quả xét nghiệm của mình, bác sĩ thông báo mẹ của anh dương tính nCoV, trở thành "bệnh nhân 209"."Mẹ con mỗi người mỗi nơi, không tận mắt thấy, không chăm sóc được. Ám ảnh về về căn bệnh chết người, lại không có thuốc chữa", anh nhớ lại. "Tôi sợ".Khi biết mình dương tính, áp lực tâm lý lại tăng thêm. Tuần đầu nằm viện, anh bị ho, sốt nhiều. Cơ thể mệt mỏi rã rời, không ăn được gì. Bao nhiêu câu hỏi cuồn cuộn trong đầu, biết trong nhà còn ai bị lây không, ai chăm lo nhà cửa."Bệnh nhân 227" là người F3 đầu tiên nhiễm nCoV tại Việt Nam, ra viện ngày 22/4. Ảnh: Chi Lê."Sau đó bác sĩ báo sức khỏe mẹ tôi tốt lên từng ngày, người nhà đã xét nghiệm âm tính hết, tôi mới trút được gánh nặng", anh nói.Từ đó, anh yên tâm điều trị. Bác sĩ cảnh báo virus có thể gây tổn thương phổi, nhưng vì không còn lo lắng nên anh chấp nhận mọi thứ có thể xảy đến. Anh cũng chăm chỉ vận động và giữ tinh thần lạc quan để mau chóng khỏi bệnh.Ngày 22/4, anh cùng năm bệnh nhân khác tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới được công bố khỏi bệnh. Khi ra viện, không tìm thấy bác sĩ điều trị cho mình, anh thoáng chút buồn. "Tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các bác sĩ đã hết lòng chăm sóc cho tôi và mẹ tôi", anh nói.Chi Lê