https://vnexpress.net/nguoi-vao-tay-ninh-phai-de-giay-to-o-chot-kiem-soat-4367037.html
Người vào Tây Ninh phải để giấy tờ ở chốt kiểm soát
Người dân vào Tây Ninh làm việc trong ngày ngoài quét mã QR, trình kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ, phải để lại giấy tờ tùy thân ở chốt kiểm soát Covid-19.Nội dung trên được nêu trong văn bản Quản lý người đi về Tây Ninh và các tỉnh, thành phố thuộc vùng dịch do UBND tỉnh này ban hành ngày 3/10.Chánh văn phòng UBND tỉnh Tây Ninh Đoàn Minh Long lý giải việc giữ giấy tờ tùy thân nhằm mục đích xác thực người đó đi về trong ngày, không ở lại lâu, tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh, trong bối cảnh tỷ lệ tiêm vaccine ở địa phương còn thấp. Sau khi đặt giấy tờ tại chốt, người dân được cấp giấy biên nhận để vào tỉnh làm việc sẽ xuất trình khi bị cơ quan chức năng kiểm tra."Tỉnh áp dụng biện pháp này nhằm kiểm soát chặt chẽ công tác phòng chống dịch, khi dịch tạm ổn sẽ thay đổi", ông Long nói.Chốt kiểm soát Covid-19 khu vực giáp ranh giữa Tây Ninh và Bình Dương qua huyện Dương Minh Châu. Ảnh: Báo Tây NinhNgoài ra, tỉnh quy định người dân từ các vùng dịch như TP HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai... về Tây Ninh phải đăng ký theo kế hoạch của địa phương. Nếu về tỉnh theo nhu cầu cá nhân cần có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72 giờ, trình báo với chính quyền địa phương để theo dõi cách ly.Người dân đã tiêm đủ liều vaccine hoặc tiêm mũi một trên 21 ngày khi vào sẽ cách ly tại nhà 7 ngày, người chưa tiêm cách ly tại nhà 14 ngày dưới sự quản lý của địa phương. F0 đã khỏi bệnh nhưng chưa hoàn thành cách ly phải theo dõi tại nhà theo quy định. Trường hợp đã cách ly đủ ngày được phép đi lại.Công nhân trở lại Tây Ninh làm việc tại các khu công nghiệp, công ty... thực hiện theo phương án "3 tại chỗ" và "một cung đường, 2 điểm đến". Tại các điểm kinh doanh, làm việc, nơi tập trung đông người..., cơ quan chức năng thực hiện việc quét mã QR đối với người dân để khai báo y tế.Các lực lượng liên ngành của tỉnh cần tiếp tục phối hợp, kiểm soát chặt tại các cửa ngõ vào tỉnh nhưng không làm ảnh hưởng các hoạt động khác (vận chuyển, sản xuất hàng hóa...).Đến nay, Tây Ninh ghi nhận 7.794 ca nhiễm Covid-19, trong đó 131 bệnh nhân tử vong. Hiện, gần 900 người điều trị tại các cơ sở y tế, bệnh viện dã chiến. Trong gần một triệu người trên 18 tuổi của tỉnh, hiện hơn 409.000 người tiêm mũi một và gần 65.000 người tiêm mũi 2.Phước Tuấn