https://vnexpress.net/nguoi-dan-o-o-dich-lon-nhat-ha-noi-tro-ve-nha-4363684.html
Người dân ở ổ dịch lớn nhất Hà Nội trở về nhà
Hai ngày trước khi gỡ phong tỏa, nhân viên y tế phường Thanh Xuân Trung đến phun khử khuẩn tại ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi.Khu vực này có gần 2.000 nhân khẩu. Từ 1/9 đến 3/9, quận Thanh Xuân đã di dời 1.165 người dân ở đây đến khu cách ly tại Đại học FPT (Hòa Lạc) nhằm hạn chế lây lan dịch bệnh. Ngoài ra, trước đó khoảng 600 người ở ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi là F0 và F1 đã đi chữa bệnh và cách ly tập trung.Thời gian qua, một số người dân hết thời hạn cách ly đã lần lượt rời ký túc xá Đại học FPT, đến ở tạm nhà người thân chờ ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi được gỡ phong tỏa thì về nhà. Đa số vẫn ở trong khu cách ly.