https://vnexpress.net/nguoi-dan-vung-do-chen-chan-quet-ma-qr-4387433.html
Người dân ‘vùng đỏ’ chen chân quét mã QR
Hà NộiSáng 18/11, tại cổng làng Phú Đô, phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, hàng trăm người dân chen chân quét mã QR, khai báo y tế.Người dân đứng quét mã QR Code khai báo y tế sáng 18/11. Ảnh: Phạm ChiểuÔng Vũ Tiến Lợi (62 tuổi, tổ 2, phường Phú Đô) cho hay để được ra ngoài địa bàn phường, tất cả người dân Phú Đô phải quét mã QR, khai báo y tế.Phú Đô hiện là phường duy nhất tại thủ đô nguy cơ dịch cấp độ 4 (màu đỏ). Ổ dịch này ghi nhận từ ngày 4-5/11 thông qua xét nghiệm những người biểu hiện ho, sốt; đến nay phát hiện 233 F0. Chính quyền đang phong tỏa cứng 14 ngày đối với 1.352 nhân khẩu của 288 hộ gia đình thuộc tổ dân phố số 1, số 5 và 6.Cư trú tại tổ dân phố số 2, tuy không thuộc khu vực phong tỏa cứng, ông Lợi vẫn phải quét mã QR khi ra khỏi phường. Loay hoay một lúc với chiếc điện thoại mà không quét được mã QR, ông Lợi rút căn cước công dân xin đi song không được giải quyết. Ông Lợi sau đó phải nhờ người cài giúp app lên điện thoại."Tôi chấp hành theo yêu cầu của cơ quan chức năng, nhưng thấy việc quét mã QR này khá bất tiện, có thể linh hoạt nhiều biện pháp khác mà vẫn quản lý được người ra vào", ông Lợi nói.Từ phía trong phường Phú Đô đi ra và phải dừng xe khi thấy tắc đường, anh Nguyễn Gia Nguyên (tổ 2) đứng nhìn ngó một hồi mới biết phải quét mã QR. "Tôi ra đây thấy khá đông người, phường lại đang dịch nên rất lo lắng", anh Nguyên nói.Phường Phú Đô lập chốt kiểm tra người ra vào Chốt kiểm soát ra, vào ở phường Phú Đô. Video: Huy MạnhTại cổng ra vào làng Phú Đô, lực lượng chức năng liên tục quan sát các màn hình điện thoại, người nào chưa khai báo y tế và chưa quét mã QR đều bị yêu cầu quay xe.Lãnh đạo phường dùng loa kêu gọi mọi người quét mã nhanh để di chuyển, tránh tập trung đông người. Dọc trục đường chính, chính quyền cho dán hàng chục tờ giấy in mã QR phục vụ việc khai báo y tế. Tuy nhiên, do không nhận được thông báo từ trước, nhiều người dân lúng túng, mất thời gian thao tác trên điện thoại khiến dòng phương tiện ùn tắc kéo dài.Nhiều người đứng loay hoay để tải app pC-Covid-19. Ảnh: Phạm ChiểuÔng Lê Văn Chư, Phó chủ tịch UBND phường Phú Đô, cho biết phường thiết lập các chốt kiểm soát người ra vào từ 6h sáng 18/11. Ngoài điểm chốt ở cổng làng phía đường Châu Văn Liêm, phường còn cử lực lượng chức năng đứng tại hai chốt mềm khác, gồm ngõ 54 Lê Quang Đạo và lối vào khu dân cư Đồng Bông (cạnh trường đua F1).Hiện tất cả ngõ ngách trong phường đều được rào chắn, người dân ra, vào phường chỉ còn ba lối đi trên.Những tờ giấy in mã QR được dán trên trục đường chính của phường Phú Đô. Ảnh: Phạm ChiểuÔng Nguyễn Công Trình, Bí thư phường Phú Đô, thông tin thêm địa phương đang đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm trên diện rộng để tách F0 ra khỏi cộng đồng. Đến nay, toàn phường đã tiêm vaccine mũi một cho 13.469 người, mũi hai 10.787 người.Phạm Chiểu