https://vnexpress.net/nguoi-dan-chat-vat-ve-que-tranh-dich-4329920.html
Người dân chật vật về quê tránh dịch
Tàu không đón khách ở TP HCM, anh Võ Ngọc Mạnh cùng gia đình phải thuê taxi xuống Bình Thuận, sau đó đi tàu hỏa về tới quê Thừa Thiên Huế.4h30 ngày 24/7, anh Mạnh, 38 tuổi, quê xã Hải Dương (TP Huế, Thừa Thiên Huế) cùng vợ và hai con nhỏ đến ga Huế trên chuyến tàu SE8 sau hành trình hơn 1.000 km. Vừa bước xuống ga Huế, gia đình anh khai báo y tế và ngồi chờ xe đến đón về khu cách ly tập trung.Hai đứa nhỏ đeo khẩu trang, hồn nhiên vui đùa trong khi nhiều người xung quanh mệt mỏi sau chuyến đi dài. Chuyến tàu SE8 có 65 người Huế ở TP HCM, Bình Dương đi từ ga Suối Kiết (Bình Thuận) về ga Huế.Anh Võ Ngọc Mạnh cùng hai người con vừa từ TP HCM trở về Huế. Ảnh: Võ ThạnhAnh Mạnh vào TP HCM làm công nhân may đã hơn 10 năm, mức lương khoảng 8 triệu đồng/tháng. Vợ chồng anh thuê căn phòng trọ 20 m2 ở quận Tân Phú để sinh sống cùng hai con nhỏ. Dịch bùng phát cùng với thất nghiệp không có tiền đủ chi trả cuộc sống, anh quyết định đưa gia đình ra Huế một thời gian.Ngày 10/7, gia đình mua vé tàu từ ga Sài Gòn về ga Đông Hà (Quảng Trị), song TP HCM bị giãn cách xã hội nên tàu không chạy, phải trả vé. Nghe tỉnh đưa tàu hỏa vào đón, gia đình cũng đăng ký trên hệ thống Huế S song không được.Không thể trụ lại Sài Gòn lâu hơn, sáng 23/7, anh Mạnh thuê ôtô chở cả gia đình từ quận Tân Phú ra ga Suối Kiết với giá 3 triệu đồng để đón tàu. Đến ga, anh gặp nhiều đồng hương người Huế cũng đang nằm vật vạ trong sân ga đợi tàu ra Huế. Đến trưa, gia đình anh lên tàu SE8 và bắt đầu hành trình về quê."Cực chẳng đã tôi mới đưa gia đình về quê lúc này. Nhìn các con hẻm xung quanh bị giăng dây phong tỏa, số ca nhiễm ở TP HCM tăng vài nghìn mỗi ngày, hai vợ chồng bồn chồn lo lắng", anh Mạnh nói.Cháu bé ngủ thiếp trên đôi bờ vai của mẹ. Ảnh: Võ ThạnhNgồi ở góc tường, tay cầm điện thoại vào mạng Huế S khai báo y tế, anh Trần Đình Đôn, 23 tuổi ở phường Thuận An, TP Huế, cho biết 6 tháng trước vào TP HCM làm nghề đóng hàng. Đến khi TP HCM giãn cách xã hội, anh bị thất nghiệp nên đành về quê.Xe khách không chạy, các chuyến bay tạm dừng, tàu hỏa không đón người ở ga Sài Gòn, anh Đôn quyết định thuê xe chở về ga Suối Kiết rồi đón tàu ra Huế. "Bạn rủ chạy xe máy từ TP HCM ra Huế song em thấy không an toàn. Tàu dừng tại ga Huế, em mừng lắm vì sắp được về nhà", anh Đôn nói.Đến ga Huế từ sáng sớm, song 65 người dân phải chờ đợi hơn 4 tiếng ở khu cách ly tạm thời chờ đợi xe đón về khu cách ly tập trung. Nhiều người phải đặt thức ăn qua grap đưa đến ga ngồi ăn. Các em nhỏ mệt mỏi ngủ thiếp trên vai bố mẹ sau hành trình dài.Người dân ngồi chen chúc nhau chờ xe đưa đi cách ly. Ảnh: Võ ThạnhKhoảng 8h30, người dân được lên 4 xe cấp cứu, một xe 16 chỗ để về khu cách ly tập trung ở khu T5, phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy, cách ga Huế 15 km. Phụ nữ có thai, có con nhỏ được ưu tiên đưa lên xe về khu cách ly trước.Có mặt tại ga Huế, ông Phan Thiên Định, Bí thư TP Huế, phê bình công tác đón người vùng dịch về của các đơn vị. Ông Định cho rằng, các đơn vị chưa chủ động phương tiện và thủ tục còn rườm rà làm người dân chờ đợi.Nhận định nhiều người từ TP HCM về quê qua đường tàu hỏa, ông Định yêu cầu tổ công tác ở ga Huế siết chặt hơn nữa việc kiểm soát khai báo y tế và phòng dịch. Việc đưa người vùng dịch về các khu cách ly phải tiến hành nhanh chóng, không để người dân ngồi chờ đợi quá lâu.Theo kế hoạch của tỉnh Thừa Thiên Huế, người Huế về từ vùng dịch sẽ cách ly 14 ngày, chi phí xét nghiệm, cách ly được miễn phí. Tỉnh cũng lên kế hoạch đón 300 người, chủ yếu là phụ nữ, trẻ em và người già từ TP HCM về bằng tàu hỏa.Đến nay, Thừa Thiên Huế ghi nhận 13 ca Covid -19, trong đó có 2 ca tự chạy xe máy từ TP HCM, Bình Dương về.Võ Thạnh