https://vnexpress.net/nguoi-dan-o-dich-lon-nhat-ha-noi-roi-khu-cach-ly-4361340.html
Người dân ổ dịch lớn nhất Hà Nội rời khu cách ly
Hơn 1.100 người dân ở ngõ 328 và ngõ 330 đường Nguyễn Trãi (Hà Nội) hết thời hạn cách ly tập trung, lần lượt được xe buýt đón rời khỏi ký túc xá Đại học FPT.Sáng 24/9, quận Thanh Xuân bố trí 5 xe buýt đưa những người thuộc diện giãn dân tránh dịch tại Đại học FPT về tập trung tại Nhà văn hoá quận. Đây là những người dân cư trú tại ổ dịch lớn trên địa bàn phường Thanh Xuân Trung, và đã hết thời gian giãn dân 21 ngày tại khu cách ly ở Đại học FPT (Hòa Lạc).Hiện nhà riêng của họ bên trong ngõ 328 và ngõ 330 đường Nguyễn Trãi vẫn trong diện phong tỏa, nên sau khi rời nơi cách ly, người dân này phải tự tìm kiếm nơi ở tạm, đăng ký với chính quyền để được theo dõi thêm 7 ngày.Người dân được xe buýt đón về Trung tâm văn hoá quận, sau đó tự tìm nơi ở tạm do nhà riêng vẫn trong khu vực bị phong tỏa. Ảnh: Giang Huy.Bà Thái Thị Bích Vân (70 tuổi, trú tại khu tập thể thuốc lá Thăng Long, Thanh Xuân Trung) cho biết được đưa đi cách ly hôm 2/9. Cùng ngày chồng bà phải vào viện chữa bệnh. Hai ngày sau bà Vân nhận được thông báo chồng mất."Tôi và các con đều không kịp nhìn mặt chồng, cha lần cuối. Tro cốt của chồng tôi vẫn để ở nghĩa trang Văn Điển chưa thể đưa về", bà Vân nói và cho hay hiện mong muốn lớn nhất của bà là được trở lại nhà để lo hương khói cho chồng.Đeo tấm chắn giọt bắn, ông Dương Xuân Tiến (56 tuổi, ngõ 330 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung) chia sẻ vui mừng khi hết thời hạn giãn dân. Gia đình ông gồm 3 người phải đến khu cách ly hôm 2/9. "Thời gian đầu tôi luôn trong tâm trạng lo lắng, nhất là mỗi lần xét nghiệm. Ở trong khu cách ly ngoài việc bị quản lý chặt thì mọi sinh hoạt khác đều ổn", ông Tiến nói. Ông Tiến và vợ con sẽ đi ở nhờ nhà người thân trong thời gian chờ khu vực nhà riêng hết phong tỏa.Bà Thái Thị Bích Vân mất người thân trong thời gian đi cách ly tập trung. Ảnh: Giang Huy.Chị Lê Thị Quỳnh Nga (45 tuổi, ngõ 56 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung) cùng chồng và hai con đi cách ly tập trung một tháng. "Chúng tôi vào trong khu cách ly 10 ngày thì nhận được thông báo ở lại thêm 21 ngày, nay được về là vui rồi", chị Nga nói.Ông Lê Hồng Thắng, Phó chủ tịch quận Thanh Xuân, cho hay trong ngày 24/9, quận đưa 88 người rời ký túc xá Đại học FPT; hôm qua (23/9) là 28 người."Người dân đều đã ba lần xét nghiệm âm tính, họ có thể rời khu cách ly hoặc nếu chưa bố trí được chỗ ở bên ngoài thì chúng tôi tạo điều kiện ở lại ký túc xá", ông Thắng nói.Dự kiến từ ngày 23 đến 29/9, quận Thanh Xuân sẽ lần lượt đón 1.164 người dân trở về từ khu cách ly. Ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi sẽ dỡ bỏ phong tỏa vào 29/9.Người dân phường Thanh Xuân Trung mang theo hành lý tự tìm nơi ở tạm. Ảnh: Giang Huy.Trước đó, chiều 31/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn công tác đến kiểm tra đột xuất công tác phòng, chống dịch trên địa bàn quận Thanh Xuân. Thị sát ổ dịch ngõ 328-330 Nguyễn Trãi, Thủ tướng yêu cầu phải làm ngay hai việc. Một là, di dời bớt người dân ra khỏi khu vực hiện có mật độ dân số quá đông. Hai là, thiết lập trạm y tế lưu động tại phường.Từ 20h tối 1/9 đến 3/9, quận Thanh Xuân đã di dời gần 1.200 người dân ra khỏi khu vực nêu trên đến ở ký túc xá của Đại học FPT (Hòa Lạc).Ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, có khoảng 2.000 nhân khẩu. Đây là khu dân cư lâu năm, chung cư cũ ẩm thấp, môi trường không đảm bảo, diện tích chật hẹp, mật độ dân số đông, có khu vực còn sử dụng nhà vệ sinh chung... Tính đến nay, ổ dịch tại khu vực này đã ghi nhận gần 600 ca. Hiện đây là ổ dịch lớn nhất thủ đô.Giang Huy - Phạm Chiểu