https://vnexpress.net/nguoi-nhiem-ncov-bi-cam-nhap-ngu-suot-doi-4095590.html
Người nhiễm nCoV bị cấm nhập ngũ suốt đời
MỹNhững người từng mắc Covid-19 sẽ không được gia nhập quân đội dù đã được điều trị khỏi hoàn toàn, theo bản ghi nhớ của Lầu Năm Góc."Trong quá trình đánh giá hồ sơ và kiểm tra sức khỏe, người có tiền sử mắc Covid-19, được xác nhận bằng xét nghiệm hoặc chẩn đoán lâm sàng, sẽ bị loại vĩnh viễn", bản ghi nhớ của Bộ tư lệnh Quản lý Nhập ngũ quân đội Mỹ (MEPCOM) được lan truyền trên mạng xã hội Twitter hôm 6/5 có đoạn viết.Lính Mỹ khử trùng xe khách tại căn cứ Trân Châu Cảng hồi tháng 3. Ảnh: USAF.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jessica Maxwell sau đó xác nhận nội dung bản ghi nhớ, khẳng định nó vạch ra định hướng ứng phó với các trường hợp nghi nhiễm và được xác nhận nhiễm nCoV. Người từng nhiễm Covid-19 có thể xin giấy miễn trừ để được nhập ngũ, nhưng hiện chưa có chỉ đạo về những trường hợp ngoại lệ và MEPCOM không có quyền miễn trừ.Quan chức quốc phòng Mỹ từ chối bình luận về lý do bệnh nhân Covid-19 bị cấm nhập ngũ trọn đời, trong khi người từng mắc nhiều bệnh cấp tính do virus vẫn được gia nhập quân đội.Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 3,8 triệu người nhiễm, hơn 265.000 người tử vong và gần 1,3 triệu người hồi phục. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 1,3 triệu ca nhiễm. Quân đội Mỹ ghi nhận tổng cộng gần 5.000 ca nhiễm, trong đó 100 binh sĩ phải nhập viện và hai người đã chết.Vũ Anh (Theo Stripes)