https://vnexpress.net/nguoi-dan-va-vat-o-chot-kiem-soat-y-te-4331519.html
Người dân vạ vật ở chốt kiểm soát y tế
Tại khu vực chốt kiểm soát y tế số 5, đặt ở trạm trung chuyển xe máy hầm Hải Vân, thị trấn Lăng Cô, người đi xe máy từ TP HCM về quê chờ kín chỗ. Nhiều người mệt mỏi ngủ thiếp ngay khu vực làm thủ tục khai báo y tế.Những ngày qua, CSGT Thừa Thiên Huế phải dẫn đường hơn 150 km từ đèo Hải Vân ra huyện Hải Lăng, Quảng Trị cho người dân các tỉnh Quảng Trị, Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An... đi xe máy từ TP HCM về quê. Người dân Thừa Thiên Huế đi từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về thì khai báo y tế tại chốt và đưa đi cách ly tập trung.