https://vnexpress.net/nguoi-dan-tp-hcm-se-duoc-phat-luong-thuc-tan-nha-4343857.html
Người dân TP HCM sẽ được phát lương thực tận nhà
Quân đội sẽ lập đội công tác đặc biệt, với sự tham gia của cựu chiến binh, phụ nữ, thanh niên, đưa lương thực, thực phẩm, thuốc điều trị đến từng nhà dân.Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tại TP HCM, cho biết nội dung trên tại cuộc họp trực tuyến với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chiều 20/8.Các đội công tác đặc biệt cũng sẽ vận động, giám sát người dân thực hiện nghiêm cách ly xã hội. Lực lượng quân y cùng các trạm y tế lưu động, tổ y tế cộng đồng tham gia điều trị, hỗ trợ y tế người mắc Covid-19 đang điều trị tại nhà, cũng như trường hợp khẩn cấp khác.Để bảo đảm lương thực, thực phẩm cho gần 10 triệu người dân TP HCM trong 15 ngày, thượng tướng Võ Minh Lương đề nghị các bộ, ngành, trong đó có quân đội, công an, ngành công thương hợp tác giải quyết vấn đề này.Tình nguyện viên tiếp tế nhu yếu phẩm cho từng nhà trong khu phong tỏa trên đường Vườn Chuối, quận 3, TP HCM, ngày 30/7. Ảnh: Quỳnh TrầnPhó chủ tịch UBND TP HCM Phạm Thị Thắng cho biết, thành phố dự kiến các mặt hàng thiết yếu theo giá trị dinh dưỡng, từ đó tính cụ thể, chi tiết số lượng hàng hóa (gạo, đường, nước mắm, dầu ăn...) mỗi ngày.Sở Công Thương TP HCM phối hợp với 24 quận, huyện, thành phố Thủ Đức triển khai xuống phường/xã để thống kê số cửa hàng tiện lợi, tiện ích cũng như khảo sát nhu cầu người dân. Trên cơ sở này, cơ quan chức năng siết chặt hơn một bước, không để người dân tự đi chợ mà tổ chức "cung ứng" theo 2 hình thức: Người dân tự trả tiền và được hỗ trợ miễn phí.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý, các lực lượng tăng cường cho TP HCM chống dịch như quân đội, công an, y tế phải phối hợp thống nhất, đơn cử lực lượng "tối cần thiết phải ra đường làm nhiệm vụ". Những người này được tiêm vaccine, xét nghiệm thường xuyên.Tối qua 19/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định, Chính phủ và TP HCM bảo đảm mọi nhu cầu để mỗi xã phường là một pháo đài chống dịch, dứt khoát thực hiện "ai ở đâu ở đó". Để người dân chấp hành cách ly nghiêm ngặt thì phải đáp ứng mọi nhu cầu thiết yếu, gồm: Bảo đảm an sinh xã hội, không để bất kỳ ai thiếu ăn, thiếu mặc; đáp ứng mọi yêu cầu y tế của mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi; bảo đảm an ninh trật tự, an toàn, an dân.Từ 0h ngày 23/8, TP HCM sẽ tăng cường biện pháp chống dịch với yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó", nhà cách ly với nhà, tổ dân phố với tổ dân phố... Chủ trương này đưa ra khi TP HCM đã ghi nhận 164.342 ca nhiễm trong đợt bùng phát dịch thứ tư và trải qua 43 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, và 16 tăng cường.Viết Tuân