https://vnexpress.net/nguoi-nao-o-tp-hcm-duoc-nhan-ho-tro-4086665.html
Người nào ở TP HCM được nhận hỗ trợ
Công nhân, giáo viên mầm non, tài xế xe ôm, người bán hàng rong... ở TP HCM bị mất việc do ảnh hưởng của Covid-19 được hỗ trợ mỗi tháng một triệu đồng, trong 3 tháng.Ngày 18/4, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM, cho biết có khoảng 600.000 công nhân và giáo viên bị ngừng việc, mất việc nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp sẽ được hỗ trợ theo Nghị quyết của HĐND TP HCM.Đây là những người làm việc tại doanh nghiệp, hộ kinh doanh, trường mầm non ngoài công lập, nhóm lớp mẫu giáo tư thục. Từ tháng 4 đến tháng 6/2020, mỗi người được nhận một triệu đồng.Cô giáo Kim Anh và Bích Phương ở phường Thạnh Xuân (quận 12, TP HCM) mở quán nước trước cửa trường mầm non vì thất nghiệp trong mùa Covid-19. Ảnh: Phan Diệp.Để được hỗ trợ, người mất việc làm đơn gửi hiệu trưởng, lãnh đạo doanh nghiệp, công ty, chủ cơ sở sản xuất... để các đơn vị lập danh sách, đề nghị công đoàn cơ sở và cơ quan bảo hiểm xã hội xác nhận.15 ngày sau khi nhận được hồ sơ, cơ quan chức năng sẽ thẩm định và chuyển tiền hỗ trợ cho người lao động. Các Phòng Giáo dục quận, huyện sẽ gửi kinh phí cho UBND phường, xã để chuyển cho các giáo viên.Tổng số tiền hỗ trợ là khoảng 1.800 tỷ đồng, lấy từ nguồn thu nhập tăng thêm năm 2020 của cán bộ, công chức thành phố. Do gói hỗ trợ được thành phố đưa ra trước gói hỗ trợ 62.000 tỷ đồng của Chính phủ nên người lao động chỉ được nhận hỗ trợ một lần."Việc hỗ trợ phải đúng đối tượng, công khai, minh bạch, không để trục lợi, lợi dụng chính sách", ông Tấn nói và cho biết thủ tục hỗ trợ cần được giải quyết nhanh và thông qua sự giám sát chặt chẽ của chính quyền cơ sở, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể.Ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại buổi họp báo ngày 7/4. Ảnh: Hữu Công.Ngoài ra, theo Nghị quyết 42 của Chính phủ, thành phố đang triển khai chính sách hỗ trợ lao động tự do (lao động không có hợp đồng) bị mất việc bởi Covid-19 như: người bán hàng rong, thu gom rác, tài xế xe ôm, xe xích lô, bảo vệ, bốc vác, những người làm việc ở các hộ kinh doanh...Để được hỗ trợ, họ phải cư trú hợp pháp tại địa phương. Hiện, UBND và công an các phường xã đang lên phương án rà soát những người thuộc đối tượng này. Mỗi người sẽ được nhận một triệu đồng mỗi tháng, thời gian nhận không quá 3 tháng. Việc chi trả diễn ra giữa tháng 5.Trước đó, TP HCM dành 9 tỷ đồng hỗ trợ gần 12.000 người bán vé số, mỗi người nhận 750.000 đồng, trong 15 ngày các công ty xổ số kiến thiết ngừng phát hành vé.Khoảng 9.000 hộ nghèo, cận nghèo của thành phố bị tác động bởi Covid-19 (mất việc làm, mất nguồn hỗ trợ xã hội, buôn bán ế ẩm) cũng được hỗ trợ 3 triệu đồng trong 3 tháng để vượt qua khó khăn.Hữu Công