https://vnexpress.net/nguoi-dan-tp-vinh-o-yen-trong-nha-them-3-ngay-4348205.html
Người dân TP Vinh ở yên trong nhà thêm 3 ngày
Sau 7 ngày áp dụng "ai ở đâu thì ở đó", tỉnh Nghệ An quyết định kéo dài thêm 3 ngày để ngăn chặn dịch lây lan.Quyết định được UBND tỉnh Nghệ An đưa ra chiều 29/8, bắt đầu từ 0h ngày 30/8 đến hết 1/9. "Tình hình dịch tại địa bàn đang phức tạp, cần kéo dài thêm thời gian để ngăn chặn lây lan, trước khi đưa thành phố về trạng thái bình thường mới", ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh, giải thích.Một góc trung tâm TP Vinh thưa thớt phương tiện giao thông trong những ngày "ai ở đâu thì ở đó". Ảnh: Quang VinhNgười dân TP Vinh thực hiện "7 ngày không ra khỏi nhà" từ 0h ngày 23/8, kết thúc 24h ngày 29/8. Thời gian này, tỉnh đã lập hơn 100 chốt kiểm soát trên khắp tuyến đường thành phố để kiểm tra giấy đi đường của người dân.TP Vinh chịu trách nhiệm cung ứng lượng thực, thực phẩm cho người dân. Hộ dân có nhu cầu mua hàng sẽ đăng ký qua tổ trưởng dân cư. Tổ trưởng tổng hợp số lượng, chuyển tiền về tổ cung ứng của khối xóm. Hàng sau đó được cán bộ chuyển tới từng hộ.Sở Y tế Nghệ An và TP Vinh đã lấy mẫu xét nghiệm và test nhanh Covid-19 cộng đồng cho hơn 272.000 người tại 25 phường xã. Kết quả phát hiện ít nhất 29 ca dương tính.4 xã phường thuộc diện nguy cơ cao gồm Hồng Sơn, Vinh Tân, Hưng Bình và xã Nghi Phú đang được sàng lọc Covid-19 lần hai.Lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng cho người dân TP Vinh đêm 25/8. Ảnh: Nguyễn HảiTừ ngày 13/6 đến nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 1.350 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 tại 21 địa phương. Trong đó TP Vinh 419 ca, huyện Yên Thành 167 ca, Quỳnh Lưu 146 ca.Nguyễn Hải