https://vnexpress.net/nguoi-vao-quang-ninh-ha-tinh-phai-tiem-du-hai-mui-vaccine-4343731.html
Người vào Quảng Ninh, Hà Tĩnh phải tiêm đủ hai mũi vaccine
Từ 12h ngày 20/8, người vào Quảng Ninh phải có kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp RT-PCR không quá 48 giờ, tiêm đủ hai mũi vaccine.Riêng lái xe, phụ xe của xe tải, xe container chở hàng hóa liên tỉnh phải có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR âm tính tối đa 48 giờ kể từ giờ lấy mẫu. Trường hợp này không bắt buộc tiêm đủ hai mũi vaccine, song được khuyến khích tiêm.Lực lượng kiểm soát dán tem niêm phong cabin xe chở hàng hóa từ khi đi qua chốt kiểm soát phòng chống dịch cửa ngõ đến điểm giao nhận hàng tại Quảng Ninh, chỉ dừng, đỗ khi giao hàng, tiếp nhiên liệu.Người về từ các địa phương đang áp dụng biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị 15 và 16 phải tiếp tục cách ly y tế tập trung có trả phí 14 ngày, sau đó cách ly tại nhà 7 ngày.Người đến Quảng Ninh trên phương tiện thủy nội địa phải có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT- PCR âm tính không quá 72 giờ kể từ giờ lấy mẫu. Nếu vận chuyển hàng từ các tỉnh cách Quảng Ninh quá 72 giờ di chuyển thì khi đến bến thủy nội địa, các cảng phải test nhanh kháng nguyên.Chốt kiểm soát cầu Bạch Đằng hôm 19/7. Ảnh: Minh CươngBà Nguyễn Thị Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, giải thích các quy định trên nhằm "giữ vững địa bàn an toàn". Tình hình dịch bệnh ở nhiều địa phương khác đang phức tạp, song số lượng người và phương tiện đi qua các chốt kiểm dịch vào Quảng Ninh tăng đột biến trong những ngày qua.Trước đó ngày 7-8/8, chốt kiểm soát Covid-19 ở cầu Triều, cầu Đá Vách (thị xã Đông Triều) và cầu Đá Bạc (TP Uông Bí) dừng tiếp nhận người, phương tiện vào tỉnh, trừ trường hợp được vào theo quy định.Những chốt này dừng tiếp nhận khiến những ngày qua tại chốt ở thị xã Đông Triều và cầu Bạch Đằng (thị xã Quảng Yên), lượng người và phương tiện tăng gấp đôi. Một cán bộ tại chốt cầu Bạch Đằng cho biết mỗi ngày có hơn 2.000 xe qua chốt thay vì hơn 1.000 xe như cuối tháng 7.Trong đợt dịch thứ tư, Quảng Ninh ghi nhận 5 ca Covid-19. Tỉnh đang dừng hoạt động karaoke, vũ trường, bar, cấm tắm biển...Tại Hà Tĩnh, từ 0h ngày 21/8, người và phương tiện ngoại tỉnh vào địa bàn (trừ những người đi qua không lưu trú) phải có giấy chúng nhận đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 hoặc kết quả xét nghiệm PCR âm tính tối đa 48 tiếng.Tỉnh chỉ cho phép phương tiện ra, vào địa bàn trên quốc lộ 1, quốc lộ 8A, đường Hồ Chí Minh. Với các tuyến đường còn lại, Sở Giao thông Vận tải Hà Tĩnh được giao chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã xác định bố trí lập chốt kiểm soát và phương án cấm đường tạm thời theo thẩm quyền.Người dân từ các tỉnh phía Nam về Hà Tĩnh được yêu cầu vào chốt kiểm soát ở thị xã Kỳ Anh khai báo y tế hồi tháng 7. Ảnh: Đức HùngCác chốt kiểm soát tại thị xã Kỳ Anh và huyện Kỳ Anh được yêu cầu không cho phép người dân tự về từ các tỉnh phía Nam được đi qua bằng xe máy cá nhân. Họ phải di chuyển bằng phương tiện trung chuyển do tỉnh bố trí.Ông Võ Trọng Hải, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, giải thích hiện tỉnh ghi nhận nhiều ca nhiễm cộng đồng ở huyện Nghi Xuân, Can Lộc, thị xã Hồng Lĩnh; gần rằm tháng 7 nhiều người đi lại; địa phương giáp ranh là Nghệ An cũng áp dụng Chỉ thị 16 ở nhiều huyện. "Việc ra các quy định trên nhằm phòng chống dịch được hiệu quả, sau rằm tháng 7 khi tình hình ổn định sẽ có phương án tiếp theo", ông Hải nói.Gần hai tuần qua, Hà Tĩnh xuất hiện 26 ca Covid-19 cộng đồng ở thị xã Hồng Lĩnh, huyện Can Lộc, Nghi Xuân Xuân và Cẩm Xuyên, nâng tổng số ca từ ngày 4/6 đến nay là 362. Thị xã Hồng Lĩnh với gần 40.000 người cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 18/8.Minh Cương - Đức Hùng