https://vnexpress.net/nguoi-vuot-bien-ve-tp-hcm-duong-tinh-ncov-4213468.html
Người vượt biên về TP HCM dương tính nCoV
Sở Y tế TP HCM chiều 29/12 xác nhận người thứ tư trong nhóm vượt biên từ Myanmar về nước, nam, 24 tuổi, xét nghiệm dương tính nCoV.Người này được công an và chính quyền tìm thấy rạng sáng 29/12 tại quận 9, TP HCM, sau hơn 12 giờ truy vết. Lực lượng y tế đã phối hợp đưa anh ta và 15 người tiếp xúc gần vào khu cách ly, giám sát và lấy mẫu xét nghiệm.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, cho biết 15 người tiếp xúc gần (F1) gồm chủ nhà trọ và 14 người làm chung xưởng cơ khí, xét nghiệm âm tính lần một. Khu nhà trọ và xưởng cơ khí tại đường Nguyễn Xiển bị phong tỏa. Ngành y tế thành phố tiếp tục truy vết, khoanh vùng những địa điểm mà thanh niên này từng đến.Như vậy, nhóm 6 người nhập cảnh trái phép đã được xác định. Hiện ghi nhận 4 người dương tính nCoV, trong đó hai người là "bệnh nhân 1440" (về Vĩnh Long) và "bệnh nhân 1451" (ở Sư Vạn Hạnh, quận 5); hai người xét nghiệm dương tính là người phụ nữ về Đồng Tháp và nam thanh niên về quận 9. Hai người còn lại về TP HCM, một ở quận 1, một ở Hóc Môn, đều xét nghiệm âm tính lần một.Những người thuộc diện tiếp xúc với nhóm này hầu hết hiện xét nghiệm âm tính, một số người còn chờ kết quả. Trong đó, tài xế vận chuyển 6 người nhập cảnh trái phép đã xét nghiệm âm tính lần một.Nhà chức trách đang tiếp tục truy vết, khoanh vùng những người thuộc các diện tiếp xúc với nhóm vượt biên.Khu vực nam thanh niên trong nhóm vượt biên trái phép, trọ ở quận 9, bị phong tỏa sáng 29/12. Ảnh: Đình Văn.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM kêu gọi cộng đồng và các ngành chức năng có biện pháp triệt để nhằm giải quyết vấn đề nhập cảnh trái phép, vì nếu bỏ lọt các trường hợp này sẽ để lại hậu quả nặng nề. Người dân thành phố cần tiếp tục đề cao cảnh giác, phát hiện và báo cáo chính quyền địa phương các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép. Các cơ quan chức năng rà soát, truy bắt các trường hợp này.Để phòng chống, phát hiện và xử lý kịp thời nguy cơ dịch bệnh Covid-19 có thể xâm nhập, lây lan trong cộng đồng, Bộ Y tế đề nghị những người tiếp xúc gần hoặc đi cùng "bệnh nhân 1440" và "bệnh nhân 1451" liên lạc ngay với cơ quan y tế nơi gần nhất, hoặc gọi đến đường dây nóng của Bộ Y tế 19009095 để được tư vấn hỗ trợ.Lê Phương