https://vnexpress.net/nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-khoi-covid-19-4155370.html
Người Trung Quốc nhập cảnh trái phép khỏi Covid-19
"Bệnh nhân 912", người Trung Quốc nhập cảnh trái phép đầu tiên nhiễm nCoV tại TP HCM, được Bệnh viện Dã chiến Củ Chi tuyên bố khỏi Covid-19 sáng 1/9.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết bệnh nhân đủ điều kiện xuất viện sau hơn hai tuần điều trị. "Bệnh nhân tiếp tục cách ly tại bệnh viện 14 ngày, sau đó bàn giao cho công an", bác sĩ Dũng nói.Ca nhiễm này được Bộ Y tế công bố chiều 14/8. Bệnh nhân nam, 27 tuổi, nhập cảnh trái phép qua biên giới phía Bắc vào Việt Nam cùng với 7 người. Nhóm người này sau đó di chuyển bằng ôtô vào TP HCM, bị phát hiện, chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM xác định nếu trường hợp này không được phát hiện và tiếp tục lẩn trốn trong cộng đồng, sẽ tạo ra những ổ dịch không rõ nguồn lây. Khi đó công tác phòng chống dịch sẽ khó khăn hơn rất nhiều, bởi TP HCM có dân số lớn và là đầu mối giao thương của cả nước.Theo bác sĩ Dũng, ngày 1/9 một bệnh nhân tái dương tính cũng đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. "Bệnh nhân 397", nữ, 58 tuổi, sau xuất viện chuyển về cách ly tại y tế địa phương.Bệnh nhân này ngụ quận 12, phát hiện dương tính ngày 21/7 sau khi từ Mỹ về Việt Nam cách ly ngay và từng điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Hải Dương. Sau khi xuất viện ngày 3/8, bà về TP HCM cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 4/8 âm tính, ngày 6/8 bệnh nhân xét nghiệm dương tính, chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi điều trị.Sáng nay 7 bệnh nhân tại Quảng Nam cũng được tuyên bố khỏi, xuất viện về nơi cư trú cách ly, theo dõi sức khỏe 14 ngày.Lê Phương