https://vnexpress.net/nguoi-tu-trung-quoc-nhap-canh-tp-hcm-cach-ly-the-nao-4054534.html
Người từ Trung Quốc nhập cảnh TP HCM cách ly thế nào
Người từ tỉnh Hồ Bắc đến TP HCM được cách ly tập trung tại bệnh viện dã chiến, theo kế hoạch chống dịch của Sở Y tế.Kế hoạch tổ chức cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19 cho người nhập cảnh được Sở Y tế ban hành ngày 13/2, bệnh viện dã chiến còn là nơi cách ly tập trung người Việt Nam về từ Trung Quốc theo đoàn. Người Việt Nam ở các tỉnh thành khác, về từ Trung Quốc qua các cửa khẩu TP HCM cũng được cách ly ở bệnh viện dã chiến trong thời gian chờ chuyển về địa phương.Những trường hợp này sẽ được xe cấp cứu của Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế đưa từ nơi tiếp nhận đến bệnh viện dã chiến.Diễn tập đưa bệnh nhân nghi nhiễm đến cách ly tại bệnh viện dã chiến TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Các cơ sở cách ly của quận huyện, tiếp nhận người Việt Nam đến từ hoặc đi qua Trung Quốc (trừ tỉnh Hồ Bắc), có địa chỉ cư trú tại TP HCM. Những trường hợp này được xe cấp cứu của quận huyện chuyên chở đến địa điểm cách ly. Nơi cách ly tùy quận huyện bố trí, có thể tại bệnh viện hoặc lập địa điểm tập trung.Người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam từ Trung Quốc hoặc từng đi qua Trung Quốc (ngoại trừ tỉnh Hồ Bắc), chưa cần thiết cách ly tại các cơ sở tập trung sẽ được cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú. Nếu ngành y tế địa phương đánh giá nhà ở hoặc nơi lưu trú không đảm bảo điều kiện cách ly, hoặc người được yêu cầu cách ly tại nhà không thực hiện các quy định theo hướng dẫn, thì chuyển đến cách ly tập trung.Bộ Y tế quy định trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh phải cách ly tại cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Đây là những người có sốt và viêm đường hô hấp cấp tính, không lý giải được các nguyên do, tiền sử đi về từ vùng dịch tễ trong khoảng 14 ngày trước khi khởi phát các triệu chứng. Người bệnh có bất kỳ triệu chứng hô hấp nào, có ít nhất một trong hai yếu tố dịch tễ gồm tiếp xúc gần với người bệnh, tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân tại cơ sở y tế đang điều trị.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, đến ngày 13/2 thành phố có 31 ca nghi nhiễm, kết quả xét nghiệm đều đã âm tính. 44 người tiếp xúc gần với bệnh nhân cần theo dõi, trong đó 15 ca đã kết thúc thời hạn giám sát, 18 ca đang được cách ly tập trung và 11 ca đang cách ly tại nhà.Thời gian qua toàn thành phố có 2.700 người nhập cảnh được giám sát y tế. Trong đó 446 người đã kết thúc thời gian cách ly, 2.227 người đang cách ly tại nhà và 27 được cách ly tập trung.TP HCM có 3 người dương tính với nCoV. Hai bố con người Trung Quốc đã hết bệnh, xuất viện. Bệnh nhân còn lại ở TP HCM là nam Việt kiều Mỹ 73 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cho biết bệnh nhân đến ngày 13/2 đã khỏe hoàn toàn, chờ kết quả xét nghiệm âm tính là có thể xuất viện.Sở Y tế yêu cầu Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế phối hợp Công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất rà soát người nhập cảnh để phát hiện kịp thời người đến từ hoặc đi qua 31 tỉnh thành của Trung Quốc trong 14 ngày qua.Lê Phương