https://vnexpress.net/nguoi-o-tp-hcm-den-dong-nai-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-4301824.html
Người ở TP HCM đến Đồng Nai phải có giấy xét nghiệm âm tính
Người từ TP HCM, Bình Dương đến Đồng Nai làm việc phải có giấy xét nghiệm âm tính nCoV, thực hiện từ 0h ngày 5/7 đến khi có thông báo mới.Động thái trên được UBND Đồng Nai đưa ra chiều 29/6, nhằm nâng cao mức độ phòng chống Covid-19 trong bối cảnh tỉnh này ghi nhận 19 ca nhiễm Covid-19. Hai tỉnh thành lân cận là TP HCM ghi nhận 3.591 và Bình Dương 326 ca nhiễm.UBND Đồng Nai vận động người dân ở TP HCM và Bình Dương khi đến làm việc tại Đồng Nai hoặc ngược lại nên ở lại công ty, xí nghiệp hay nhà trọ, tránh việc phải qua lại các địa phương mỗi ngày."Nếu những người này không sắp xếp được ở lại gần nơi làm việc phải đi, về, đến Đồng Nai hàng ngày từ TP HCM và Bình Dương, yêu cầu phải có giấy kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong vòng 7 ngày từ ngày có kết quả", UBND Đồng Nai quy định.Cơ quan chức năng hướng dẫn tài xế khai báo y tế khi vào tỉnh Đồng Nai. Ảnh: Phước TuấnTrước đó, ngày 4/6, Đồng Nai ra văn bản yêu cầu những người từ TP HCM đến Đồng Nai phải cách ly 21 ngày song vấp phải nhiều ý kiến trái chiều. Một ngày sau, tỉnh này điều chỉnh văn bản, cho phép người dân qua lại, chỉ cần khai báo y tế.Làm việc trực tuyến với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ngày 24/6, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho biết trước diễn biến phức tạp của Covid-19 ở TP HCM và Bình Dương, Đồng Nai đang căng mình chống đỡ dịch xâm nhập. Ông cho rằng các văn bản phát đi không có "ngăn sông cấm chợ", chỉ nhằm ngăn chặn dịch vào Đồng Nai.Hai ngày trước, trong chuyến công tác tại Đồng Nai, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu tỉnh này kiên trì thực hiện bằng được mục tiêu kép, chủ động, sáng suốt lựa chọn các thứ tự ưu tiên trong phòng chống dịch và phát triển kinh tế. Đặc biệt, tỉnh cần chú ý an toàn tại các khu công nghiệp, dứt khoát không để dịch lây lan vào các khu công nghiệp, làm đứt gãy chuỗi cung ứng.Đợt dịch thứ 4, tỉnh Đồng Nai ghi nhận 17 ca liên quan đến các ổ dịch từ TP HCM, một ca từ TP Đà Nẵng và một ca một ca từ Bình Dương.Trước diễn biến dịch đang lây lan, Đồng Nai đã chuẩn bị gần 20 khu cách ly, có khả năng tiếp nhận 3.000-5.000 người; chuyển đổi Bệnh viện Phổi Đồng Nai thành bệnh viện chuyên điều trị Covid-19. Sắp tới, tỉnh nâng năng lực xét nghiệm từ 5.000 mẫu đơn (tương đương 50.000 mẫu gộp) một ngày lên 12.000 mẫu.Phước Tuấn