https://vnexpress.net/nguoi-ban-trai-cay-o-cong-cong-ty-pouyuen-duong-tinh-ncov-4295845.html
Người bán trái cây ở cổng công ty Pouyuen dương tính nCoV
TP HCMNgười phụ nữ bán trái cây tại cổng sau công ty Pouyuen và con trai, cấp cứu tại Bệnh viện Gia An 115, kết quả test nhanh và RT-PCR đều dương tính nCoV.Người phụ nữ 40 tuổi và con trai 15 tuổi, ngụ đường 49, phường Tân Tạo, quận Bình Tân. Người mẹ có triệu chứng đau họng, ho, cùng con trai đến Bệnh viện Gia An 115 khám, chiều 12/6. Trên đường đi, hai mẹ con bị ngã xe gần bệnh viện.Do người mẹ có triệu chứng nên được hướng dẫn ra phòng khám sàng lọc Covid-19, kết quả test nhanh ghi nhận dương tính nCoV. Bệnh nhân được xét nghiệm khẳng định RT-PCR, kết quả dương tính.Con trai được đưa vào xử trí vết thương trầy xước cẳng tay trái và chân trái tại khu vực sàng lọc cấp cứu. Kết quả xét nghiệm cũng ghi nhận mắc Covid-19, dù không triệu chứng bệnh.Chồng của người phụ nữ bán trái cây, là tiếp xúc diện F1, kết quả xét nghiệm cũng dương tính.Cả ba ca này đã được Bộ Y tế công bố.Cơ quan chức năng đã khoanh vùng nơi cư trú và chợ cổng sau của Công ty Pouyuen, nơi bệnh nhân bán trái cây, để lấy mẫu các trường hợp tiếp xúc cũng như xét nghiệm mở rộng.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Gia An 115. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, doanh nghiệp nhiều lao động nhất TP HCM, với khoảng 56.000 người, ghi nhận ca mắc đầu tiên ngày 9/6 là "bệnh nhân 9499". Nữ công nhân này đã được cách ly tập trung từ trước do liên quan chuỗi lây nhiễm tại chung cư Ehome 3 ở quận Bình Tân.Từ 28/5 đến 17/6, quận Bình Tân ghi nhận hơn 120 ca Covid-19. Ngày 15/6, nữ nhân viên 33 tuổi, Khoa Xét nghiệm, Trung tâm Y tế quận Bình Tân, từng tham gia lấy mẫu xét nghiệm ở nhiều khu phong toả cũng được phát hiện dương tính nCoV.Thời gian qua, ngành y tế triển khai lấy mẫu xét nghiệm tầm soát mở rộng ở công ty Pouyuen, các khu công nghiệp, chung cư Ehome 3 và những địa điểm bị phong toả tại quận Bình Tân.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng với gần 1.200 ca nhiễm từ 27/4 đến nay, cao thứ ba cả nước.Lê Phương