https://vnexpress.net/nguoi-nhap-canh-duoc-cach-ly-tai-nha-3-ngay-4404028.html
Người nhập cảnh được cách ly tại nhà 3 ngày
Người nhập cảnh tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh sẽ cách ly tại nhà 3 ngày, không được ra khỏi nơi lưu trú và tiếp xúc với người xung quanh trong thời gian này.Ngày 16/12, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn mới về phòng chống dịch Covid-19 với người nhập cảnh.Theo đó, người nhập cảnh Việt Nam phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong 72h, trừ trẻ em dưới 2 tuổi; khai báo y tế; cài đặt ứng dụng PC-Covid để theo dõi sức khỏe.Người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh sẽ được tự theo dõi sức khỏe 3 ngày tại nơi lưu trú, gồm nhà ở, khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, trụ sở cơ quan đại diện, ký túc xá, nhà khách của cơ sở sản xuất, kinh doanh. Những người này xét nghiệm PCR vào ngày thứ ba; nếu kết quả âm tính thì tự theo dõi sức khỏe đến hết 14 ngày.Bộ Y tế nêu rõ, những người này phải có chứng nhận tiêm chủng/hộ chiếu vaccine đã được Việt Nam công nhận. Nếu là F0 khỏi bệnh, phải có giấy xác nhận do cơ quan có thẩm quyền các nước cấp.Người nhập cảnh chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine được cách ly tại nơi lưu trú 7 ngày; xét nghiệm PCR hai lần vào ngày thứ 3 và thứ 7.Người nhập cảnh dưới 18 tuổi; người từ 65 tuổi; phụ nữ có thai; người có bệnh lý nền sẽ được cách ly cùng người chăm sóc. Điều kiện là người chăm sóc phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc là F0 khỏi bệnh.Người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam tại sân bay Tân Sơn Nhất, tháng 3/2020. Ảnh: Quỳnh TrầnCông dân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài và thân nhân (vợ/chồng, con), nếu chưa tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ liều, sau khi nhập cảnh sẽ được tiêm chủng miễn phí.Ngoài ra, Bộ Y tế nêu rõ, người nhập cảnh tự chi trả phí xét nghiệm, cách ly, khám chữa bệnh và các chi phí liên quan. Tất cả người nhập cảnh được khuyến khích tự xét nghiệm nhanh kháng nguyên vào ngày đầu tiên.Thời gian áp dụng quy định này từ 1/1/2022. Trước đó vào tháng 8/2021, Bộ Y tế quy định người nhập cảnh Việt Nam đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 và xét nghiệm PCR âm tính vẫn phải cách ly tập trung 7 ngày; theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo. Như vậy, theo quy định mới, tất cả các trường hợp nhập cảnh Việt Nam sẽ không phải cách ly tập trung.PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Trưởng khoa Y tế cộng đồng, Đại học Y Dược TP HCM, cho rằng quy định cách ly tại nhà 3 ngày với người nhập cảnh là "tiến bộ và cởi mở". Cách làm này tương tự Singapore, đó là cách ly người nhập cảnh 3 ngày tại nhà; ngày đầu làm xét nghiệm PCR (với đường hàng không) hoặc xét nghiệm nhanh (với đường bộ); ngày thứ hai, khách tự làm xét nghiệm; ngày thứ ba, nhân viên y tế làm xét nghiệm nhanh, nếu âm tính thì người nhập cảnh được phép đi lại.TS Lương Hoài Nam, thành viên Hội đồng tư vấn du lịch, lại kiến nghị Chính phủ xem xét bỏ cách ly với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine và xét nghiệm PCR âm tính.Ông Nam phân tích, quy định cách ly 3 ngày với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine "vẫn còn bất cập". Hiện nay, người dân trong nước, nếu đã tiêm đủ liều vaccine sẽ được đi lại thuận lợi giữa các địa phương. Vì vậy, quy định nêu trên của Bộ Y tế có "sự vênh nhau" về biện pháp chống dịch giữa việc đi lại của người dân trong nước và người nhập cảnh.Theo ông Nam, nếu người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine, xét nghiệm PCR âm tính trước khi bay, chỉ cần yêu cầu họ xét nghiệm nhanh tại cảng hàng không; người có kết quả âm tính sẽ không phải cách ly tập trung hoặc tại nhà."Các biện pháp về cách ly với người đã tiêm đủ liều vaccine cũng cần thống nhất giữa việc đi lại trong nước và người nước ngoài nhập cảnh. Chủ trương này không chỉ tạo thuận lợi để Việt Nam mở cửa với quốc tế mà còn tạo điều kiện cho hàng triệu kiều bào, công dân Việt Nam về nước", TS Lương Hoài Nam nêu quan điểm.Hiện Chính phủ đã đồng ý kế hoạch khôi phục chuyến bay quốc tế thường lệ chở khách với địa bàn có hệ số an toàn cao, bắt đầu từ 1/1/2022.Viết Tuân