https://vnexpress.net/nguoi-ban-xang-o-hai-duong-nghi-mac-covid-19-4240299.html
Người bán xăng ở Hải Dương nghi mắc Covid-19
Người đàn ông này 48 tuổi, trú thôn Báo Đáp, xã Đại Hợp, là nhân viên bán xăng tại xã Kim Liên. Ngày 21/1, người này chuyển từ cây xăng Hoàng Diệu (huyện Gia Lộc) sang cây xăng Kim Lương, xã Kim Liên, làm việc từ 17h đến 18h30 hôm sau, tiếp xúc nhiều nhân viên và khách hàng khác.Ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem như ca nghi nhiễm. Lực lượng chức năng đang tiến hành truy vết các trường hợp F1, F2. Phun khử khuẩn khu vực phong tỏa, nơi ở bệnh nhân và các trường hợp liên quan.Huyện Kim Thành tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tất cả những nơi có dịch, những nơi nguy cơ có dịch để khoanh vùng (thị trấn Phú Thái, xã Kim Anh, Ngũ Phúc, Lai Vu), lên phương án xét nghiệm, trong đó ưu tiên số một là xã Kim Liên (3 ngày lấy mẫu 1 lần); tất cả các doanh nghiệp có F0 đã đi điều trị, F1 đi cách ly, còn lại coi là F2 thì đều được lấy mẫu toàn bộ.Hải Dương đang là "điểm nóng" với 6 cụm dịch lớn, gồm TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách, TP Hải Dương và mới nhất là huyện Kim Thành.Tính đến sáng 25/2, tổng ca nhiễm cộng đồng là 820 ở 13 tỉnh thành trong 28 ngày qua. Các ca nhiễm cộng đồng ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (636), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Thùy An