https://vnexpress.net/nguoi-khoi-covid-19-co-de-mac-benh-tro-lai-4350778.html
Người khỏi Covid-19 có dễ mắc bệnh trở lại
Ngành y tế đang kêu gọi F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch, tôi muốn tham gia nhưng sợ mắc bệnh trở lại. Xin bác sĩ cho biết nguy cơ tái nhiễm của F0 khỏi bệnh? (Trâm Lê, TP HCM)Trả lời:Đối với các bệnh truyền nhiễm nói chung, một người đã mắc bệnh thì trong cơ thể có kháng thể trung hòa bảo vệ nên không bị bệnh lại. Một số bệnh truyền nhiễm có miễn dịch suốt đời sau mắc bệnh.Riêng Covid-19, nhiều nghiên cứu trên thế giới cho thấy ít nhất trong vòng 6 tháng sau khi hồi phục, rất hiếm trường hợp F0 bị nhiễm lại. Kháng thể có thể giảm dần sau 6-12 tháng. Tuy nhiên do bệnh còn quá mới nên phải có thời gian theo dõi thêm.Khá nhiều công trình nghiên cứu thấy rằng F0 sau khỏi bệnh có khả năng tự bảo vệ cơ thể trước nCoV cao hơn rất nhiều lần so với một người chưa bị bệnh (dù tiêm đủ hai mũi vaccine). Điều này có nghĩa một người khỏe mạnh tiêm đủ hai mũi vaccine vẫn có thể bị nhiễm, còn người đã từng nhiễm bệnh thì khả năng tái nhiễm trở lại rất thấp. Như vậy, những người từng mắc bệnh, ít nhất trong vòng 6 tháng, hiếm có nguy cơ bị bệnh trở lại.Nếu bạn đủ điều kiện, có ý định tình nguyện tham gia hỗ trợ ngành y tế chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đang nằm điều trị thì rất tốt vì bạn đã từng bị bệnh, có đầy đủ trải nghiệm. Do đó, ngoài chăm sóc thực thể cho người bệnh thì bạn có thể hỗ trợ tinh thần bằng những kinh nghiệm từng trải qua.Trong bối cảnh hiện nay, do số lượng bệnh nhân đông, nhân viên y tế không tránh khỏi quá tải, kiệt sức sau thời gian dài đối phó dịch bệnh. Nhân viên y tế vẫn cố gắng lăn xả điều trị, cứu chữa bệnh nhân, nhưng vẫn rất cần thêm người kế bên chăm sóc, an ủi, giải thích cho người bệnh.Chính sách hỗ trợ cho lực lượng này đang được Sở Y tế TP HCM trình UBND phê duyệt và sẽ có thông tin chi tiết sớm nhất.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh ChâuPhó giám đốc Sở Y tế TP HCM