https://vnexpress.net/nguoi-sai-gon-duoc-keu-goi-song-khac-trong-hai-tuan-4074281.html
Người Sài Gòn được kêu gọi 'sống khác trong hai tuần'
Bí thư Thành uỷ TP HCM yêu cầu từ nay đến hai tuần tới, cả thành phố phải sống tiết kiệm, ít đi lại... cùng cả nước không để vượt quá 500 người nhiễm Covid-19."Thành phố và cả nước có hai tuần để quyết định thành bại cuộc chiến chống giặc Covid-19. Nếu lỡ thời cơ vàng này là không thể làm lại, sẽ có lỗi với lịch sử", Bí thư Thành uỷ Nguyễn Thiện Nhân nói tại cuộc họp chiều 24/3.Dẫn tình hình dịch bệnh ở Mỹ, ông Nhân cho biết, nước này có cùng thời gian xuất hiện ca bệnh như Việt Nam (ngày 23/1), sau 40 ngày (3/3) chỉ có 100 người nhiễm nCoV. Nhưng đến hôm nay Mỹ đã ghi nhận 44.000 ca và dự báo đến ngày 30/3 không dưới 90.000 ca, vượt cả Trung Quốc. "Chỉ trong vòng một tháng, tình hình thay đổi khủng khiếp không ai có thể lường được", ông Nhân nói và yêu cầu TP HCM phải có những giải pháp đặc biệt không để dịch bùng phát.Từ 18h ngày 24/3, toàn bộ quán ăn uống có quy mô trên 30 người, bida, phòng gym, spa, tiệm hớt tóc... tại TP HCM dừng hoạt động đến 31/3. Ảnh: Quỳnh Trần.Việt Nam hiện ghi nhận 133 ca nhiễm, trong đó 17 người đã phục hồi. Theo tính toán, từ giai đoạn 100 người bệnh lên 1.000 người mất khoảng 10 ngày, nhưng từ 1.000 người lên 2.000 người chỉ mất 3 ngày. "Vì vậy, trong hai tuần tới bằng mọi cách phải kìm số người nhiễm dưới 1.000, tốt nhất là ở mức 500 người. Nếu để lên hơn 1.000 ca chúng ta có nguy cơ cao như Italy, Tây Ban Nha, Đức", ông Nhân nói.Bí thư Thành uỷ TP HCM phân tích thêm, thống kê từ các nước, số người bệnh tăng từ 2.000 lên 4.000 chỉ mất 3 ngày; còn từ 4.000 lên 8.000 là 5 ngày - tức bình quân mỗi ngày có thêm 800 người nhiễm. Thêm 4 ngày nữa con số sẽ tăng từ 8.000 lên 16.000 - tức mỗi ngày có thêm 2.000 người nhiễm. Với số lượng này, việc xây thêm bệnh viện mới cũng không thể xử lý được - giống như ở Italy, tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc.Hiện, số người nhiễm bệnh của TP HCM chiếm khoảng 1/3 cả nước. Trong trường hợp cả nước có 1.000 người bệnh, thành phố sẽ có khoảng 300. Với lượng người này, thành phố có đủ giường để chữa bệnh. Nhưng theo ông Nhân, điều lo ngại là: một người dương tính phải cách ly 280 người, 300 người dương tính sẽ có đến 84.000 người phải cách ly."Đây là con số đáng suy nghĩ, các sở ngành và 24 quận huyện có trách nhiệm lịch sử", ông Nhân nói và đề nghị thành phố học theo kinh nghiệm của Nhật Bản và Hàn Quốc. Hai nước này đã chặn người về từ vùng dịch; xét nghiệm tất cả người nào có nhu cầu. Những trường hợp nghi ngờ lập tức đưa đi cách ly, đồng thời cho ngừng tất cả các sự kiện đông người. Ngoài ra, họ xử phạt rất nặng việc trốn cách ly, bán khẩu trang giá đắt hoặc đã qua sử dụng.Ông Nhân yêu cầu ngày mai Ban Tôn giáo và các đơn vị liên quan học cách làm của các nước châu Âu, châu Á trong việc giảm thiểu, đóng cửa các nghi lễ tôn giáo sau đó tham mưu cho thành phố. Hiện, thứ bảy và chủ nhật các nhà thờ vẫn tổ chức lễ nên nguy cơ lây lan dịch bệnh rất lớn."Trong hai tuần tới phải hạn chế tối đa ra ngoài khi không cần thiết. Mỗi gia đình hãy cố gắng nấu ăn tại nhà, nếu tóc chưa dài lắm thì khoan đi cắt, giày chưa hư thì khoan đi mua, quần áo cũng tương tự...", Bí thư Thành ủy nói.TP HCM chuẩn bị 21.500 chỗ cách ly tập trung cấp thành phố và các quận huyện. Ảnh: Như Quỳnh.Phó chủ tịch thường trực UBND thành phố Lê Thanh Liêm nhận định, tinh thần chống dịch của thành phố giống như đang ở thời chiến. Vì vậy, các sở ngành quận huyện phải đảm bảo quân số trực 24/24, quyết tâm không để dịch bệnh lây lan, mất kiểm soát.Ông Liêm giao các địa phương tiếp tục rà soát các trường hợp người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam trước ngày 8/3 để yêu cầu cách ly tại nhà. "UBND phường xã, lập tổ công tác đến từng nhà, các cơ sở lưu trú đưa những người nhập cảnh trước ngày này đi xét nghiệm, cách ly kịp thời", ông Liêm nói.Hiện, TP HCM có 36 trường hợp nhiễm bệnh (3 người đã bình phục); hơn 9.000 người đang được theo dõi tại các khu cách ly tập trung; 1.093 người cách ly tại nhà.Hữu Công