https://vnexpress.net/nguoi-nghi-covid-19-o-quan-7-co-the-da-lay-cho-ca-thu-duc-4280532.html
Người nghi Covid-19 ở quận 7 có thể đã lây cho ca Thủ Đức
TP HCMTừ xét nghiệm kháng thể, dịch tễ, HCDC nhận định nguồn lây Covid-19 có thể từ ca nghi nhiễm ngụ quận 7 sang "bệnh nhân 4514" - người đàn ông trú Thủ Đức.Bác sĩ Đinh Thị Hải Yến, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết đêm 18/5 Viện Pasteur TP HCM đã xét nghiệm kháng thể khẩn hai ca dương tính và các trường hợp liên quan. Kết hợp điều tra chi tiết về triệu chứng lâm sàng, yếu tố dịch tễ, đi lại, kết quả xét nghiệm RT-PCR, các chuyên gia dịch tễ đã có phân tích bước đầu về chuỗi lây nhiễm này.Hai ca lây nhiễm cộng đồng mới ghi nhận tại TP HCM là đồng nghiệp làm chung trong nhóm gồm 8 người, chung một phòng làm việc tại công ty ở quận 3. Trong đó, nam giới 35 tuổi ngụ chung cư SunView Town, TP Thủ Đức, sáng 19/5 được Bộ Y tế công nhận "bệnh nhân 4514". Người phụ nữ 34 tuổi ngụ quận 7 chưa được Bộ Y tế công nhận, được xem như ca nghi nhiễm.Theo bác sĩ Yến, "bệnh nhân 4514"có dấu hiệu bệnh vào ngày 17/5. Bốn người sống cùng nhà gồm mẹ, vợ và hai con có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính lần một, xét nghiệm kháng thể âm tính. Hơn nữa, "bệnh nhân 4514" có kết quả xét nghiệm tầm soát âm tính vào ngày 8/5. Xét nghiệm RT-PCR ngày 17 và 18/5 cho thấy bệnh nhân trong giai đoạn mới nhiễm bệnh.Ca nghi nhiễm ngụ tại quận 7 từng rời khỏi TP HCM từ ngày 24/4 đi Hải Phòng và trở về thành phố ngày 5/5 trên chuyến bay VN1179. Bệnh nhân có dấu hiệu sốt, tự mua thuốc uống vào ngày 8/5, nghỉ làm đến ngày 11/5 thì đi làm lại. Bệnh nhân này có xét nghiệm kháng thể dương tính."Điều này càng khẳng định thêm căn cứ nguồn lây là từ ca nghi nhiễm ngụ quận 7", bác sĩ Yến chia sẻ. HCDC đang triển khai các biện pháp để xác định nguồn lây của ca này, nhiều khả năng trong giai đoạn bệnh nhân không có mặt tại TP HCM.60 mẫu xét nghiệm những người ở cùng căn nhà cho thuê với trường hợp ngụ quận 7 đã được thực hiện khẩn trương trong đêm, kết quả âm tính lần một với nCoV. Thành phố đang truy vết những nơi bệnh nhân từng đến và hành khách trên chuyến bay VN1179 từ Hải Phòng đến TP HCM ngày 5/5Ngành y tế tiến hành xử lý tại công ty có hai trường hợp nhiễm, ngày 18/5. Ảnh: Trung tâm y tế Quận 3, TP HCM.Lê Phương