https://vnexpress.net/nguoi-khoe-nhiem-ncov-mat-nhieu-thoi-gian-de-hoi-phuc-4136326.html
Người khỏe nhiễm nCoV mất nhiều thời gian để hồi phục
Người trưởng thành khỏe mạnh, không có tiền sử bệnh mạn tính, mắc Covid-19 nhẹ, vẫn có thể mất đến hàng tuần để phục hồi.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, người trưởng thành trẻ tuổi và khỏe mạnh vẫn có thể mất đến hàng tuần để phục hồi sau khi mắc Covid-19. Một phần năm trong số những bệnh nhân được báo cáo ở độ tuổi dưới 35 không trở về trạng thái sức khỏe ban đầu sau 21 ngày kể từ khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. 35% cho biết họ chưa thể phục hồi sức khỏe hai đến ba tuần sau khi làm xét nghiệm.Kết quả được CDC Mỹ công bố trong báo cáo về tỷ lệ mắc bệnh và tử vong hằng tuần, ngày 24/7.Theo đó, các triệu chứng như ho, mệt mỏi và khó thở có thể kéo dài vài tuần sau khi nhiễm virus.Một bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Royal Papworth, Anh, tháng 7/2020. Ảnh: NY TimesQuá trình phục hồi có thể rất lâu, ngay cả với người lớn không có bệnh lý nền mạn tính từ trước. Đây là hồi chuông cảnh báo, cho thấy ngành y tế công cộng cần đẩy mạnh các hoạt động hướng đến đối tượng chủ quan - những người không cho rằng Covid-19 là một bệnh lý nghiêm trọng.Đại diện CDC phát biểu: "Từ ngày 15/4 đến 25/6, CDC tiến hành các cuộc phỏng vấn qua điện thoại một cách ngẫu nhiên, với những người trong độ tuổi từ 18 tuổi trở lên làm xét nghiệm nCoV tại các cơ sở y tế điều trị ngoại trú".Họ được hỏi về triệu chứng sau khi nhiễm nCoV, liệu đã phục hồi sức khỏe hoàn toàn như trước khi mắc bệnh chưa và có bệnh lý nền mạn tính nào không.Trong tổng số 292 người được phỏng vấn, có 274 người cho biết là bị mắc ít nhất một triệu chứng tại thời điểm tiến hành cuộc khảo sát. Trong số người biểu hiện bệnh, có tới 26% trong độ tuổi từ 18 đến 34, 32% từ 35 đến 49 tuổi và 47% từ 50 tuổi trở lên.Các nhà nghiên cứu cho rằng biện pháp giãn cách xã hội, rửa tay bằng xà phòng thường xuyên, sử dụng khẩu trang tại các địa điểm công cộng nên được khuyến khích thực hiện, nhằm làm chậm lại tốc độ lây lan của Covid-19.Mạnh Kha (Theo NY Times)