https://vnexpress.net/nguoi-hoan-thanh-cach-ly-tap-trung-ve-nha-nhu-the-nao-4078023.html
Người hoàn thành cách ly tập trung về nhà như thế nào
Hàng nghìn người tại các khu cách ly tập trung ở TP HCM hết hạn cách ly từ ngày 1/4, thành phố cho phép gia đình đón người thân ở địa điểm quy định.Đây là phương án được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM chuẩn bị để di chuyển hàng nghìn người hoàn thành thời gian cách ly tập trung về nhà, từ ngày 1/4. Các phương án này nhằm hạn chế tập trung đông người, trong giai đoạn quyết định của trận chiến với Covid-19.Người rời khỏi khu cách ly cần thỏa 2 điều kiện: Kết quả xét nghiệm nCoV âm tính và hoàn thành đủ 14 ngày cách ly. Để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, người cách ly về nhà phải tiếp tục tự theo dõi sức khỏe thêm 14 ngày nữa.Xe đưa đón người cách ly tập trung tại khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM ngày 23/3. Ảnh: Quỳnh Trần.Các phương án di chuyển như sau:- Trường hợp được người nhà đón tại khu cách ly: tuân thủ quy định về địa điểm phù hợp, an toàn trong khu cách ly.- Người cư trú tại các quận huyện: xe của thành phố vận chuyển người từ khu cách ly về địa điểm cố định do quận huyện bố trí để người nhà đón về.- Người cư trú tại các tỉnh miền Tây: xe của thành phố vận chuyển về 4 điểm đón tập trung tại tỉnh Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ. Các điểm đón tập trung do Bộ Tư lệnh Quân khu 7 bố trí, từ đó các tỉnh đưa xe đến đón người dân về địa phương.- Người cư trú tại các tỉnh miền Trung: xe của thành phố vận chuyển về điểm đón tập trung tại tỉnh Đồng Nai và thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận. Từ đó các tỉnh khác của miền Đông Nam Bộ và miền Trung đưa xe đến đón người dân về địa phương.- Với người về bằng máy bay, tàu hỏa: người cách ly chủ động tìm phương tiện vận chuyển về địa phương mình, đăng ký với Ban Quản lý khu cách ly về địa điểm và phương tiện về. Ban Quản lý gửi thông tin đến Bộ Tư lệnh TP HCM, Sở Giao thông Vận tải để phối hợp tổ chức điều xe đưa người cách ly đến nhà ga, sân bay.Đến ngày 1/4, TP HCM ghi nhận 49 ca dương tính nCoV, trong đó 15 trường hợp khỏi bệnh xuất viện. Hơn 10.000 người đang cách ly tập trung tại các cơ sở thành phố, 490 người được giám sát tại quận huyện, 1.834 người theo dõi tại nhà.Lê Phương