https://vnexpress.net/nguoi-dan-tay-nguyen-tro-lai-dong-nam-bo-tang-cao-4372449.html
Người dân Tây Nguyên trở lại Đông Nam Bộ tăng cao
Những ngày qua, nhiều người từ các tỉnh Tây Nguyên trở lại TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai... sau khi dịch ở đây dần được kiểm soát.Chiều 15/10, quốc lộ 14 đoạn qua tỉnh Đăk Nông, từng đoàn người chạy xe máy hướng tới các tỉnh thành phía Nam đông hơn bình thường. Họ chủ yếu là lao động từ các tỉnh Kom Tum, Gia Lai, Đăk Lăk quay lại công ty làm việc.Anh Hoàng Văn Cường, 30 tuổi, ở huyện Cư Jút, chở người bạn chạy xe từ Đăk Nông xuống Bình Dương làm công nhân giày da. Ba tháng trước, nam thanh niên rời khu trọ về quê. Thời gian ở nhà, anh cứ loanh quanh trong xóm, không có thu nhập. Nay thấy các tỉnh Đông Nam Bộ dần kiểm soát được dịch, anh Cường cùng bạn trở lại nhà máy.Ông Đào Kim Nghiệp, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đăk R'Lâp cho biết hiện ở chốt kiểm dịch Cai Chanh tiếp giáp Bình Phước mỗi ngày đón gần 2.000 người từ các tỉnh thành phía Nam về Tây Nguyên. Tuy nhiên hai ngày qua xuất hiện nhiều đợt người dân chạy xe máy từ các tỉnh Đăk Lăk, Đăk Nông ngược vào Bình Phước, Bình Dương, TP HCM.Trước đó, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đăk Nông Tôn Thị Ngọc Hạnh đề nghị các đơn vị thực hiện chỉ đạo chung trong việc khuyến khích người lao động trở lại nơi làm việc; nắm bắt số liệu chính xác về nguyện vọng, nhu cầu của người lao động, nhất là lao động bị ảnh hưởng do Covid-19...Người dân các tỉnh Tây Nguyên quay lại miền Đông qua Bình Phước chiều 15/10. Ảnh: Văn TrămTại Bình Phước, để đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19, người lao động trở lại TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương qua địa phận Bình Phước được cảnh sát giao thông dẫn đoàn. Những người này phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ. Khi đủ số lượng đông, đoàn xe sẽ xuất phát hướng về Bình Dương.Phần lớn những người trong dòng xe tới miền Đông đã về quê từ tháng 7 khi dịch bùng phát mạnh, nay trở lại để làm việc. Thông tin các tỉnh bắt đầu nới lỏng giãn cách, mở cửa kinh tế là cơ sở để họ tìm cơ hội mưu sinh. Ngoài ra, cũng có nhiều người bị mắc kẹt ở các tỉnh Tây Nguyên trong dịch, giờ trở về nhà.Công an Bình Phước cho biết, hai tuần qua đã tổ chức hơn 70 lượt xe dẫn đoàn, đưa người dân các tỉnh Tây Nguyên quay lại TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai và ngược lại. Thống kê từ các trạm kiểm soát, ước tính khoảng 80.000 lượt người đi lại hai chiều. Từ 3/10 đến nay, số lượng người quay lại các tỉnh Đông Nam Bộ tăng mạnh, có ngày hơn 1.400 người.Tại khu vực giáp ranh Bình Phước và Bình Dương, mỗi ngày có khoảng 1.000 người từ các tỉnh Tây Nguyên về Bình Dương. Địa phương dự báo từ nay đến cuối năm 2021 thiếu khoảng 50.000 lao động do vừa qua nhiều người về quê.Để giúp doanh nghiệp ổn định nguồn lao động, lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã chỉ đạo các đơn vị tạo điều kiện thuận lợi cho công nhân trở lại được tiêm vaccine, hỗ trợ lương thực, thực phẩm... Những người quay lại được nhà máy tăng lương, thưởng, chế độ phúc lợi.Tại Hội nghị trực tuyến ngành lao động toàn quốc chiều qua, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM Lê Minh Tấn cho biết, thời gian qua khoảng 143.000 công nhân các tỉnh đã quay lại địa bàn làm việc. Tuy nhiên, thành phố vẫn thiếu gần 60.000 lao động trong các khu công nghệ cao.Văn Trăm - Trần Hóa