https://vnexpress.net/nguoi-dan-di-gat-lua-phai-xet-nghiem-ncov-am-tinh-4351241.html
Người dân đi gặt lúa phải xét nghiệm nCoV âm tính
Thanh HóaNông dân, thợ máy ở vùng cách ly, phong tỏa nếu đi gặt lúa vụ mùa phải được xét nghiệm Covid-19, thực hiện nghiêm quy định 5K.Ngày 4/9, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa Cao Văn Cường ban hành hướng dẫn về điều kiện, cách thức thu hoạch lúa mùa đối với những vùng đang giãn cách xã hội.Một số trà lúa sớm ở Thanh Hoá đã được người dân gặt. Ảnh: Lê Hoàng.Theo ông Cường, Sở đã yêu cầu địa phương rà soát, đánh giá các trà lúa, xác định thời điểm thu hoạch từng thửa ruộng. Khi lúa chín từ 80% trở lên là có thể thu hoạch và ưu tiên cắt trước những nơi có nguy cơ ngập lụt, hoặc những hộ gia đình chính sách, neo đơn, gia đình ít lao động, nằm trong vùng phong tỏa.Chính quyền các địa phương đang bị phong tỏa (vùng đỏ, vùng vàng), giãn cách theo Chỉ thị 15, 16 được yêu cầu làm việc trực tiếp với các chủ máy gặt để phân phối lịch gặt hợp lý. Trường hợp không có máy gặt hoặc chưa sắp xếp được máy thì có thể huy động lao động tại doanh nghiệp, nhà máy đang tạm dừng sản xuất để giúp nông dân thu hoạch lúa bằng biện pháp thủ công.Các tổ chức đoàn thể như phụ nữ, thanh niên được kêu gọi giúp nông dân, nhất là gia đình bị nhiễm bệnh hoặc phải đi cách ly tập trung, trong diện phong tỏa.Nông dân được khuyến khích bán lúa tươi ngay sau khi gặt cho các doanh nghiệp phơi sấy, nhằm đảm bảo quy định phòng dịch. Ảnh tư liệu: Lê HoàngNgười dân ra đồng gặt lúa phải thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống Covid-19, luôn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người, hạn chế giao tiếp và không ăn uống tập trung.Mỗi máy gặt chỉ bố trí một thợ máy và một người phụ giúp khi vận hành. Gia đình khi thu hoạch lúa chỉ bố trí một người ra đồng để hướng dẫn, nhận và vận chuyển lúa tại đầu bờ. Trường hợp gặt lúa thủ công thì mỗi gia đình được bố trí 2-3 người trong cùng một thời điểm.Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa yêu cầu những người ra đồng gặt lúa (thợ máy, phụ máy, lao động thủ công) phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Các địa phương được khuyến nghị cân đối nguồn vaccine, ưu tiên tiêm sớm cho chủ máy gặt để đảm bảo hoạt động kịp mùa vụ, an toàn.Ngành nông nghiệp cũng khuyến khích người dân tiêu thụ lúa tươi để doanh nghiệp thu mua tự phơi sấy, chế biến, không phơi lúa trên các trục đường, nơi công cộng...Bộ đội, đoàn thanh niên, hội phụ nữ... được đề nghị giúp các gia đình nhiễm Covid-19 hoặc bị cách ly, phong tỏa thu hoạch lúa. Ảnh tư liệu: Lê HoàngVụ lúa mùa năm nay, Thanh Hóa có hơn 200.000 ha, hiện nhiều diện tích đã đến kỳ thu hoạch. Tuy nhiên, nhiều địa phương ở tỉnh đang giãn cách xã hội nên việc thu gặt gặp nhiều khó khăn.Từ ngày 27/4 đến chiều nay, Thanh Hóa ghi nhận 378 ca Covid-19, hơn 220 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Phổi, gần 140 người ra viện, một ca tử vong.Do xuất hiện một số ổ dịch cộng đồng, nhà chức trách tỉnh Thanh Hoá đang giãn cách, phong tỏa ba huyện Nông Cống, Nga Sơn, Hậu Lộc và thành phố Thanh Hóa. Ngoài ra, một số địa phương khác như huyện Mường Lát, Như Thanh, Hoằng Hóa, thị xã Nghi Sơn cũng có một số xã, phường, thị trấn hoặc khu dân cư cấp thôn phải phong tỏa, giãn cách.Lê Hoàng