https://vnexpress.net/nguoi-khoi-covid-19-toi-da-nghi-minh-khong-the-song-4330969.html
Người khỏi Covid-19 'Tôi đã nghĩ mình không thể sống'
Bà Xuân Loan, 52 tuổi, chia sẻ không nghĩ có thể khỏi bệnh trở về nhà gặp lại người thân, khi ngồi đợi xe đón xuất viện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, chiều 26/7.Bà Loan buôn bán tại một chợ nhỏ ở quận Tân Phú. Trong đợt xét nghiệm tầm soát tiểu thương của chợ, khoảng đầu tháng 7, bà nhận kết quả âm tính. Vài ngày sau, bà sốt, ho, chảy mũi nên tự mua thuốc cảm về uống.Đến ngày thứ 8, bà khó thở nên đi cấp cứu. Bệnh viện ở Tân Phú chuyển bà sang Bệnh viện Nhân dân 115. Sau đó bà được đưa đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19, đêm 16/7. "Không thở được, cứ nghĩ không thể sống, sẽ chết thôi vì quá mệt", bà nhớ lại.Bác sĩ phải dùng đến các phương tiện hỗ trợ hô hấp, truyền thuốc để cứu bà. Giữa bốn bề là tiếng máy thở, tiếng máy theo dõi sinh hiệu, bà Loan "chỉ biết mở mắt nhìn y bác sĩ cứu chữa, hồi sinh mình và mọi người xung quanh".Lúc tỉnh táo, khỏe khoắn hơn, bà nghe chồng và con gái điện thoại báo tin cũng mắc Covid-19, không triệu chứng, theo dõi tại bệnh viện dã chiến. Con trai bà đưa mẹ đi khám, chăm mẹ vài ngày đầu, sau đó cũng dương tính nCoV, đang điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương.Đêm 25/7, khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính, bà Loan "vui đến mức cả đêm không ngủ được, không nghe mệt mỏi gì nữa, không ăn cũng thấy no". Sáng 26/7, bà xét nghiệm lại lần nữa, đủ điều kiện xuất viện về nhà tiếp tục cách ly 14 ngày."Từ cõi chết trở về, tôi cảm ơn các y bác sĩ đã cứu chữa, không biết chừng nào có thể đáp tạ, trả nổi ơn này", bà Loan nói. Điều may mắn nhất với gia đình bà Loan là trong thời gian các thành viên phát bệnh thì con dâu nhập viện sinh cháu nội, không bị mắc Covid-19.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn thăm hỏi, trao giấy xuất viện cho bà Loan, chiều 26/7. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Bà Loan là một trong 17 người đầu tiên xuất viện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Nơi đây hình thành từ việc chuyển đổi công năng Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2, hôm 13/7, là tuyến cuối điều trị Covid-19, với quy mô 1.000 giường hồi sức tích cực (ICU) tiếp nhận những bệnh nhân nặng, nguy kịch.Cùng chung niềm vui "chết đi sống lại", bà Hồng Thảo, 49 tuổi, ngụ Bình Chánh, cho biết khi mắc bệnh mới thấy ranh giới mong manh, sát bên nhau giữa sự sống và cái chết. Bà phát hiện dương tính khi đi bệnh viện xét nghiệm vì sốt, ho, đau họng, khàn tiếng. "May mắn nhờ máy móc hỗ trợ, bác sĩ điều trị mới thoát chết được", bà Thảo nói và cảm thấy "con virus này rất ghê gớm".Không được trọn vẹn niềm vui khi ra viện, thai phụ 30 tuổi, mang thai hơn 7 tháng, ngụ quận Tân Phú, lo lắng cho con trai 8 tuổi vẫn còn dương tính, chưa đủ điều kiện về nhà cùng mẹ. Chồng thai phụ vẫn đang điều trị tại Bệnh viện An Bình."Cả gia đình 13 người đều dương tính", chị nói và cho biết chưa từng nghĩ Covid-19 sẽ tấn công cả nhà như vậy. Gia đình buôn bán gần chợ, phát hiện dương tính qua lấy mẫu tầm soát, sau khi 5 thành viên nhà hàng xóm mắc bệnh, khu chợ phong toả.Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó Khoa Hồi sức Cấp cứu (ICU), Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết những bệnh nhân nặng, nguy kịch hồi phục đã tiếp thêm niềm vui, động lực sau hai tuần "vô cùng vất vả" của các y bác sĩ, giúp đội ngũ y tế thêm tinh thần để tiếp tục chiến đấu.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 sau hơn 10 ngày hoạt động, tiếp nhận 410 bệnh nhân. Hiện, 17 bệnh nhân xuất viện, 88 trường hợp nặng, nguy kịch chuyển sang cấp nhẹ hơn, về bệnh viện tuyến trước điều trị. Nơi này đang huy động nhân lực, trang thiết bị như máy thở, ECMO, máy lọc máu... để nâng công suất lên 700 giường trong thời gian tới.Lê Phương