https://vnexpress.net/nguoi-dang-cach-ly-gap-van-de-suc-khoe-xu-tri-the-nao-4289661.html
Người đang cách ly gặp vấn đề sức khỏe xử trí thế nào
Khi có bất cứ vấn đề sức khỏe nào trong thời gian cách ly, việc đầu tiên là báo ngay cho người phụ trách giám sát hàng ngày, tùy triệu chứng hay tình trạng bệnh để có hướng xử trí.Theo hướng dẫn ngày 5/6 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), người đang cách ly tại khu cách ly tập trung ở quận huyện bị bệnh, không cần cấp cứu, sẽ có nhân viên y tế của trung tâm y tế quận huyện khám. Người cách ly ở các khu cách ly của thành phố thì sẽ có bác sĩ trực khám.Đối với trường hợp cấp cứu, trung tâm cấp cứu 115 sẽ sơ, cấp cứu và vận chuyển người bệnh đến khoa Cấp cứu của bệnh viện quận/huyện trên cùng địa bàn.Người cách ly có các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19, trung tâm y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên nCoV. Nếu kết quả dương tính, người này được chuyển điều trị cách ly, nếu âm tính sẽ được lấy mẫu xét nghiệm RT- PCR và tiếp tục theo dõi, cách ly ở buồng riêng biệt.Người sinh sống tại khu vực đang phong tỏa do Covid-19 có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19, trung tâm Cấp cứu 115 sẽ đưa người bệnh đến khám sàng lọc tại các bệnh viện quận/huyện trên cùng địa bàn. Trường hợp cần khám chuyên khoa, trung tâm y tế liên hệ bệnh viện quận/huyện hoặc bệnh viện thành phố để được hỗ trợ.Trường hợp người bệnh có chỉ định chạy thận nhân tạo đang sống trong khu vực giãn cách theo chỉ thị 16 và khu vực cách ly y tế, trung tâm cấp cứu 115 sẽ vận chuyển người bệnh đến bệnh viện mà người bệnh đã chạy thận nhân tạo định kỳ. Người bệnh Covid-19 sẽ chạy thận nhân tạo tại bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ.Thuyền viên tại các cảng hàng hải khi cần cấp cứu, trung tâm cấp cứu 115 sẽ vận chuyển về Bệnh viện Dã chiến Cần Giờ để được khám và điều trị.TP HCM có 20.424 người đang thực hiện cách ly, trong đó 7.228 người đang cách ly tập trung, 13.196 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Từ ngày 18/5 đến nay, TP HCM ghi nhận 348 ca Covid-19, hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch này. Phần lớn các ca liên quan nhóm truyền giáo Phục hưng. Đây là cụm lây nhiễm lớn nhất từ trước đến nay, được phát hiện từ ngày 26/5.Để phòng chống dịch lây lan, từ ngày 31/5, TP HCM đã thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 toàn thành phố, theo Chỉ thị 16 tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, với tổng cộng hơn 700.000 người.HCDC nhận định thành phố có thể xuất hiện những ca nhiễm không rõ nguồn gốc trong cộng đồng do dịch bệnh đã âm thầm lây lan. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh tại thành phố đang được kiểm soát. Dịch đợt này có tính chất lây nhiễm rất nhanh nên công tác truy vết sẽ triển khai đến các tiếp xúc vòng 3, đặc biệt là những tiếp xúc rất gần với F2.Thành phố đã chuẩn bị ứng phó cho các tình hình dịch bệnh khác nhau. Người dân không hoang mang, lo lắng, nhưng cũng tuyệt đối không được chủ quan, luôn tuân thủ các biện pháp phòng dịch bệnh theo khuyến cáo, trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh, tuân thủ quy định khu thực hiện cách ly tại nhà, cách ly tập trung.Khu cách ly tiếp nhận những trường hợp liên quan chuỗi lây nhiễm nhóm truyền giáo Phục hưng. Ảnh: Hữu KhoaLê Cầm