https://vnexpress.net/nguoi-nhap-canh-duoi-14-ngay-khong-phai-cach-ly-y-te-4407766.html
Người nhập cảnh dưới 14 ngày không phải cách ly y tế
Bộ Y tế ngày 24/12 cho phép người nhập cảnh ngắn ngày không phải cách ly y tế, song phải tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các quy định về phòng, chống dịch.Quy định này được Bộ Y tế nêu trong Hướng dẫn y tế phòng, chống dịch Covid-19 đối với người được phép nhập cảnh vào Việt Nam làm việc ngắn ngày (dưới 14 ngày), ban hành ngày 24/12.Hôm 22/12, Đại sứ quán một số nước đề nghị Việt Nam miễn cách ly người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, có xét nghiệm PCR âm tính. Lý do là ngày 16/12, Bộ Y tế hướng dẫn người nhập cảnh tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh sẽ cách ly tại nhà 3 ngày, không được ra khỏi nơi lưu trú và tiếp xúc với người xung quanh trong thời gian này. Người nhập cảnh chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine được cách ly tại nơi lưu trú 7 ngày; xét nghiệm PCR hai lần vào ngày thứ 3 và thứ 7.Như vậy, theo quy định mới, tất cả trường hợp nhập cảnh dưới 14 ngày không phải cách ly tập trung. Họ không phải cách ly y tế nhưng phải tuân thủ đầy đủ quy định về phòng, chống dịch Covid-19, không tiếp xúc với cộng đồng, không để lây nhiễm chéo trong quá trình làm việc.Người nhập cảnh ngắn ngày và người tiếp xúc với họ phải thực hiện đầy đủ quy định 5K, tự theo dõi sức khỏe. Khi có một trong các biểu hiện: sốt, ho, đau rát họng hoặc khó thở thì thông báo cho cơ quan quản lý và y tế địa phương. Những người này phải có bảo hiểm y tế quốc tế hoặc cơ quan, tổ chức mời cam kết chi trả chi phí điều trị trong trường hợp bị mắc Covid-19.Trường hợp sau thời gian làm việc ngắn ngày, người nhập cảnh tiếp tục có nhu cầu ở lại Việt Nam làm việc thì phải thực hiện các quy định hiện hành về nhập, xuất cảnh và phòng, chống dịch.Ngoài ra, hướng dẫn mới của Bộ Y tế còn quy định về thời gian xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ 3 kể từ ngày nhập cảnh đối với người đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid; vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7 tính từ ngày nhập cảnh đối với người chưa tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ liều (giữ nguyên như trước). Nếu kết quả xét nghiệm âm tính thì tiếp tục theo dõi sức khỏe đến hết 14 ngày, trường hợp có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, đau họng... phải báo cho y tế địa phương.Vào tháng 8, Bộ Y tế quy định người nhập cảnh Việt Nam đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 và xét nghiệm PCR âm tính vẫn phải cách ly tập trung 7 ngày; theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo.Lê Nga