https://vnexpress.net/nguoi-nhap-canh-duoc-xet-nghiem-ncov-4-lan-4093570.html
Người nhập cảnh được xét nghiệm nCoV 4 lần
TP HCMNgười nhập cảnh sẽ được cách ly tập trung ngay, lấy mẫu xét nghiệm 4 lần lúc mới vào, ngày thứ 5, 10 và trước khi hoàn tất đủ 14 ngày cách ly.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, ngày 4/5, cho biết trước đây thành phố chỉ lấy mẫu xét nghiệm vào ngày đầu tiên và ngày cuối cùng của thời gian cách ly theo quy định quốc gia."Quyết định 4 lần lấy mẫu xuất phát từ việc TP HCM đánh giá các trường hợp nhập cảnh trong giai đoạn này nguy cơ nhiễm nCoV cao hơn trước", bác sĩ Dũng chia sẻ.Ca nhiễm mới tại thành phố, "bệnh nhân 271" ghi nhận hôm 3/5, là một chuyên gia người Anh nhập cảnh trên chuyến bay riêng và được cách ly tập trung ngay. Khi cách ly tập trung ngày 28/4, người này xét nghiệm lần đầu âm tính, mẫu lấy vào 5 ngày sau cho kết quả dương tính.Ngành y tế tiếp tục theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm các bệnh nhân xuất viện trong 30 ngày sau điều trị Covid-19, nhằm phòng chống lây nhiễm trong trường hợp tái dương tính. Giám sát toàn bộ tổ bay của các chuyến bay quốc tế lưu trú tại thành phố. Hiện đã lấy mẫu xét nghiệm 280 người.Đến nay thành phố ghi nhận 55 ca nhiễm, 6 ca tái dương tính, nâng số điều trị lên 8.398 trường hợp nghi nhiễm đều kết quả âm tính.Ngành y tế khuyến cáo người dân nếu có dấu hiệu sốt, ho, đau rát họng... không đi làm, không đi học, liên hệ nhân viên y tế để được tư vấn. Người cao tuổi, người có bệnh mạn tính, hạn chế ra khỏi nhà nếu không có việc cần thiết. Giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc.Lê Phương