https://vnexpress.net/nguoi-ha-noi-xet-nghiem-va-tiem-2-trong-1-4354342.html
Người Hà Nội xét nghiệm và tiêm '2 trong 1'
Khu vực xét nghiệm và khám sàng lọc trước tiêm được phường Cát Linh bố trí phía trước sân Hàng Đẫy, dọc theo đường Trịnh Hoài Đức, nơi có không gian thông thoáng. Hôm nay (10/9) phường có kế hoạch xét nghiệm và tiêm cho 400 người dân từ 65 tuổi trở lên trên địa bàn.Hà Nội lên kế hoạch xét nghiệm diện rộng toàn bộ dân cư và tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi một cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên, hoàn thành vào 15/9. Lãnh đạo thành phố đã đồng ý thực hiện chủ trương triển khai "2 trong 1", vừa xét nghiệm diện rộng, vừa tiêm vaccine.