https://vnexpress.net/nguoi-dan-tiem-vaccine-trong-dem-4354080.html
Người dân tiêm vaccine trong đêm
Các cụ cao tuổi được ưu tiên đo huyết áp trước, một số cụ phải đo đến 3 lần mới đủ điều kiện tiêm.Hiện ngành y tế thủ đô tiêm được hơn 2,8 triệu mũi, trong đó trên 2,5 triệu người đã tiêm mũi 1 và hơn 317.000 người tiêm đủ 2 mũi. Như vậy, gần 40% người từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn thủ đô đã được tiêm vaccine. Nếu tính cả số liệu từ các đơn vị Trung ương, số liệu người đã tiêm mũi 1 khoảng 3,7 triệu.