https://vnexpress.net/nguoi-nghi-tu-khoi-covid-19-o-ha-tinh-tai-duong-tinh-4303489.html
Người nghi tự khỏi Covid-19 ở Hà Tĩnh tái dương tính
Hà TĩnhNam thanh niên 19 tuổi ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, được xem là ca nghi nhiễm nCoV song tự khỏi, kết quả xét nghiệm lại ngày 1/7 tái dương tính.Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Thạch Hà cho biết nam thanh niên đã được chuyển tới Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh theo dõi điều trị, sức khỏe ổn định."Xét về mặt y học, trường hợp tái dương tính thì hoạt độ virus sẽ nhẹ hơn, song các F1 vẫn cách ly theo quy định", đại diện Trung tâm Y tế huyện Thạch Hà nói. Đến nay nhiều ca tái dương tính đã được ghi nhận, chưa phát hiện ca nào lây nhiễm ra cộng đồng. Theo các chuyên gia, có thể do xác virus vẫn còn tồn lưu trong cơ thể, khiến kết quả xét nghiệm tái dương.Trước đó, nam thanh niên này vốn thuộc diện nghi ngờ do tiền sử dịch tễ từng đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà, trong thời gian được khuyến cáo có người nhiễm. Anh chưa từng được ghi nhận là bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên mẫu bệnh phẩm của anh này được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm kết quả có kháng thể nCoV, nghĩa là đã bị bệnh và có thể tự khỏi.Sở Y tế Hà Tĩnh nhận định, trong thời gian nhiễm nCoV mà không biết, anh này đã âm thầm lây cho 19 người khác, đến nay đã qua 2-3 chu kỳ dịch.Mẫu xét nghiệm nCoV của một người dân Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngTheo ông Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng khẩn cấp Sự kiện Y tế công cộng, Bộ Y tế, cho rằng "có nhiều ca nhiễm Covid-19 không có triệu chứng nhưng âm thầm lây lan, đó là F0 lẩn khuất trong cộng đồng, chưa được phát hiện hết".Cụ bà 71 tuổi ở thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà nhiễm nCoV được phát hiện sáng 28/6 chấm dứt chuỗi 12 ngày Hà Tĩnh không phát hiện ca Covid-19 trong cộng đồng, tính từ ngày 16/6. Đến nay, chuỗi lây nhiễm mới này ghi nhận 25 ca.Hiện, Hà Tĩnh ghi nhận 116 người dương tính nCoV.Đức Hùng