https://vnexpress.net/nguoi-ha-noi-tap-the-duc-luc-nua-dem-rang-sang-4327339.html
Người Hà Nội tập thể dục lúc nửa đêm, rạng sáng
Cùng lúc, tại Hồ Tây, nhiều nhóm 3 đến 5 người đạp xe và đi bộ dưới lòng đường Thanh Niên. Trên vỉa hè khu vực này, biển thông báo tạm dừng hoạt động thể dục thể thao giăng khắp nơi.Công điện 15 (ngày 18/7) yêu cầu người dân ở tại nhà, không tụ tập quá 5 người ngoài công sở, trường học và bệnh viện, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc. Chính quyền cũng khuyến cáo người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm thuốc men, cấp cứu…Tính từ ngày 5/7 đến nay, Hà Nội ghi nhận 208 ca bệnh. Riêng ngày 19/7 có 41 ca, con số cao nhất trong ngày của đợt dịch thứ 4. Đợt dịch thứ 4 của Hà Nội được tính từ ngày 29/4 đến nay, ghi nhận 467 ca bệnh.