https://vnexpress.net/nguoi-lao-dong-tiem-du-lieu-vaccine-khong-phai-xet-nghiem-4364681.html
Người lao động tiêm đủ liều vaccine không phải xét nghiệm
Cơ sở sản xuất kinh doanh được tự xét nghiệm, tự chịu trách nhiệm và không cần test cho người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng.Nội dung này được nêu trong văn bản hướng dẫn xét nghiệm Covid-19 với các cơ sở kinh doanh, sản xuất Bộ Y tế vừa ban hành ngày 30/9. Đây là hướng dẫn nhằm thực hiện Nghị quyết 105 của Chính phủ ban hành đầu tháng 9.Theo đó, Bộ Y tế hướng dẫn các tỉnh, thành, cơ sở sản xuất phải xét nghiệm định kỳ theo mức độ nguy cơ của địa phương.Với các tỉnh, thành phố có nguy cơ rất cao, hằng tuần tối thiểu 20% người lao động có nguy cơ cao (tổ trưởng, tổ sản xuất, quản đốc phân xưởng, lãnh đạo công ty, lễ tân...) phải được xét nghiệm.Người cung cấp dịch vụ, nguyên vật liệu trực tiếp cho cơ sở sản xuất, kinh doanh (cung cấp suất ăn, thực phẩm, nguyên liệu...) được xét nghiệm hằng tuần.Các tỉnh, thành phố có nguy cơ cao hoặc có nguy cơ, xét nghiệm 2 tuần một lần tối thiểu cho 5-10% người lao động. Xét nghiệm 2 tuần một lần cho toàn bộ người lao động cung cấp dịch vụ trực tiếp cho doanh nghiệp (cung cấp suất ăn, thực phẩm, nguyên liệu...).Tuy nhiên, các quy định này không áp dụng với người lao động đã tiêm đủ liều vaccine, liều cuối cùng tiêm trong ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng, hoặc người đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng.Riêng với người lao động là lái xe vận chuyển hàng hoá liên tỉnh, thành phố, Bộ Y tế hướng dẫn, nếu di chuyển từ khu vực đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sang khu vực liền kề đang áp dụng cấp độ nguy cơ dịch bệnh thấp hơn thì việc xét nghiệm phải do cơ sở y tế thực hiện, theo hướng dẫn hồi tháng 7 của Bộ Y tế. Như vậy, lái xe vẫn cần phải có giấy xét nghiệm PCR âm tính hoặc test nhanh kháng nguyên trong vòng 72 giờ từ khi lấy mẫu.Một điểm mới nữa tại hướng dẫn này là doanh nghiệp được tự xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên nhưng phải được hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật cấp tỉnh hoặc Trung tâm Y tế cấp huyện. Kit test nhanh kháng nguyên phải thuộc danh mục đã được cấp số đăng ký lưu hành hoặc cấp giấy phép nhập khẩu của Bộ Y tế.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm cho tài xế tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh TrầnCơ sở sản xuất, kinh doanh tự chịu trách nhiệm về chất lượng test kháng nguyên, quy trình và kết quả xét nghiệm. Trung tâm Y tế cấp huyện chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thực hiện và xử lý ngay, đúng quy định khi nhận được báo cáo trường hợp dương tính với nCoV.Kết quả xét nghiệm phải được báo cáo cho Trung tâm y tế cấp huyện nơi doanh nghiệp đặt trụ sở, nhà máy sản xuất trong 2 giờ sau khi kết thúc ngày xét nghiệm và báo ngay khi có trường hợp dương tính.Phản ánh với VnExpress, nhiều doanh nghiệp cho biết xét nghiệm là khoản chi phí lớn họ đang chịu trong bối cảnh khó khăn vì Covid-19 hiện nay nếu muốn duy trì hoạt động. Việc phục hồi sản xuất của nhiều doanh nghiệp bị ảnh hưởng do thiếu lao động trầm trọng và việc yêu cầu xét nghiệm mỗi nơi mỗi khác đang làm khó doanh nghiệp.Hướng dẫn của Bộ Y tế được ban hành sau khi Thủ tướng Phạm Minh Chính đã yêu cầu khẩn trương có văn bản hướng dẫn doanh nghiệp tự thực hiện xét nghiệm Covid-19 và tự chịu trách nhiệm để họ chủ động trong hoạt động sản xuất bảo đảm an toàn phòng, chống dịch.Anh Minh