https://vnexpress.net/nguo-i-sa-i-go-n-u-n-u-n-mua-thu-c-pha-m-4077559.html
Người Sài Gòn ùn ùn mua thực phẩm
Người dân xếp hàng dài hơn 20 m chờ thanh toán ở các siêu thị, sau lệnh cách ly toàn xã hội; TP HCM khẳng định "đủ lương thực cho bà con ít nhất trong 6 tháng".Trưa 31/3, nhân viên siêu thị Co.opmart Cống Quỳnh được huy động tối đa. 17 bàn thu ngân làm việc liên tục bởi hàng người đẩy xe chất đầy nhu yếu phẩm đang dài thêm. Nhiều phụ nữ chờ thanh toán quá lâu, ngồi bệt xuống đất, vẻ mặt đầy ngao ngán.Đẩy xe chất đầy hàng, anh Vương Thanh Tùng (ngụ đường Cao Thắng, quận 3) cho biết phải tranh thủ mua một thùng mì gói, hàng loạt đồ khô, rau, củ, xúc xích... "Trưa nay Thủ tướng phát lệnh cách ly toàn xã hội từ 0h ngày mai, trong 15 ngày, gia đình tôi sợ khan hiếm thực phẩm nên mua về tích trữ. Tưởng có mình mình lo, không ngờ siêu thị lại đông thế này, nghe người ta nói chuyện mới biết ai cũng như mình", anh nói.Bên ngoài, lối ra vào siêu thị xe máy đậu chiếm hết vỉa hè và lòng đường. Hơn 20 người trong đội vận chuyển hàng của siêu thị ra vào liên tục, khuân hàng hóa đem giao cho khách.Theo ông Nguyễn Anh Đức (Tổng Giám đốc Saigon Co.op), 300 siêu thị toàn hệ thống vẫn hoạt động bình thường trong những ngày tới, nhằm đảm bảo nhu cầu tiêu dùng thiết yếu cho người dân "trong ít nhất 3 tháng", bao gồm gạo, mì tôm, đồ hộp, nước tinh khiết, trứng gia cầm, thịt gia súc, giấy vệ sinh... "Chúng tôi không tăng giá với phần lớn sản phẩm, thậm chí còn tổ chức rất nhiều chương trình giảm giá, chấp nhận thua lỗ để giữ giá thật tốt cho bà con", ông Đức nói.Khu vực tính tiền của Co.opmart Cống Quỳnh, quận 1, chật kín người. Ảnh: Hà An.Tương tự, siêu thị Big C Miền Đông (đường Tô Hiến Thành, quận 10) lượng người đổ xô về mua sắm tăng đột biến. Họ tập trung vào các quầy thực phẩm khô, mua dự trữ. Rau củ và trái cây cũng có sức mua lớn. Riêng thực phẩm tươi sống như: thịt, cá "cháy hàng".Đứng giữa hàng dài người đang chờ đợi đến lượt tính tiền, vừa cập nhật tin tức về Covid-19, ông Hưng (50 tuổi) giọng vẻ lo lắng: "Đông thế này nguy hiểm lắm, lỡ có ai đang ủ bệnh, rất dễ lây lan. Mệt mỏi và căng thẳng, nhưng việc cả xã hội cách ly 15 ngày là cần thiết, tôi ùng hộ".Tại chợ Thị Nghè (quận Bình Thạnh), các sạp rau củ bày dọc đường Trường Sa, mé sau của chợ, có hàng chục người túm tụm tranh nhau mua. Cà chua, bắp cải, các loại khoai (tây, lang, môn...) được người dân chọn nhiều nhất; rau tươi, hành lá, rau thơm... cũng được gom sạch. Trước những quầy thịt bò, heo, gà, hải sản đều có hàng dài người chờ mua. Các mặt hàng đều không tăng giá.Tương tự, tại chợ Nguyễn Thái Bình (đường Cống Quỳnh, quận 1), Hòa Hưng (quận 10)... và toàn bộ chợ tại trung tâm Sài Gòn lượng người đổ về mua thực phẩm rất đông, khác hẳn cảnh đìu hiu từ đầu mùa dịch đến giờ.Hiện, chính quyền địa phương huy động lực lượng công an, bảo vệ dân phố... đến các siêu thị, chợ, để giữ an ninh trật tự, trấn an người dân, đề nghị chấp hành nghiêm yêu cầu không tụ tập đông nhằm tránh lây lan dịch bệnh.Các quầy thực phẩm tươi sống tại siêu thị Big C Miền Đông đang "cháy hàng". Ảnh: Trúc Quyên.Trả lời VnExpress, một lãnh đạo TP HCM nói: "Thành phố đảm bảo lương thực cho người dân ít nhất từ 6 tháng đến một năm, bà con yên tâm. Phương án, kế hoạch cách ly toàn xã hội cụ thể thế nào, chiều nay thành phố sẽ công bố".So với ngày thường, trong giai đoạn ứng phó phòng chống Covid-19, lượng hàng bình ổn tại TP HCM chiếm 35-50% nhu cầu thị trường: lương thực hơn 3.800 tấn mỗi tháng; trứng gia cầm gần 72 triệu quả; đường hơn 2.000 tấn; thịt gia súc 6.200 tấn, thịt gia cầm 8.700 tấn...Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đã giao Sở Công thương làm việc với đơn vị cung cấp thực phẩm, đảm bảo nguồn cung cho các siêu thị với tiêu chí "hàng trên kệ hết bao nhiêu sẽ được lấp đầy bấy nhiêu". Thành phố đã xây dựng 3 kịch bản cung cấp thực phẩm cho người dân khi bước vào 2 tuần cao điểm phòng chống Covid-19.Ở tình huống một, thành phố có dưới 100 người nhiễm nCoV, người dân thay đổi thói quen từ mua sắm hàng ngày chuyển sang tập trung những ngày cuối tuần. Thị trường xuất hiện việc thu gom, tích trữ lương thực, thực phẩm thiết yếu, các mặt hàng phòng chống dịch gây khan hiếm ở một số thời điểm. Lúc này, Sở Công thương phối hợp các đơn vị, doanh nghiệp bình ổn, đảm bảo cung ứng hàng hoá đầy đủ. Cục Quản lý thị trường TP HCM và chính quyền các quận huyện kiểm tra để không phát sinh tình trạng đầu cơ, găm hàng, trục lợi.Doanh nghiệp bình ổn thị trường phải chuẩn bị hàng hoá vượt 30-40% so với ngày thường, cung ứng kịp đến điểm bán bình ổn. Các đơn vị này cũng được yêu cầu chuẩn bị nguyên vật liệu, có thể cung ứng nguồn hàng lên 50-100% trong trường hợp phức tạp hơn.Người dân được cung cấp nguồn hàng vượt 30-100% so với ngày thường nếu TP HCM có 100-300 người nhiễm nCoV.Ở tình huống xấu nhất - dịch bệnh lan rộng trong cộng đồng, thành phố tính toán chính sách huy động và phân phối hàng theo cơ chế đặc thù. Việc xuất khẩu nguyên liệu và thành phẩm các mặt hàng lương thực, thực phẩm thiết yếu và mặt hàng phòng dịch bị hạn chế.Sáng nay, Chỉ thị 16 của Chính phủ về phòng chống Covid-19 yêu cầu cả nước "cách ly toàn xã hội" theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh". Các phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai, Buddha Bar & Grill, Thủ tướng giao Bộ Y tế, Công an, TP Hà Nội, TP HCM "thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực và bằng mọi giải pháp xử lý triệt để".Hà An - Hữu Công - Trúc Quyên