https://vnexpress.net/nguoi-di-duong-phai-co-lich-truc-lich-lam-viec-cua-co-quan-4337637.html
Người đi đường phải có lịch trực, lịch làm việc của cơ quan
Hà NộiNgoài giấy đi đường có xác nhận của cơ quan và chính quyền, người đi đường cần có CCCD/CMTND, lịch trực, lịch làm việc của cơ quan.Ngày 7/8, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền ban hành văn bản siết chặt việc cấp và sử dụng giấy đi đường trong thời gian giãn cách xã hội.Để phòng chống dịch trong thời điểm giãn cách xã hội, thành phố yêu cầu các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm quy định cấp và sử dụng giấy đi đường. Ngoài giấy đi đường theo mẫu của thành phố, tại các chốt kiểm soát, người đi đường phải xuất trình một số giấy tờ cá nhân như: CCCD/CMTND, lịch trực, lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.Công an kiểm tra giấy tờ của người đi đường hôm 28/7 trên phố Phạm Ngọc Thạch. Ảnh: Giang Huy.Giấy đi đường của một số cơ quan, đơn vị phải có xác nhận của cả cơ quan, đơn vị và chính quyền nơi cơ quan, đơn vị hoạt động (trước đó chỉ cần một trong hai nơi xác nhận).Cụ thể, UBND cấp xã kiểm tra, xác nhận giấy đi đường trên nguyên tắc giám sát chặt chẽ nơi đến trên địa bàn. Các tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ phối hợp UBND cấp xã (nơi đơn vị hoạt động) để kiểm tra, xác nhận giấy đi đường (hoặc xác nhận theo danh sách kèm theo).Đối với các khu, cụm công nghiệp, chính quyền địa phương phối hợp với các chủ doanh nghiệp thống nhất phương án tổ chức giám sát nơi đi hoặc nơi đến phù hợp với tình hình thực tế.Ban Quản lý chợ lập danh sách tiểu thương và người liên quan duy trì hoạt động của chợ đảm bảo theo phương án giãn cách, giảm quầy hàng. Dựa vào danh sách do Ban Quản lý chợ cung cấp, UBND cấp xã kiểm tra, xác nhận và gửi lại cho Ban Quản lý chợ để cấp cho tiểu thương, người có liên quan sử dụng.Cơ quan, đơn vị, cơ sở kinh doanh, dịch vụ tạm dừng hoạt động thì phối hợp UBND cấp xã (nơi đơn vị đóng trụ sở) để được kiểm tra, xác nhận giấy đi đường (hoặc xác nhận theo danh sách kèm theo) cho nhân viên trực đảm bảo an ninh, an toàn, phòng chống cháy nổ tại đơn vị.Công an thành phố và UBND quận, huyện, thị xã được giao siết chặt công tác kiểm tra, giám sát tại chốt kiểm soát. Khi phát hiện người sử dụng giấy đi đường không đúng mục đích, lực lượng tại chốt thông tin đến công an cấp xã nơi có đơn vị, tổ chức cấp giấy đi đường để chấn chỉnh và kiến nghị xử lý nghiêm.Khoảng hai tuần gần đây, số ca mắc mới của Hà Nội dao động 50-70, ngày cao nhất hơn 100, nâng tổng số ca trong đợt dịch thứ tư là 1.783. Do số ca mới liên tục ở mức cao, nhiều ca lây nhiễm cộng đồng và ở khu vực nguy cơ cao, thành phố tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến 23/8.Võ Hải>>Văn bản về việc siết chặt giấy đi đường