https://vnexpress.net/nguoi-giao-hang-an-uong-phai-giu-khoang-cach-2-m-4077378.html
Người giao hàng ăn uống phải giữ khoảng cách 2 m
Ban Quản lý An toàn Thực phẩm TP HCM ngày 31/3 yêu cầu các cơ sở dịch vụ ăn uống, người vận chuyển thực phẩm thực hiện các nguyên tắc chống dịch.Cụ thể:- các cơ sở dịch vụ ăn uống phải bố trí nơi giao hàng hợp lý, không để tụ tập gây ùn tắc;- người vận chuyển, người mua hàng giữ khoảng cách an toàn ít nhất 2 m;- người vận chuyển, người mua hàng phải luôn mang khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch diệt khuẩn;- chỉ nhận hoặc giao hàng với người có mang khẩu trang;- không được tụ tập quá 10 người tại một địa điểm trong cùng thời điểm.Trưa 29/3, chủ quán trên đường Ung Văn Khiêm, quận Bình Thạnh, TP HCM, sắp xếp ghế cho nhân viên giao hàng ngồi cách xa nhau trong lúc chờ nhận hàng. Ảnh: Mộng Diệp.Bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban An toàn thực phẩm TP HCM đề nghị UBND 24 quận huyện hướng dẫn, giám sát các cơ sở kinh doanh ăn uống thực hiện."Động thái này nhằm bảo đảm an toàn phòng chống dịch, giảm nguy cơ lây lan virus trong suốt quá trình giao, nhận thực phẩm", bà Lan cho biết.Từ sáng 28/3 đến hết 15/4, các cửa hàng, quán nước, căn tin, bán thức ăn đường phố... ở TP HCM không được phục vụ khách tại chỗ, chỉ bán hàng mang đi, bán online. Cơ sở chế biến suất ăn sẵn, bếp ăn tập thể của công ty vẫn hoạt động bình thường nhưng phải giảm số lượng người ăn cùng một lúc, giữ khoảng cách an toàn.Từ tối 24/3 TP HCM yêu cầu toàn bộ cơ sở ăn uống có quy mô trên 30 người, bida, phòng gym, spa, tiệm hớt tóc... phải dừng hoạt động.Đến ngày 31/3, TP HCM ghi nhận 47 trường hợp dương tính nCoV, trong đó 10 trường hợp đã khỏi bệnh xuất viện, 5 người có kết quả xét nghiệm âm tính từ 2 lần trở lên. 8.934 người đang được cách ly tại các khu cách ly tập trung của thành phố, 514 người theo dõi tại cơ sở quận huyện, 1.736 trường hợp giám sát tại nhà.Lê Phương