https://vnexpress.net/nguoi-cao-tuoi-duoc-bac-si-kham-tai-nha-4086202.html
Người cao tuổi được bác sĩ khám tại nhà
TP HCMNgười trên 60 tuổi đăng ký khám chữa bệnh tại nhà được tùy chọn trong 56 cơ sở y tế gồm các bệnh viện thành phố, quận huyện và tư nhân.Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện cử bác sĩ đến khám chữa bệnh tại nhà bệnh nhân trên 60 tuổi, đến ngày 22/4. Sau thời gian trên, tùy tình hình diễn biến dịch bệnh, Sở tiếp tục có hướng dẫn mới.Dịch vụ khám chữa bệnh hoặc trao đổi qua điện thoại với bệnh nhân trên 60 tuổi, được Sở Y tế TP HCM triển khai từ ngày 1/4.Bệnh nhân từ 80 tuổi trở lên được bảo hiểm chi trả phí khám tại nhà. Người từ 60 tuổi đến dưới 80 tuổi trả phí theo biểu giá dịch vụ.Nếu số lượng người bệnh đông, người bệnh ở xa..., bệnh viện phân công bác sĩ thăm khám, trao đổi qua điện thoại. Tình trạng người bệnh ổn định và có chỉ định tiếp tục sử dụng thuốc như lần khám trước liền kề, bác sĩ kê đơn thuốc cho người bệnh đủ sử dụng trong một tháng.Nhân viên y tế giao thuốc tại nhà cho người bệnh. Người nhà cũng có thể đến bệnh viện nhận thuốc cho người bệnh, mang theo chứng minh nhân dân của người đến lĩnh thuốc thay, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ tùy thân và thẻ bảo hiểm y tế của người bệnh. Để tránh tình trạng người nhà chờ lâu, đơn vị phát thuốc cần chuẩn bị sẵn thuốc theo đơn, hẹn giờ đến lĩnh thuốc phù hợp.Danh sách bệnh việnTheo Sở Y tế TP HCM, dịch vụ này nhằm ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm Covid-19, hạn chế tập trung đông người và khuyến khích người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, đặc biệt với người trên 60 tuổi.TP HCM đang điều trị 8 bệnh nhân Covid-19, 46 người đã khỏi bệnh xuất viện.Lê Phương