https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-63-tuoi-o-tp-hcm-nghi-mac-covid-19-4281407.html
Người đàn ông 63 tuổi ở TP HCM nghi mắc Covid-19
Một người đàn ông 63 tuổi, ngụ ở khu phố 6, phường 8, quận Gò Vấp, TP HCM, chiều 20/5 có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV lần một.Theo đại diện Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, điều tra dịch tễ ban đầu, vài ngày trước ông này sốt, ho, đau ngực khi ho, kèm mất vị giác, đến Phòng khám y khoa Quang Trung, phường 14, quận Gò Vấp, bác sĩ chụp X-quang ngực, điều trị không giảm. Ông tiếp tục đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, được khám sàng lọc, nghi ngờ nhiễm nCoV nên được chuyển thẳng vào phòng áp lực âm thuộc khu cách ly của bệnh viện.Những thông tin dịch tễ về ca nghi nhiễm này hiện chưa rõ. Lực lượng chức năng đang tiến hành điều tra, truy vết dịch tễ và các trường hợp liên quan. Cơ quan chức năng phong tỏa hẻm 954/4 đường Quang Trung, phường 8, quận Gò Vấp, chiều 20/5, nơi ca nghi nhiễm sinh sống.Từ 16h ngày 20/5, UBND TP HCM đình chỉ hoạt động Phòng khám y khoa Quang Trung. Theo đại diện Sở Y tế TP HCM, việc đình chỉ nhằm xác minh điều tra các vi phạm nếu có trong quá trình tiếp nhận, sàng lọc, cách ly, điều trị ca nghi nhiễm.Trường hợp dương tính đang đợi xét nghiệm khẳng định, chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm.Như vậy, hôm nay TP HCM ghi nhận bốn ca dương tính nCoV. Ba trường hợp trước đó gồm người phụ nữ bán quán ăn, 58 tuổi và hai con sống cùng nhà, tối cùng ngày được Bộ Y tế ghi nhận là các bệnh nhân 4780, 4781, 4782.Hai ngày trước, thành phố ghi nhận hai ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 4514 và 4583, đồng nghiệp cùng công ty ở quận 3.Các chuyên gia y tế đang điều tra nguồn lây ba mẹ con, xem xét có yếu tố dịch tễ nào liên quan đến hai bệnh nhân 4514 và 4583 TP HCM ghi nhận trong hai ngày qua hay không. HCDC tiếp tục điều tra dịch tễ và truy vết những người thuộc các diện tiếp xúc để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm phù hợp.HCDC khuyến cáo người dân trong cộng đồng luôn cảnh giác cao độ, thực hiện nghiêm túc theo hướng dẫn 5K (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế) do "ai cũng có thể là F0".Chiều 20/5, HCDC đề nghị người đến quán bánh canh cá lóc O Thanh, hai chi nhánh 287/5 Nguyễn Đình Chiểu và 289 Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, từ ngày 12/5 đến sáng 20/5; người đến khám tại Trung tâm Y khoa Medic, số 254 Hòa Hảo, phường 4, quận 10, khung giờ 8-14h ngày 19/5, khai báo y tế.Trung tâm Y khoa Medic đã ngừng tiếp nhận bệnh nhân khám bệnh để xử lý dịch tễ.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương