https://vnexpress.net/nguoi-khoi-covid-19-sung-suong-vi-duoc-song-4096322.html
Người khỏi Covid-19 'Sung sướng vì được sống'
Hà NộiXuất viện, người phụ nữ 63 tuổi rưng rưng kể bà đã trải qua giây phút yếu mệt nhất đời và rồi được tái sinh.Bà là "bệnh nhân 162", liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, chăm sóc mẹ chồng điều trị tại đây từ ngày 17/3. Cả hai mẹ con sau đó được xác định nhiễm nCoV, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương."Khi biết cả hai mẹ con cùng dương tính, tôi cảm thấy sợ lắm. Mấy hôm đầu chưa sốt chưa ho, mấy hôm sau bắt đầu sốt rồi mê đi, chẳng biết gì nữa", bà nhớ lại.Theo bác sĩ, quá trình điều trị, tình trạng của bà từng diễn biến nặng, phổi bị tổn thương nhiều, oxy máu thấp. Tuy nhiên bệnh nhân đã vượt qua tình trạng nặng, không phải thở máy xâm nhập, chỉ điều trị tích cực tại khoa Cấp cứu. Hiện bệnh nhân khỏe, không còn ho và sốt, xét nghiệm âm tính nCoV 5 lần liên tiếp.Mắt đỏ hoe, bà nói: "Hiện giờ tôi cảm thấy rất sung sướng, bởi tôi còn sống"."Bệnh nhân 162" xúc động khi được công bố khỏi bệnh, chiều 8/5. Ảnh: Chi Lê.Cùng với bà, sáu người nữa được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, công bố khỏi Covid-19. Họ gồm bệnh nhân số 130, 201, 212, 226, 243, 260.Trong đó "bệnh nhân 243", nam, 47 tuổi, là ca nhiễm nCoV đầu tiên ở thôn Hạ Lôi, được ghi nhận ngày 6/4. Sau hơn một tháng điều trị, kết quả xét nghiệm hai lần liên tiếp đều âm tính, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Tất cả những người này tiếp tục theo dõi tại viện thêm 14 ngày để đề phòng nguy cơ tái nhiễm.Bác sĩ Trần Duy Hưng, Trưởng khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, cho biết hiện nay bệnh viện còn điều trị 20 bệnh nhân Covid-19, trong đó có một số ca tái dương tính."Bệnh nhân 36" ở Bình Thuận xuất viện, đang chờ người nhà đón, chiều 8/5. Ảnh: Việt Quốc.Tại Bình Thuận, "bệnh nhân 36", 64 tuổi, tái dương tính điều trị ở Bệnh viện Y học Cổ truyền Bình Thuận, cũng được công bố khỏi Covid-19. Sau lần xét nghiệm tái dương tính, cả ba mẫu bệnh phẩm xét nghiệm tiếp theo đều âm tính. Như vậy đây là lần thứ hai người này được tuyên bố khỏi bệnh.Bà được tuyên bố khỏi bệnh lần đầu hôm 10/4, cách ly 14 ngày tại Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh trước khi về nhà. Khi sắp hoàn tất thời gian cách ly sau điều trị, thì hôm 24/4 mẫu xét nghiệm bất ngờ dương tính trở lại."Bệnh nhân không bị buộc cách ly thêm tại bệnh viện. Chúng tôi khuyến khích bệnh nhân tự cách ly tại nhà, hạn chế tiếp xúc với người thân", bác sĩ Đinh Thế Hùng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận cho biết.Bà là người giúp việc cho doanh nhân Đặng Thị Lynh Trang tại Phan Thiết. Bà Trang từng được ghi nhận là "bệnh nhân 34" và "siêu lây nhiễm" cho 10 người khác.Tám ca ra viện chiều nay nâng tổng số người khỏi Covid-19 lên 241, cả nước còn 47 bệnh nhân đang điều trị.Chi Lê - Việt Quốc