https://vnexpress.net/nguoi-dan-tp-hcm-di-tiem-vaccine-dot-5-4328520.html
Người dân TP HCM đi tiêm vaccine đợt 5
Từ sáng nay, nhiều người dân thành phố đi tiêm vaccine Covid-19 đợt 5, dự kiến khoảng 930.000 liều, triển khai ở hơn 600 điểm tại 21 quận huyện và TP Thủ Đức.Sáng 22/7, trời mưa lớn nhưng ông Hồng Minh Hải, 72 tuổi, vẫn chạy xe máy hơn 7 km từ phường Bình An, TP Thủ Đức, đến Bệnh viện Lê Văn Thịnh ở phường Bình Trưng Tây lúc 8h để kịp giờ tiêm đã hẹn. Tối qua, ông được cán bộ khu phố gọi điện thông báo tiêm vaccine sau một tuần đăng ký.Ông Hồng Minh Hải được nhân viên y tế tiêm vaccine vào sáng nay. Ảnh: Hà An.Sau quá trình test nhanh ở khu vực cổng bệnh viện, ông Hải được hướng dẫn vào khu vực chờ. Sau 30 phút khi có kết quả xét nghiệm âm tính, ông tới khu vực khoa y dược cổ truyền chờ khám sàng lọc. Bác sỹ gọi tên từng người, đo huyết áp, hỏi tiền sử bệnh lý nền, sau khoảng 5 phút đóng dấu xác nhận tiêm chủng.Người dân sau khi tiêm vào phòng nghỉ theo dõi hơn 30 phút. Để đảm bảo giãn cách, bệnh viện bố trí 2 phòng nghỉ, diện tích hơn 40 m2 mỗi phòng và mỗi lần cho tối đa 6 người vào trong. "Tiêm xong, tôi thấy hơi mệt một xíu, nghỉ chừng 30 phút được bác sỹ cho về", ông Hải nói.>> Ảnh: Ngày đầu tiêm vaccine đợt 5 ở TP HCMTheo đại diện Bệnh viện Lê Văn Thịnh, đơn vị tổ chức tiêm vaccine cho khoảng 240 người mỗi ngày, chia làm 2 buổi sáng và chiều, mỗi buổi 120 người. Người lớn tuổi được khám sàng lọc kỹ trước khi tiêm, những người gặp khó khăn trong việc đi lại, làm thủ tục được nhân viên y tế hỗ trợ.Đại diện UBND TP Thủ Đức cho biết trong hôm nay, thành phố chỉ triển khai 2 điểm tiêm cho người cao tuổi, người có bệnh mạn tính ở Bệnh viện Lê Văn Thịnh và Bệnh viện TP Thủ Đức. Chiều nay, Sở Y tế xuống kiểm tra các điểm tiêm cộng đồng để triển khai tiêm trong 1-2 ngày tới.Cách Bệnh viện Lê Văn Thịnh gần 18 km, sáng nay hàng trăm người dân đội mưa đến điểm tiêm ở Nhà thi đấu Lãnh Bình Thăng, quận 11, để tiêm vaccine. Họ được nhân viên hướng dẫn khai báo y tế, sau đó lên các hàng ghế trên khán đài chờ đến lượt. Hơn 20 nhân viên y tế, tình nguyện viên ở nhà thi đấu liên tục hướng dẫn, đo huyết áp, khám sàng lọc...Người dân đăng ký tiêm ở nhà thi đấu Lãnh Bình Thăng, quận 11. Ảnh: Đình Văn.Bà Trần Thị Bích Trâm, Trưởng đội tiêm ở nhà thi đấu cho biết, buổi đầu tiên bắt đầu từ 8h đến 12h, sẽ tiêm cho khoảng 300 người làm trong ngành giáo dục, lao động và tổ covid cộng đồng. "Tình nguyện viên sẽ nhắc nhở người dân bảo giãn cách, tránh tập trung đông đúc để đảm bảo phòng dịch" bà Trâm nói và cho biết điểm tiêm này dự kiến hoạt động trong 2 tuần.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng cho biết dự kiến 2-3 tuần, TP HCM tiêm xong 930.000 liều của đợt thứ 5, gồm vaccine AstraZeneca, Moderna, Pfizer và một lượng nhỏ Sinopharm. Mỗi phường xã có ít nhất 2 điểm tiêm; mỗi điểm tiêm tối đa 120 người một ngày. "Nơi nào chưa chuẩn bị xong điểm tiêm có thể làm chậm hơn, trên nguyên tắc phải đảm bảo an toàn", ông Hưng nói.Đợt này thành phố ưu tiên khoảng 50.000 liều tiêm cho những người trên 65 tuổi, 100.000 liều cho người mắc các bệnh nền như thận mãn tính, phổi tắc nghẽn mãn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường. Các nhóm này được tiêm tại bệnh viện để bảo đảm yêu cầu an toàn cao nhất.Hơn 62.000 người thuộc diện chính sách, có công và bảo trợ xã hội, người thuộc hộ nghèo, cận nghèo, người yếu thế, cũng được tiêm ở đợt này. Thành phố tiếp tục tiêm cho nhóm làm việc trong cơ sở y tế, người tham gia trực tiếp phòng chống dịch, quân đội, công an, người cung cấp dịch vụ thiết yếu, công nhân, giáo viên, thân nhân của nhân viên y tế...Người dân tiêm ở nhà thi đấu Lãnh Bình Thăng, quận 11, sáng 22/7. Ảnh: Đình Văn.Chiều qua, Sở Y tế yêu cầu các trung tâm y tế vận chuyển vaccine, bơm kim tiêm đến các điểm trước 7h30 hàng ngày. Mỗi đội tiêm gồm một bác sĩ khám sàng lọc, một điều dưỡng thực hiện kỹ thuật tiêm, một bác sĩ và một điều dưỡng theo dõi sau tiêm, một nhân viên hành chính. Các đội tiêm phải có đầy đủ phương tiện phòng hộ, áo choàng, khẩu trang N95, kính mạng che mặt...Các điểm tiêm cộng đồng còn được bố trí xe cứu thương với đầy đủ trang thiết bị y tế, đảm bảo việc cấp cứu tại chỗ và vận chuyển người bệnh đến cơ sở y tế gần nhất; tuân thủ các biện pháp 5K, tránh tập trung đông người.Qua 4 đợt trước đây, TP HCM đã tiêm cho 991.322 người (943.215 người mũi một và 48.107 mũi hai). Trong đó, riêng đợt tiêm thứ 4 Chính phủ đã ưu tiên cho TP HCM 836.000 liều sau khi dịch bùng phát mạnh.Hà An - Đình Văn - Lê Phương