https://vnexpress.net/nguoi-dan-co-the-cach-ly-tai-nha-khi-di-lai-giua-cac-tinh-4367114.html
Người dân có thể cách ly tại nhà khi đi lại giữa các tỉnh
Người dân di chuyển từ tỉnh này đến tỉnh khác, không phải cách ly tập trung mà được cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú, theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết như trên khi trả lời VnExpress về hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly người dân di chuyển giữa các địa phương, ban hành ngày 3/10."Người dân không phải cách ly tập trung nếu các thành viên trong gia đình chấp thuận cùng cách ly tại nhà", ông nói và khẳng định việc cách ly tại nhà phù hợp với chủ trương thích ứng an toàn, linh hoạt với Covid-19 mà Thủ tướng đã nhiều lần nêu ra gần đây.Trước thực tế nhiều tỉnh, thành đang áp dụng các biện pháp xét nghiệm, cách ly khác nhau với người dân di chuyển vào địa bàn, Thứ trưởng Sơn nói mỗi địa phương có những đặc thù và tình hình dịch bệnh riêng. "Các tỉnh, thành có thể đưa thêm quy định để đảm bảo phù hợp với thực tiễn, nhưng tối thiểu phải đáp ứng các điều kiện mà Bộ Y tế đã hướng dẫn", ông nói.Như vậy, việc áp dụng biện pháp xét nghiệm, cách ly cụ thể còn tùy thuộc vào quy định của địa phương. Tuy nhiên, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đề nghị các tỉnh, thành khi áp dụng biện pháp chống dịch phải căn cứ theo quy định khung của Bộ Y tế.Lực lượng chức năng kiểm soát người ra vào TP Hải Phòng trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, tháng 2/2021. Ảnh: Giang ChinhSau khi Bộ Y tế ban hành hướng dẫn nêu trên, một số tỉnh, thành cho biết sẽ xem xét điều chỉnh biện pháp cách ly, xét nghiệm người vào địa bàn.Ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, cho biết đối với người ở các khu vực đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16, thì không được di chuyển ra khỏi nơi đang giãn cách. Trường hợp bất khả kháng, khi về thành phố, phải cách ly tập trung 14 ngày; xét nghiệm 3 lần. Kết thúc thời gian cách ly tập trung, người dân tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày. Người cách ly phải tự trả các chi phí.Người đến từ địa phương đang áp dụng Chỉ thị 15 và Chỉ thị 19, nếu đã tiêm đủ liều vaccine qua 14 ngày kể từ mũi tiêm cuối, được cách ly tại nhà 7 ngày; xét nghiệm một lần; tuân thủ 5K. Người chưa tiêm đủ liều vaccine hoặc tiêm đủ liều nhưng chưa qua 14 ngày, được cách ly tại nhà 14 ngày; xét nghiệm một lần.Người đến từ khu vực có dịch khác, nếu là F0 khỏi bệnh sẽ được cách ly tại nhà 7 ngày; xét nghiệm một lần, nếu kết quả âm tính được kết thúc cách ly. Người tiêm đủ liều vaccine Covid-19 và đã qua 14 ngày, được cách ly tại nhà 14 ngày; xét nghiệm hai lần; tuân thủ 5K.Người chưa tiêm đủ liều vaccine hoặc tiêm đủ liều nhưng chưa qua 14 ngày, phải cách ly tập trung 14 ngày; xét nghiệm 3 lần; tự trả chi phí. Sau đó, những người này tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 7 ngày. Người già yếu, bệnh lý nặng, trẻ nhỏ được cách ly tại nhà 14 ngày; xét nghiệm ba lần.Tại Đà Nẵng, từ ngày 29/9, chính quyền nới lỏng cho người dân được ra vào thành phố với điều kiện: Người đến từ vùng không có dịch (vùng không có ca mắc cộng đồng trong 14 ngày hoặc không áp dụng Chỉ thị 15, 16...); xét nghiệm PCR âm tính trong 72h hoặc test nhanh.Người dân trước khi đến Đà Nẵng thì vào mục "Đăng ký vào Đà Nẵng" trên app Danang Smart City hoặc truy cập trang web khaibaoyte.danang.gov.vn để đăng ký trực tuyến (thay vì liên hệ trực tiếp như trước), và được cấp mã QR, thay thế cho khai báo y tế khi vào thành phố.Với hướng dẫn mới của Bộ Y tế, lãnh đạo thành phố cho biết sẽ giao Sở Y tế có văn bản hướng dẫn cho các đơn vị thực hiện."Tuy nhiên chúng tôi cũng rất lo lắng về việc cách ly tại nhà, vì thời gian gần đây nhiều địa phương đón người về từ vùng dịch ở các tỉnh phía Nam đã phát hiện nhiều ca dương tính", một lãnh đạo Đà Nẵng nói và cho biết thành phố có thể sẽ ban hành một số quy định theo đặc thù của địa phương. Đà Nẵng cũng sẽ huy động tối đa tổ Covid cộng đồng để giám sát người từ vùng dịch về.Lực lượng chức năng kiểm soát người ra vào thành phố Đà Nẵng, tại chốt cửa ngõ Hòa Phước (giáp tỉnh Quảng Nam), ngày 29/9. Ảnh: Nguyễn ĐôngĐà Nẵng đang siết chặt các cửa ngõ, yêu cầu tất cả người trên phương tiện vào thành phố phải được lấy mẫu test nhanh và đến nay đã phát hiện 10 F0 về từ vùng dịch.Những ngày qua, người dân Đà Nẵng về từ vùng dịch không nhiều. Trong ngày 4/10, có 24 người, ngày 3/10 là 34 người; cộng dồn từ đầu đợt dịch lần này đến nay có 3.158 người về thành phố; trong đó 105 người phải cách ly tập trung; 40 người dương tính.Tại Hà Tĩnh, tỉnh tổ chức kiểm soát người về từ phía Nam tại cửa ngõ ở xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh. Những trường hợp ho, sốt sẽ được đưa đi cách ly tập trung. Với người ngoại tỉnh, sau khi loại trừ yếu tố dịch tễ sẽ được lực lượng chức năng hỗ trợ tiếp tục hành trình. Những người về lưu trú tại tỉnh sẽ được bàn giao cho các huyện, thị xã, thành phố để có những phương án chống dịch phù hợp.Tại cuộc họp chống dịch Covid-19 chiều 4/10, Ban chỉ đạo tỉnh xác định thời gian tới việc cách ly tại nhà "là chủ đạo". Với các trường hợp cách ly tập trung, các địa phương cần rà soát lại những người có hoàn cảnh khó khăn để có chính sách giúp đỡ.Hà Tĩnh có hơn 191.000 người làm việc ngoại tỉnh, trong đó 70% là các tỉnh, thành phía Nam; TP HCM đông nhất với 29.500 người, Bình Dương 23.000, Đồng Nai hơn 10.000...Từ cuối tháng 7 đến nay, tỉnh đón miễn phí hơn 2.000 người từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về quê bằng một chuyến tàu hỏa và 6 chuyến bay. Tối 1/10, UBND Hà Tĩnh đồng ý cho Công ty cổ phần Du lịch Hà Tĩnh tổ chức đón người dân từ các tỉnh phía Nam về quê bằng đường hàng không, kinh phí 6,5 triệu đồng/người, dự kiến ngày 15/10 sẽ bay chuyến đầu tiên.Cảnh sát làm nhiệm vụ kiểm soát người vào Hà Tĩnh tại chốt ở cửa ngõ phía Nam, thị xã Kỳ Anh, tháng 7/2021. Ảnh: Đức HùngTại Vĩnh Phúc, ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh cho biết sẽ nghiên cứu để sửa đổi các biện pháp cách ly, xét nghiệm với người đến địa bàn, cho phù hợp với hướng dẫn của Bộ Y tế.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế ngày 3/10, người dân từ khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao đến nơi nguy cơ tương đương hoặc thấp hơn, nếu đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, thì trước khi di chuyển phải làm xét nghiệm trong 72h; đến nơi tự cách ly tại nhà 7 ngày, làm xét nghiệm hai lần tiếp theo. Với người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều, Sở Y tế nơi tiếp nhận sẽ đánh giá dịch tễ và tình hình dịch bệnh trên địa bàn, để xem xét cho người dân tự cách ly tại nhà 14 ngày; lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên định kỳ 2-3 ngày/lần hoặc xét nghiệm PCR 5-7 ngày/lần.Người từ khu vực nguy cơ đến nơi nguy cơ tương đương hoặc bình thường mới, không cần xét nghiệm nếu đã có chứng nhận tiêm chủng đủ liều hoặc F0 khỏi bệnh. Người chưa tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ liều, đi từ khu vực nguy cơ đến nơi khác, phải cách ly tại nhà 7 ngày; tự theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo.Viết Tuân - Giang Chinh - Nguyễn Đông - Đức Hùng