https://vnexpress.net/nha-trang-mo-lai-gan-30-cho-va-sieu-thi-4366005.html
Nha Trang mở lại gần 30 chợ và siêu thị
Khánh HòaSau hơn hai tháng tạm dừng để chống dịch, gần 30 siêu thị, trung tâm thương mại, và chợ truyền thống ở TP Nha Trang mở cửa trở lại phục vụ người dân.Chiều 1/10, Phó chủ tịch UBND Nha Trang Lưu Thành Nhân, cho biết các siêu thị, trung tâm thương mại mở cửa phải có phương án phòng dịch, được thành phố thông qua. Cụ thể, những nơi này phải thường xuyên phun khử khuẩn, không đón quá 30% công suất người vào mua hàng; bố trí một lối vào và một lối ra. Toàn bộ nhân viên phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Người dân mua thực phẩm tại chợ dã chiến trên đường Bà Triệu, TP Nha Trang, hồi tháng 8. Ảnh: Xuân NgọcCác chợ truyền thống như chợ Đầm, chợ Xóm Mới, chợ Vĩnh Hải, Phương Sơn, Phước Thái (chợ hạng 1, hạng 2), cũng phải đáp ứng yêu cầu phòng dịch như trên. Bên trong chợ phải đảm bảo giãn cách giữa các hộ kinh doanh, giữa người mua và bán. Các chợ xếp hạng 3 do từng địa phương quyết định.Người dân đi chợ, siêu thị phải có thẻ xanh hoặc thẻ vàng Covid-19. Nhân viên, tiểu thương, người giao hàng làm việc tại chợ, siêu thị phải có thẻ xanh; người khỏi Covid-19 phải có giấy chứng nhận. Người có thẻ vàng phải kèm giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong 72 giờ.Trước đó, hồi cuối tháng 7, Nha Trang đóng cửa toàn bộ chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại để phòng dịch. Người dân được chính quyền cung cấp lương thực, hỗ trợ mua, mua online và chợ dã chiến.Đến nay, Khánh Hòa ghi nhận 7.810 ca Covid-19, hơn 7.350 bệnh nhân xuất viện, 85 ca tử vong. Hôm qua, sau khi cơ bản khống chế được dịch, địa phương có kế hoạch hồi phục kinh tế xã hội như cho phép người dân tắm biển, học sinh trở lại trường, đón khách du lịch trong nước...Xuân Ngọc