https://vnexpress.net/nha-trang-lap-1-300-to-truy-vet-f0-4348092.html
Nha Trang lập 1.300 tổ truy vết F0
Chính quyền Khánh Hoà lập 1.300 tổ lấy mẫu, mỗi tổ 5 người làm xét nghiệm toàn bộ người dân 27 xã, phường ở Nha Trang để truy tìm, tách F0 ra khỏi cộng đồng.Quyết định trên được UBND tỉnh ban hành chiều nay, trong bối cảnh TP Nha Trang ghi nhận 3.638 ca nhiễm trong tổng số 6.244 ca toàn tỉnh và xuất hiện nhiều ca bệnh trong cộng đồng không rõ nguồn lây.Ngành y tế lấy mẫu người dân ở phường Vĩnh Trường, chiều 28/8. Ảnh: Xuân NgọcTheo đó, từ 15h hôm nay đến 6h ngày mai, ngoài những người làm nhiệm vụ và hỗ trợ công tác phòng chống dịch, tất cả người dân không được ra khỏi nhà để lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm. Mỗi tổ gồm có đại diện dân phố, y tế, bộ đội, công an, đoàn viên thanh niên, tiến hành lấy mẫu gộp 3-5 theo hộ gia đình.Địa phương phối hợp cơ quan y tế đẩy nhanh tốc độ, quét từng khu vực, sớm khoanh vùng, truy vết, cách ly các trường hợp nghi nhiễm nCoV. Tỉnh cũng đề nghị Bộ chỉ huy quân sự, Công an, Tỉnh đoàn huy động mỗi đơn vị 1.300 người tham gia hỗ trợ các tổ lấy mẫu.TP Nha Trang có khoảng 500.000 dân, đã trải qua 51 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, dự kiến kéo dài đến 7/9. Trong đó, phường Vĩnh Trường, Vĩnh Phước, Vĩnh Thọ và xã Vĩnh Lương bị cách ly y tế và phong toả 14 ngày, từ hôm 25/8.Xuân Ngọc