https://vnexpress.net/nhieu-tinh-dung-xe-khach-den-tp-hcm-4287189.html
Nhiều tỉnh dừng xe khách đến TP HCM
Nhiều tỉnh miền Trung dừng vận tải hành khách đến và đi từ TP HCM trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Hà Tĩnh dừng các hoạt động vận tải hành khách tuyến cố định, xe du lịch, xe hợp đồng đến và đi từ TP HCM, từ 0h ngày 30/5. Tỉnh yêu cầu các phương tiện đang trên hành trình đến thành phố và ngược lại phải giải tỏa hành khách, vệ sinh sát khuẩn, đưa xe về nơi đậu đỗ, lái xe, nhân viên phục vụ và hành khách khai báo y tế khi về nơi cư trú, theo dõi sức khỏe...Các đơn vị quản lý, khai thác bến xe khách trong tỉnh dừng làm thủ tục xuất bến đối với phương tiện đi TP HCM; cấm phương tiện từ thành phố vào bến đón trả khách. Thanh tra Sở Giao thông Vận tải phải bố trí lực lượng thường xuyên kiểm tra, xử lý các vi phạm.Bến xe Hà Tĩnh, nơi đón nhiều xe khách đi và về từ TP HCM. Ảnh: Đức HùngQuảng Trị dừng các tuyến vận tải hành khách liên tỉnh từ TP HCM đến tỉnh này và ngược lại, từ 0h ngày 1/6; yêu cầu người về từ thành phố phải khai báo y tế, tự xét nghiệm nCoV ít nhất một lần. Với những người về từ các địa điểm có dịch, nguy cơ cao thì phải cách ly tập trung.Bà Trần Thị Hoài Trâm, Chánh văn phòng tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, tỉnh này đã tạm dừng toàn bộ hoạt động các phương tiện vận chuyển hành khách đến TP HCM, Hà Nội và ngược lại từ 0h ngày 31/5.Các phương tiện vận chuyển hành khách đang trên đường từ TP HCM, Hà Nội về Huế được phép vào bến xe phía Nam và bến xe phía Bắc. Ngoài TP HCM, Hà Nội, các phương tiện vận chuyển hành khách đi từ Thừa Thiên Huế đến các tỉnh có dịch và ngược lại cũng tạm dừng hoạt động.Trước đó, để phòng chống dịch Covid-19, Thừa Thiên Huế lập các chốt kiểm soát y tế trên quốc lộ 1A, quốc lộ 49 và đường Hồ Chí Minh để kiểm soát các phương tiện, người ra vào.Đà Nẵng yêu cầu tạm dừng các chuyến xe khách tuyến cố định, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi từ Đà Nẵng đến các địa phương có các ca lây nhiễm Covid-19 theo công bố của Bộ Y tế, và ngược lại. Việc vận tải được miễn trừ với các trường hợp xe công vụ, xe chở bệnh nhân, người hết thời gian cách ly, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp đến thành phố làm việc, xe vận chuyển phục vụ phòng, chống dịch.Theo ông Lê Thành Hưng, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng, tình hình dịch bệnh ở TP HCM đang diễn biến phức tạp, nên theo quy định Đà Nẵng đã dừng vận tải khách đến và đi từ thành phố này.Ngành giao thông Đà Nẵng cũng yêu cầu ôtô hành trình qua các địa phương có dịch không được dừng đón, trả khách tại những địa bàn có ca lây nhiễm nCoV. Xe đi đến các địa phương còn lại hoạt động bình thường nhưng phải tuân thủ các quy định phòng, chống dịch và không được chở quá 50% số ghế.Phòng chờ bến xe Bắc Vinh sáng 1/6 vắng khách. Ảnh: Nguyễn Hải.Trong khi đó, Sở Giao thông Vận tải Nghệ An cho biết, dự kiến tỉnh này sẽ đưa ra quyết định dừng vận tải hành khách đến TP HCM trong ngày 1/6.Trước đó, từ 26/5, Nghệ An đã tạm dừng các xe khách đi các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương và xã Diễn Bích (huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) cùng một số địa bàn đang có dịch (theo công bố của Bộ Y tế).Số lượng ca nhiễm cộng đồng tính từ ngày 27/4 đến nay là 4.357 ca, ở 36 tỉnh thành.Nguyễn Hải - Đức Hùng - Hoàng Táo - Võ Thạnh - Nguyễn Đông