https://vnexpress.net/nhieu-dia-phuong-dong-cua-co-so-karaoke-game-4271295.html
Nhiều địa phương đóng cửa cơ sở karaoke, game
Yên Bái, Nam Định, Hà Nội, Hải Phòng, Hà Nam, TP HCM đã dừng dịch vụ không thiết yếu như karaoke, game sau khi xuất hiện các ca lây nhiễm cộng đồng.Tại Yên Bái, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu từ 0h ngày 1/5, tạm dừng tất cả cơ sở kinh doanh dịch vụ gồm karaoke, massage, rạp chiếu phim, quán game, phòng tập gym, yoga, bể bơi. Tỉnh cũng nghiêm cấm quán ăn vỉa hè hoạt động; dừng lễ hội, sự kiện tập trung đông người tại cơ sở thờ tự, tôn giáo.Người dân tỉnh Yên Bái khi ra khỏi nhà bắt buộc đeo khẩu trang, nếu không tuân thủ sẽ bị xử phạt. Khách sạn, nhà nghỉ phải phai báo y tế với khách nghỉ. Nhà hàng, quán ăn phải giữ khoảng cách, khử khuẩn, khuyến khích khách hàng mua về nhà.Những người thuộc diện được nhập cảnh gồm chuyên gia, lao động nước ngoài đến Yên Bái từ 15/4, dù đã hoàn thành cách ly cũng được rà soát, lấy mẫu xét nghiệm; tiếp tục cách ly tại nơi cư trú. Người dân nghỉ lễ và từ vùng dịch về Yên Bái buộc khai báo y tế. Tất cả chủ phương tiện giao thông lập danh sách khách đi từng chuyến, báo cáo hàng ngày về Sở Y tế Yên Bái.Một tuần qua, Yên Bái ghi nhận 5 ca Covid-19, gồm 4 ca là chuyên gia người Ấn Độ được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và một nhân viên khách sạn Như Nguyệt 2. Họ điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, sức khỏe ổn định.Khách sạn Như Nguyệt 2 ở Yên Bái, là nơi cách ly tập trung người nhập cảnh, xuất hiện ca bệnh 2857 ngày 27/4. Ảnh: Đồ NghệTừ 1/5, tỉnh Nam Định dừng tất cả lễ hội, hoạt động thể dục thể thao đông người; dịch vụ karaoke, quán bar, xông hơi, massage; các điểm cung cấp trò chơi điện tử, điểm truy cập Internet công cộng.Nam Định cũng dừng đón khách tham quan, du lịch tại các di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh, bảo tàng. Người dân được khuyến cáo hạn chế tham dự sự kiện đông người và ra ngoài tỉnh.Tỉnh sẽ phối hợp với công an rà soát, cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà và xét nghiệm ngay toàn bộ người đi trên chuyến bay VJ3613 từ Nhật Bản về sân bay quốc tế Đà Nẵng ngày 7/4. Những người về từ huyện Lý Nhân, Hà Nam sẽ được theo dõi sức khỏe.Từ hôm nay, TP Hải Phòng yêu cầu dừng hoạt động cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu gồm vũ trường, karaoke, xông hơi, massage, quán bar, pub, game, Internet.UBND TP Hải Phòng cũng bắt buộc mọi người đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà; yêu cầu công an thành phố, UBND các quận, huyện tăng cường xử phạt vi phạm hành chính đối với người vi phạm.Cảng hàng không quốc tế Cát Bi, các bến xe, nhà ga, bến tàu được yêu cầu thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch, đặc biệt là đeo khẩu trang, giãn cách một mét, sát khuẩn tay...; từ chối phục vụ hành khách không thực hiện đầy đủ các biện pháp này.Trước đó từ 29/4, Hà Nội đã yêu cầu đóng cửa dịch vụ quán bar, karaoke, vũ trường, game để phòng Covid-19. Tỉnh Hà Nam tạm thời đóng cửa, dừng đón khách tại khu du lịch Tam Chúc, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh trên địa bàn; dừng toàn bộ lễ hội, sự kiện tập trung đông người; dừng kinh doanh karaoke, massage, trò chơi điện tử, khu vui chơi cho đến khi có thông báo mới. Các cửa hàng ăn uống trên quốc lộ 1A cũng bị đóng cửa.Từ 18h ngày 30/4, TP HCM đóng cửa toàn bộ 500 quán karaoke, 180 bar và vũ trường.Sau hơn một tháng không xuất hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng, ngày 29/4 Việt Nam ghi nhận chuỗi lây nhiễm nội địa mới. Đến nay, 13 ca lây nhiễm được ghi nhận, khởi đầu từ "bệnh nhân 2899" - người phát hiện dương tính sau rời khu cách ly. Chỉ vài ngày, người này đã lây cho 6 người Hà Nam, 2 người Hưng Yên, 3 Hà Nội, một ở TP HCM.Viết Tuân