https://vnexpress.net/nhieu-dia-phuong-gan-dat-tieu-chi-vung-xanh-4371630.html
Nhiều địa phương gần đạt tiêu chí 'vùng xanh'
Quảng Ninh đáp ứng được tiêu chí dịch bệnh cấp 1, còn Đà Nẵng ở cấp 2 do chưa đạt tỷ lệ 80% số người trên 65 tuổi được tiêm đủ 2 mũi vaccine.Tối 13/10, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn tạm thời về chuyên môn để thực hiện Quy định thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19.Ba tiêu chí phân loại cấp độ thích ứng an toàn. Thứ nhất, số ca nhiễm cộng đồng mới/100.000 dân/tuần. Thứ hai, tỷ lệ dân số từ 18 tuổi được tiêm ít nhất một liều vaccine theo hai mức (trên 70% và dưới 70%); tối thiểu 80% người từ 65 tuổi được tiêm đủ liều (trong tháng 10/2021); 80% người từ 50 tuổi được tiêm đủ liều (từ tháng 11/2021).Thứ ba, khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám chữa bệnh các tuyến. Tỉnh, thành phố có kế hoạch lập cơ sở thu dung, điều trị, đảm bảo số giường hồi sức cấp cứu tại cơ sở khám chữa bệnh trực thuộc tỉnh đáp ứng tình hình dịch cấp độ 4.Dựa trên các tiêu chí này, các tỉnh thành sẽ phân loại từng địa bàn theo bốn cấp độ: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Ông Nguyễn Trọng Diện, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, cho biết tỉnh này đang ở cấp 1."Đến hôm nay đã hơn 100 ngày tỉnh không có ca nhiễm trong cộng đồng. Tỷ lệ tiêm vaccine mũi một với người có chỉ định tiêm đạt 96%, còn mũi hai đã tiêm được 70% (khoảng một triệu người), dự kiến trong tháng 10 sẽ phủ xong mũi hai", ông Diện nói.Xe buýt Hà Nội chạy trở lại sáng 14/10. Ảnh: Giang HuyTheo lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ninh, sắp tới Bộ Y tế cho phép tiêm độ tuổi từ 12 đến 17, khoảng 120.000 người trên địa bàn sẽ được tiêm.Đối với thu dung điều trị, tỉnh đã tính đến phương án từ 5.000 đến 10.000 F0 tại cơ sở y tế, còn cơ sở cách ly tập trung đủ sức với hàng trăm nghìn người."Hiện nay mọi hoạt động trong tỉnh diễn ra bình thường. Riêng đối với dịch vụ karaoke, quán bar chúng tôi chưa khuyến khích vì hoạt động này ở trong khu vực không gian kín", ông Diện thông tin.Ông Từ Quốc Hiệu, Giám đốc Sở Y tế Bắc Giang, cho biết địa phương đang nghiên cứu các tiêu chí đánh giá cấp độ nguy cơ theo hướng dẫn của Bộ Y tế, để vận dụng vào thực tế địa phương.Bắc Giang hiện không có F0 trong cộng đồng; các cơ sở thu dung, điều trị đã được tăng cường từ đợt dịch hồi đầu năm; các huyện, thành phố xây dựng kế hoạch lập trạm y tế lưu động chăm sóc F0. Vì vậy, nếu chỉ dựa trên hai tiêu chí này, Bắc Giang có thể được phân loại cấp 1.Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm vaccine trên toàn tỉnh mới đạt 50% dân số mũi một, 25% dân số đủ hai mũi. Tỷ lệ này chưa đáp ứng theo tiêu chí của Bộ Y tế đặt ra là tối thiểu 70% dân số trưởng thành được tiêm mũi một. Hơn nữa, trong đợt dịch hồi tháng 4, địa phương tập trung tiêm cho công nhân, nên cũng chưa đạt tiêu chí về tỷ lệ người từ 50 tuổi được tiêm đủ liều. Vì vậy, Bắc Giang phải tăng một cấp độ dịch, từ cấp 1 lên cấp 2.Trung tâm TP Bắc Giang những ngày giãn cách xã hội, tháng 5/2021. Ảnh: Ngọc Thành"Hiện toàn tỉnh có thể tiêm được 100.000 mũi một ngày. Nếu Bộ Y tế phân bổ thêm vaccine, chúng tôi sẽ sớm đạt được tiêu chí cấp 1 theo hướng dẫn mới", ông Hiệu nói và cho hay tỉnh đã nới lỏng nhiều hoạt động hơn so với trước đây.Tuy nhiên, ông Hiệu bày tỏ lo lắng, vì có thể xuất hiện F0 trong cộng đồng. "Chúng tôi đã xác định tinh thần sống chung, nhưng khi có F0 cộng đồng thì phải xử lý kịp thời và hệ thống y tế luôn sẵn sàng, tránh quá tải", ông Hiệu cho hay.Hôm nay, Đà Nẵng trải qua 14 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm cộng đồng, trong đó có ngày không ghi nhận F0 mới. Một ca dương tính mới là phụ nữ mang thai, mới trở về trên chuyến bay hồi hương hôm 12/10 và cách ly tại nhà vì đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, theo quy định của Bộ Y tế.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết đối chiếu với hướng dẫn của Bộ Y tế, thành phố đã cơ bản đạt được các tiêu chí để trở thành cấp 1 - "vùng xanh". Tuy nhiên, do Đà Nẵng chưa đạt được tỷ lệ 80% số người trên 65 tuổi được tiêm đủ 2 mũi vaccine, nên theo quy định sẽ nâng lên một cấp và trở thành cấp 2 - "vùng vàng".Bãi biển Đà Nẵng đông đúc người dân và khu khách tắm trong kỳ nghỉ lễ 30/4. Ảnh: Nguyễn ĐôngTới đây, thành phố tiếp nhận hơn 50.000 liều vaccine Pfizer và sẽ tập trung tiêm cho nhóm này. Đà Nẵng đang tính toán mở lại một số hoạt động, và việc mở lại lĩnh vực cụ thể nào sẽ do địa phương quyết định, trên cơ sở các quy định và hướng dẫn của Bộ Y tế, Chính phủ.Trước câu hỏi Hà Nội đang ở cấp độ dịch nào, đại diện Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cho biết lãnh đạo thành phố đã yêu cầu các cơ quan chuyên môn sớm đánh giá tình hình dựa trên các tiêu chí hướng dẫn của Bộ Y tế và Chính phủ, đưa ra các biện pháp phù hợp.Theo ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, gần đây thành phố vẫn còn ghi nhận các ca nhiễm cộng đồng, như chùm ca bệnh ở Hà Đông phát hiện tuần trước, hay một ca về từ TP HCM, nam 27 tuổi, ở Phúc Thọ phát hiện hôm qua (13/10)."Công tác chống dịch còn phải thận trọng và rất vất vả, nhưng thành phố sẽ mở lại dần các hoạt động kinh tế, thống nhất theo chỉ đạo của Thủ tướng", ông Việt nói.Hà Nội đã tiêm được hơn 8,84 triệu mũi vaccine, trong đó 5,9 triệu mũi một (đạt 97,95 % dân số trên 18 tuổi và 71,16% tổng dân số), mũi 2 được 2,9 triệu (đạt 48,7% dân số trên 18 tuổi và 35,4% tổng dân số).Các dịch vụ được hoạt động theo cấp độ an toàn Covid-19Nhóm phóng viên