https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-dan-tp-hcm-phai-di-xet-nghiem-4285941.html
Nhiều người dân TP HCM phải đi xét nghiệm
Người dân tại một số quận huyện, công nhân ở trọ và khu công nghiệp được vận động lấy mẫu tầm soát Covid-19 sau khi thành phố bùng phát dịch.Trưa 29/5, hơn 30 người tập trung tại khuôn viên rộng chừng 100 m2 của nhà thờ Tử Đình, phường 15, quận Gò Vấp. 7 nhân viên y tế Bệnh viện Tai Mũi Họng thành phố lần lượt lấy mẫu và ghi chép thông tin cá nhân. Thời gian lấy mẫu mỗi người mất chừng 3 phút. Công an khu vực trước đó đến vận động người dân đi lấy mẫu theo khung giờ quy định, tránh dồn quá đông vào một thời điểm.Người dân phường 15, quận Gò Vấp, được lấy mẫu xét nghiệm, rạng sáng 29/5. Ảnh: Đình Văn.Sau khi được lấy phết mũi, ông Hoàng Vũ Quang, 40 tuổi, cho hay lúc nghe thông tin khu vực gần nhà ghi nhận 2 ca dương tính là thành viên Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, gia đình rất lo lắng. Công việc của vợ chồng ông tiếp xúc nhiều người, nguy cơ lây nhiễm cao. Do đó khi địa phương thông báo xét nghiệm, ông cùng vợ đưa hai con đến lấy mẫu.Bác sĩ Dương Anh Vũ, khoa Tai- Tai thần kinh (Bệnh viện Tai Mũi Họng) cho hay, toàn bộ nhân viên của khoa hôm qua được Sở Y tế điều động công tác đốt xuất. Trong buổi sáng, khoảng 300 mẫu được lấy, cho vào thùng bảo quản, chuyển về trung tâm xét nghiệm. "Nhân viên y tế lấy mẫu gộp 5 người, nếu xét nghiệm kết quả dương tính sẽ lấy mẫu đơn để xác định ca mắc", bác sĩ Vũ nói và lý giải việc làm này nhằm rút ngắn thời gian nhưng vẫn bảo đảm kết quả.Theo Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp Nguyễn Trung Hoà, việc dồn lực lấy mẫu xét nghiệm ở phường 15 bởi nơi đây khi phát hiện ca nhiễm, lực lượng y tế đã khoanh vùng lấy mẫu truy vết, trong đó có 5 mẫu gộp (gồm 25 người) xét nghiệm dương tính. Toàn bộ phường với khoảng 50.000 dân ở 8 khu dân cư sẽ được lấy mẫu, mỗi nơi lấy 5.000-6.000 người. Tối qua, nhiều khu dân cư tổ chức lấy mẫu xuyên đêm cho hàng nghìn người.Sáng nay, nhiều người ở quận Bình Thạnh xếp hàng trước Trung tâm y tế quận (cơ sở 2), đường Đinh Bộ Lĩnh chờ lấy mẫu. Bà Nguyễn Thị Lành, ngụ hẻm 70 Đinh Bộ Lĩnh, phường 26, cho biết, chiều qua cán bộ y tế phường đến khu trọ vận động người dân. Sau khi đăng ký thành viên, sáng nay gia đình bà 4 người được gọi tới lấy mẫu."Lúc đầu ai cũng lo lắng, không hiểu mình được vận động đi xét nghiệm liên quan ca nhiễm nào. Tuy nhiên, nhân viên y tế trả lời việc lấy mẫu được thực hiện ngẫu nhiên, nhằm tầm soát dịch thì người dân mới yên tâm", bà Lành nói.Người dân xếp hàng dài chờ lấy mẫu trước Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh, đường Đinh Bộ Lĩnh, ngày 29/5. Ảnh: Hà An.Theo Giám đốc Trung tâm y tế quận Bình Thạnh Nguyễn Hoàng Thiện Tâm, việc lấy mẫu ở quận tập trung vào công nhân, người lao động sống ở khu trọ. Bởi chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng có nhiều ca nhiễm sinh sống ở các khu trọ, người từ nơi khác tới. "Chúng tôi đã lấy khoảng 2.000 mẫu ngẫu nhiên ở nhiều phường và còn thực hiện tầm soát trong vài ngày tới", ông Tâm nói.Ở các khu công nghiệp - nơi tập trung đông công nhân, nguy cơ dịch dễ lây lan cũng được ngành y tế thành phố đẩy mạnh lấy mẫu tầm soát. Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM phối hợp các quận 7, Bình Tân, TP Thủ Đức tổ chức các đội kiểm tra quy định phòng chống dịch ở một số khu công nghiệp. Việc lấy mẫu tập trung ở các nhà máy đông công nhân. Đến nay, hơn 20.000 công nhân ở các khu công nghiệp thành phố được xét nghiệm.Công nhân của Công ty TNHH Kim may Organ Việt Nam ở Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, chờ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát. Ảnh: An Phương.TP HCM hiện có 17 khu chế xuất, khu công nghiệp, 1.500 doanh nghiệp đang hoạt động với 280.000 công nhân, 3.000 chuyên gia nước ngoài. Các tỉnh lân cận như Bình Dương, Đồng Nai, Long An... cũng có nhiều khu công nghiệp tập trung đông công nhân. Các khu công nghiệp là nơi được xem nguy cơ lây nhiễm cao nhất, chỉ sau bệnh viện. Các đợt dịch trong nước từ trước đến nay đều bùng phát mạnh khi nhà máy ghi nhận ca nhiễm.Đến trưa 29/5, trong đợt dịch thứ tư bùng phát từ ngày 27/4, TP HCM ghi nhận 5 chuỗi lây nhiễm với tổng cộng 98 ca nhiễm và nghi nhiễm. Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở Gò Vấp (85 ca), chuỗi liên quan quán ăn O Thanh, quận 3 (5 ca), chuỗi nữ nhân viên ngân hàng ở Tân Phú (5 ca); chuỗi trong công ty kiểm toán ở quận 3 (2 ca), và chuỗi từ "bệnh nhân 2910" lây ở Hà Nam. Gần 39.000 ca F1 và F2 liên quan các ca nhiễm thuộc cụm dịch hội thánh.Đình Văn - Hà An - Lê Tuyết