https://vnexpress.net/nhieu-em-be-chao-doi-trong-khu-cach-ly-4298649.html
Nhiều em bé chào đời trong khu cách ly
Hà TĩnhBa bé trai có mẹ là F1, chào đời tại các khu cách ly ở huyện Hương Khê, Hương Sơn và Lộc Hà.Tối 22/6, bé trai nặng 3,2 kg chào đời tại khu cách ly y tế của Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê. Bé là con thứ hai của sản phụ Trần Thị Ngọc Thúy, 30 tuổi, trú xã Hương Long - F1 của một bệnh nhân nhiễm nCoV.Ngày 21/6, khi có dấu hiệu chuyển dạ, chị Thúy được xe cứu thương chở về Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê để khám sàng lọc, theo dõi sức khỏe chờ sinh.Bé trai cho của sản phụ Thúy được bác sĩ bế đi kiểm tra sức khỏe. Ảnh: Trí QuânBác sĩ Lê Anh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê, cho biết đơn vị chuẩn bị một phòng riêng đã khử trùng đúng theo quy chế cách ly để sản phụ nằm. Kíp trực 5 người gồm 2 bác sĩ, 2 điều dưỡng, một hộ lý mang đồ bảo hộ phòng dịch để hỗ trợ sinh."Bé trai chào đời bằng phương pháp đẻ thường, sức khỏe mẹ và con ổn định", bác sĩ Hùng nói và cho hay sản phụ Thúy đã có vài lần xét nghiệm âm tính nCoV.Ở huyện Hương Sơn, chiều 20/6, bé trai nặng 3,7 kg ra đời tại khu cách ly Trạm y tế xã Sơn Lâm. Bé là con thứ hai của chị Nguyễn Thị Ngân, trú thôn Lâm Phúc - F1 của một bệnh nhân nhiễm nCoV trong huyện, trước đó cách ly y tế tập trung tại trường Mầm non Sơn Lâm.Ông Phan Thanh Hòa, Trạm trưởng Y tế xã Sơn Lâm cho biết, khi tiếp nhận thai phụ về từ khu cách ly, đơn vị đã báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Hương Sơn thực hiện công tác phòng chống dịch đặc biệt, phun khử khuẩn phòng đẻ. Bác sĩ Vương Khả Quý, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Sơn cùng một nữ hộ sinh đã về phối hợp với 2 cán bộ y tế xã hỗ trợ chị Ngân đẻ thường.Trạm Y tế xã Sơn Lâm, nơi sản phụ Ngân vượt cạn thành công. Ảnh: H.L"Ba năm nay trạm y tế xã chỉ làm công tác y tế dự phòng, khám thai định kỳ. Các sản phụ khi đến đây thường được khuyên lên bệnh viện tuyến trên sinh nở vì ở đó trang thiết bị hiện đại, bác sĩ có chuyên môn tốt. Trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 di chuyển khó khăn do nhiều nơi phong tỏa, đơn vị được đón trở lại một ca sinh có thể nói là đặc biệt nhất huyện Hương Sơn", ông Hòa nói.Hiện, chị Ngân có một lần xét nghiệm âm tính nCov, cùng con trai đang theo dõi sức khỏe tại phòng hậu sản của Trạm Y tế xã Sơn Lâm. Chị gái của sản phụ Ngân thuộc diện F1, đang cách ly tại đây nên được tạo điều kiện để chăm sóc hai mẹ con.Huyện Lộc Hà, nơi có nhiều bệnh nhân nhiễm nCoV liên quan điểm tắm nước ngọt công cộng đối diện biển Xuân Hải, ngày 19/6 cũng đón một bé trai nặng 3,2 kg chào đời tại khu cách ly của Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà.Bé trai là con của chị Phan Thị Dung, trú xã Thạch Mỹ. Chị cùng chồng và con nhỏ hơn một tuổi là F1 của một bệnh nhân nhiễm nCoV trên địa bàn huyện Lộc Hà, trước đó cách ly tập trung tại trường Mầm non Thạch Mỹ. Ngày 14/6, chị Dung được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Lộc Hà chờ sinh.Bác sĩ Dương Hùng Anh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà nói, khác với một cuộc đẻ thường, với ca này đơn vị phải chuẩn bị một phòng riêng biệt đủ để cho bốn người sinh hoạt, bố trí buồng đẻ ở trong đó, tất cả phải đảm bảo đầy đủ quy trình phòng dịch, chống lây nhiễm đối với các trường hợp F1.Các bác sĩ bên bé trai con sản phụ Dung sau khi chào đời. Ảnh: Trâm Anh"Ngày cháu bé ra đời cũng là lúc người mẹ hết lệnh cách ly. Ba thành viên trong gia đình chị này đã có 3 lần xét nghiệm âm tính nCoV", bác sĩ Hùng Anh cho hay.Hiện, gia đình chị Dung đã xuất viện về nhà, theo dõi và cách ly tại nơi cư trú thêm bảy ngày.Ba sản phụ cùng người thân đã gửi lời cảm ơn tới các đội ngũ bác sĩ, hộ sinh, y tá đã đã giúp họ "mẹ tròn con vuông" và có những trải nghiệm vượt cạn không thể quên trong khu cách ly.Đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 84 người dương tính nCoV, với 4 chuỗi lây nhiễm gồm: vợ chồng về từ Bình Dương, điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh và người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Hai chuỗi sau chưa xác định rõ đường dịch tễ.Từ ngày 16/6, tỉnh chủ yếu ghi nhận bệnh nhân nhiễm nCoV trong khu cách ly hoặc phong tỏa, không có thêm trường hợp ngoài cộng đồng.Đức Hùng