https://vnexpress.net/nhieu-tinh-thanh-phia-nam-cho-f0-cach-ly-tai-nha-4382241.html
Nhiều tỉnh, thành phía Nam cho F0 cách ly tại nhà
Để giảm áp lực cho cơ sở cách ly khi ca nhiễm tăng cao, Cần Thơ, Sóc Trăng, Kiên Giang, An Giang, Tiền Giang, Ninh Thuận, Đồng Nai cho F0 triệu chứng nhẹ điều trị tại nhà.Ngày 6/11, Phó chủ tịch TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển cho biết Sở Y tế sẽ có hướng dẫn F0, F1 cách ly tại nhà. "F0 cách ly tại nhà phải đáp ứng một số điều kiện, ví dụ như đã tiêm đủ hai mũi vaccine, không có triệu chứng, có phòng riêng...", ông Hiển nói. Cán bộ y tế cơ sở sẽ đến cấp thuốc, theo dõi sức khỏe, khi F0 có vấn đề sẽ chuyển đi cấp cứu.Theo Sở Y tế Cần Thơ, ca nhiễm ở thành phố liên tục tăng. Từ 25/10 đến 5/11, địa phương này ghi nhận hơn 2.600 ca nhiễm. Trong khi đó, giường điều trị theo mô hình tháp ba tầng là 3.100, cùng thời điểm có 2.245 người điều trị, số giường trống còn rất ít.Bệnh viện dã chiến số 2 được xây dựng tại Nhà thi đấu đa năng, TP Cần Thơ, tháng 8. Ảnh: Cửu LongÔng Hiển cho biết, số giường điều trị giảm do bệnh viện dã chiến trước đây là cơ sở của quân đội và công an, nay đã lấy lại để phục vụ công tác huấn luyện. "Trước đây thành phố chưa cho F0, F1 cách ly tại nhà vì chưa phủ vaccine, nay người dân đã tiêm vaccine nhiều, người tiêm hai mũi gần như không có triệu chứng", Phó chủ tịch TP Cần Thơ nói.Tỉnh Sóc Trăng đã hướng dẫn cách ly tại nhà với F1 ít nguy cơ và F0 có tải lượng virus thấp. Ngày 4/11, tỉnh ghi nhận 238 ca, đến 5/11 thêm 283 ca dương tính. Số ca bệnh tăng mạnh từ đầu tháng 10 đến nay do người dân về từ các tỉnh thành có dịch bệnh và chuỗi lây nhiễm tại xã Tài Văn. Trong khi đó, công suất khu cách ly tập trung là 28.000 người, chỉ còn một nửa. Địa phương đang có gần 4.000 giường bệnh, đang điều trị hơn 2.300 người.Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng Lâm Văn Mẫn cho rằng thời gian gần đây dịch bệnh diễn biến theo chiều hướng phức tạp. Các ban ngành cần khoanh vùng, truy vết, sàng lọc để sớm khống chế chuỗi ca nhiễm. Đồng thời, ngành y tế cần lập các trạm y tế lưu động kịp thời điều trị, cấp cứu F0.Tiền Giang cũng tăng cường điều trị F0 và cách ly F1 tại nhà để giảm áp lực cho các bệnh viện dã chiến, khu cách ly y tế tập trung, hạn chế lây nhiễm chéo. Từ 10/10 đến nay, tỉnh ghi nhận hơn 4.000 F0 mới. Số "vùng xanh" cấp huyện, xã giảm 3 lần so với những lần đánh giá trước. Số ca F0 xu hướng tăng trong cộng đồn, song tỷ lệ phủ vaccine còn thấp."Khi chuyển sang trạng thái bình thường mới, người dân tâm lý chủ quan, lơ là, nhất là những người đã tiêm vaccine, làm phát sinh các ổ dịch có phạm vi rộng, khó kiểm soát", lãnh đạo Sở Y tế tỉnh này đánh giá. Một tuần trước, Sở đã có văn bản hướng dẫn cách ly, điều trị F0 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Trước đó, ngày 1/11, An Giang và Kiên Giang cũng thí điểm cách ly F0 tại nhà. An Giang ghi nhận 557 ca nhiễm trong hai ngày liên tiếp. Những ngày qua, số ca nhiễm tiếp tục tăng cao, hôm 5/11, tỉnh này tiếp tục có 491 ca nhiễm, nâng tổng số ca mắc lên 12.505.Tỉnh Kiên Giang một tuần qua ghi nhận 1.950 ca nhiễm, tăng gấp ba lần so với một tuần trước đó. Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Lâm Minh Thành đã chỉ đạo điều trị F0 tại nhà và ngưng đưa F1 đi cách ly. Hôm qua, địa phương tiếp tục ghi nhận 77 ca nhiễm, nâng tổng số người mắc Covid-19 lên 11.217.Nhân viên y tế treo bảng cách ly F0 tại nhà ở phường Bửu Long, TP Biên Hòa. ngày 6/11. Ảnh: Phước TuấnTại khu vực Đông Nam Bộ, ngoài TP HCM và Bình Dương cho F0 điều trị tại nhà trước đó, hôm qua Đồng Nai hôm qua cũng có hướng dẫn cho F0 cách ly tại nhà sau thời gian thí điểm ở TP Biên Hoà.Công bố đã kiểm soát được Covid-19, nhưng thời thời gần đây ca nhiễm ở Đồng Nai liên tục tăng cao, nằm trong tốp đầu cả nước. Hôm 4/11, số ca mắc là 953 người. Đến 15/11, tỉnh ghi nhận 1.084 ca mắc Covid-19. Số ca mắc trong cộng đồng tăng 14,6% so với hôm trước. Ngoài ra, 9 ca tử vong.Ở khu vực Nam Trung Bộ, mới chỉ có Ninh Thuận cho phép thí điểm cách ly, điều trị F0 tại nhà ở 2 phường thuộc TP Phan Rang – Tháp Chàm và 2 xã thuộc huyện Ninh Phước. Trước đó, phát sinh nhiều ổ dịch trong cộng đồng, Phan Rang - Tháp Chàm tăng mức độ phòng dịch lên cấp độ 2 (nguy cơ) lên cấp độ 3 (nguy cơ cao) từ 2/11.Tại Tây Nguyên, ngoài việc lập thêm bệnh viện dã chiến, Đăk Lăk lập kế hoạch điều trị tại nhà với F0 không triệu chứng. Đến chiều qua, địa phương này ghi nhận 4.810 ca Covid-19, trong đó 2.429 trường hợp đang điều trị.Chủ trương F0 không triệu chứng cách ly, điều trị tại nhà được Bộ Y tế đưa ra hồi cuối tháng 7 khi ca nhiễm ở TP HCM tăng cao. Việc này giúp hệ thống y tế giảm tải, ca bệnh được đội ngũ y tế lưu động, gia đình chăm sóc tốt hơn. Có lúc gần 80.000 F0 ở thành phố được điều trị tại nhà. Mô hình này sau đó được nhiều địa phương áp dụng khi số ca nhiễm tăng cao, trong khi cơ sở cách ly, điều trị có hạn.Nhóm phóng viên