https://vnexpress.net/nhieu-tuyen-pho-ha-noi-dong-nguoi-di-duong-4338297.html
Nhiều tuyến phố Hà Nội đông người đi đường
Người dân mặc áo mưa đi làm trên đường vành đai 3 Khuất Duy Tiến.Ngày 24/7, ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch TP Hà Nội, cho hay, hệ thống camera giám sát ở Sở chỉ huy phòng, chống dịch (đặt tại trụ sở UBND TP) ghi nhận người dân ra đường đi lại còn nhiều. Chiều cùng ngày, ông đã trực tiếp thị sát nhiều tuyến phố và cho biết đa số người dân đã chấp hành nhưng có nơi, có chỗ, việc thực hiện giãn cách chưa thực sự triệt để. Đến gần 18h, số lượng người dân ra đường vẫn còn khá lớn so với kỳ vọng thực hiện giãn cách xã hội để kiểm soát tình hình, làm sạch mầm bệnh trong cộng đồng.