https://vnexpress.net/nhieu-nha-may-o-khu-cong-nghe-cao-tam-dung-san-xuat-4308875.html
Nhiều nhà máy ở Khu công nghệ cao tạm dừng sản xuất
TP HCMNhiều nhà máy ở Khu công nghệ cao (SHTP), TP Thủ Đức, tạm dừng hoặc thu hẹp sản xuất khi nơi đây ghi nhận hơn 750 ca nhiễm.Cụ thể, tại Công ty TNHH điện tử Samsung, ông Đỗ Thành Hải, Giám đốc An toàn, sức khỏe môi trường của công ty cho biết, nhà máy có 7.000 lao động ở 16 phân xưởng. Sau khi phát hiện 46 ca Covid-19, 300 F1 thì 3 phân xưởng liên quan đã ngừng hoạt động. Công ty giảm một phần lao động và đang xây dựng phương án tổ chức công nhân ăn nghỉ tại chỗ để giữ mạch sản xuất.Nhà máy Nidec Việt Nam đã dừng sản xuất gần một tuần khi phát hiện ca nhiễm. Công ty bố trí phương án ăn ở tại nơi làm việc cho hơn 4.000 công nhân. Hiện, 150 người sinh sống ở các khu vực phong tỏa được công ty bố trí ở tại các khách sạn, nhà nghỉ gần Khu công nghệ cao.Công nhân nhà máy Nidec Việt Nam chờ xét nghiệm Covid-19. Ảnh: An Phương.Các nhà máy khác thuộc Tập đoàn Nidec như Nidec Servo, Nidec Copal với tổng gần 4.000 công nhân hiện chỉ sản xuất một ca, số lượng công nhân giảm còn khoảng 35% so với trước. Hai doanh nghiệp đã có phương án vừa phòng chống dịch vừa sản xuất, chờ thẩm định.Một số nhà máy quy mô trên 8.000 công nhân như Intel, Jabil không bố trí được cho tất cả lao động ở lại đã thu hẹp sản xuất. Công ty thuê khách sạn, nhà nghỉ gần nơi làm việc cho công nhân; tổ chức xe đưa đón mỗi ngày từ nơi ở đến nơi làm việc khi thành phố áp dụng Chỉ thị 16.Bà Lê Bích Loan, Phó ban quản lý SHTP cho biết với số ca nhiễm nhiều, khu công nghệ cao có điều chỉnh liên quan phong toả và cách ly. Do đó, các doanh nghiệp sớm có phương án phòng chống dịch, sắp xếp chỗ ăn ở cho công nhân, kế hoạch sản xuất để Ban quản lý đánh giá. Những nhà máy đủ điều kiện sẽ tiếp tục vận hành, còn không phải dừng 15 ngày.Hôm nay, UBND TP Thủ Đức yêu cầu từ 0h ngày 15/7, các nhà máy chỉ được sản xuất khi bố trí công nhân ăn ở tại chỗ, quản lý chặt chẽ, tổ chức xe đưa đón, không để lao động tự ý rời doanh nghiệp.SHTP được thành lập cách đây 19 năm, nằm ở phía Đông TP HCM, có 85 doanh nghiệp với hơn 45.000 công nhân. Năm 2020, giá trị sản xuất của doanh nghiệp đạt gần 21 tỷ USD, tăng hơn 23% so với cùng kỳ.Trong đợt bùng phát lần thứ tư, dịch đã xâm nhập nhiều nhà máy ở SHTP. Trong đó, Nidec Sankyo với hơn 4.000 công nhân ghi nhận gần 600 ca nhiễm, dừng hoạt động từ ngày 3/7. Hiện, 20 nhà máy ở đây có phương án vừa sản xuất, vừa cách ly. Đây cũng là nơi vừa được thành phố chọn để tiêm vaccine phòng Covid-19 cho một số lao động.TP HCM hiện có 1,6 triệu công nhân làm việc tại các nhà máy. Riêng 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao hơn 320.000 lao động. Ở đợt dịch này, nhiều nhà máy bị Covid-19 xâm nhập, phải phong tỏa. Cách đây 2 hôm, 29 doanh nghiệp ở Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7) cũng phải dừng hoạt động.Lê Tuyết