https://vnexpress.net/nhieu-tinh-phia-nam-tinh-noi-long-cho-nguoi-da-tiem-vaccine-4353772.html
Nhiều tỉnh phía Nam tính 'nới lỏng' cho người đã tiêm vaccine
Bình Dương, TP HCM, Đồng Nai, Long An và Khánh Hòa tăng tốc tiêm vaccine ngừa Covid-19, lên phương án cho phép những người tiêm đủ 2 mũi đi lại, làm việc.Sau hơn bốn tháng bùng phát, hiện Bình Dương ghi nhận hơn 146.000 ca nhiễm, chỉ xếp sau TP HCM. Địa phương nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, với khoảng 2,6 triệu dân đến nay đã tiêm hơn 1,5 triệu liều vaccine. Cụ thể hơn 1,4 triệu người tiêm mũi 1 và hơn 47.000 người tiêm đủ hai mũi. Sau khi hoàn thành một triệu liều Vero Cell, 70% dân số trên 18 tuổi của tỉnh sẽ được phủ vaccine.Người dân Bình Dương được thăm khám trước khi tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Yên KhánhLiên tục ghi nhận hàng nghìn ca nhiễm mỗi ngày, song chính quyền Bình Dương lên phương án triển khai "giấy thông hành vaccine" để sống chung với dịch. Hôm qua, tỉnh cho phép người tiêm vaccine hoặc tiêm mũi 1 đủ 14 ngày ra đường khi các địa phương dần trở lại trạng thái "bình thường mới", với điều kiện có giấy tờ chứng minh.Bốn hôm trước, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai trong cuộc họp giao ban với Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, nói rằng địa phương đang dự tính thực hiện "công dân vaccine", với tinh thần cho phép những người đã tiêm đủ hai mũi đi làm, ra đường khi địa phương nới lỏng giãn cách.Hiện, Đồng Nai đã tiêm vaccine cho hơn 1,3 triệu người (hơn 63.000 người tiêm hai mũi), chiếm gần 58% số người từ 18 tuổi trở lên. Tỉnh được Bộ Y tế phân bổ gần 1,8 triệu liều vaccine, trong khi dự kiến cần hơn 4,7 triệu liều vaccine để tiêm cho người dân.TP HCM ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhất trong đợt dịch này, với 278.703 ca nhiễm, 11.074 người tử vong. Thành phố đầu tàu về kinh tế được dồn một lượng vaccine lớn và đã tiêm cho hơn 7,2 triệu người, trong đó hơn 937.000 người tiêm đủ liều.Người dân tiêm vaccine ở xe lưu động ở quận Gò Vấp, ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh TrầnThành phố đang bàn thảo kế hoạch từng bước nới lỏng giãn cách, phục hồi kinh tế. Trong đó, địa phương dự kiến áp dụng kiểm soát người dân di chuyển, làm việc, tham gia các hoạt động tại nơi công cộng khi đã có "giấy thông hành vaccine" thay cho giấy đi đường, khai báo "di chuyển nội địa", kết quả xét nghiệm âm tính...Mới đây, Sở Y tế TP HCM đề xuất trường hợp sử dụng "Thẻ xanh Covid-19" (người tiêm 2 mũi vaccine, đủ thời gian tạo kháng thể; người nhiễm nCoV và khỏi trong vòng 6 tháng) được đi lại, tham gia các hoạt động sản xuất và sinh hoạt xã hội tùy theo mức độ kiểm soát dịch...Tỉnh Long An (ghi nhận 27.216 ca nhiễm) đang tính toán, đưa ra dự thảo cấp "giấy thông hành vaccine" điện tử cho người đủ tiêu chuẩn nhằm hồi phục kinh tế. Người được cấp giấy thông hành đã tiêm mũi 2 sau hai tuần, tiêm mũi 1 sau bốn tuấn và xét nghiệm định kỳ, người điều trị khỏi Covid-19...Đến nay, Long An đã tiêm được hơn 1.360.000 liều vaccine, 100% người trên 18 tuổi ở địa bàn đã tiêm mũi 1. Vừa qua tỉnh được Bộ Y tế phân bổ thêm hơn 146.000 liều Pfizer, 160.000 liều AstraZeneca và 500.000 liều Vero Cell được hỗ trợ từ TP HCM.Tương tự, Khánh Hòa trong quyết định giãn cách mới nhất cho phép người đã tiêm vaccine mũi thứ 2 sau 14 ngày hoặc người điều trị khỏi Covid-19 và hoàn thành thời gian cách ly được sang các huyện giáp ranh.Trước những đề xuất của các địa phương, ngày 7/9 tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, Bộ đang nghiên cứu để thí điểm "nới lỏng đi lại" cho người đã tiêm vaccine. Những người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine vẫn có khả năng mắc Covid-19 và lây nhiễm cho người khác, dù nguy cơ mắc bệnh, chuyển nặng và lây nhiễm đã giảm.Bộ Y tế khuyến cáo người đã tiêm đủ liều cần phải thực hiện đầy đủ quy định về phòng chống dịch để đảm bảo an toàn cho bản thân, gia đình và cộng đồng.Trường Hà