https://vnexpress.net/nhieu-tinh-len-ke-hoach-dieu-tri-f0-tai-nha-4397952.html
Nhiều tỉnh lên kế hoạch điều trị F0 tại nhà
Do số F0 tăng cao, tỉnh Thừa Thiên Huế, Hà Tĩnh chuẩn bị phương án điều trị F0 tại nhà; Quảng Nam điều chỉnh biện pháp cách ly người về địa phương.Một tuần qua, mỗi ngày Thừa Thiên Huế ghi nhận hơn 120 F0, trong đó ca nhiễm cộng đồng hơn 60, nằm rải rác tại nhiều xã, phường. Tổng số F0 toàn tỉnh trong đợt dịch thứ tư là 3.613.Ông Trần Kiêm Hảo, Giám đốc Sở Y tế Thừa Thiên Huế, cho biết do F0 tăng, địa phương đã chuẩn bị phương án điều trị tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trước mắt, Sở lập 16 tổ y tế lưu động để hỗ trợ các xã, phường tiêm vaccine, lấy mẫu xét nghiệm, tập huấn điều trị F0 tại nhà.Theo kế hoạch, F0 không triệu chứng hoặc mức độ nhẹ, trên 12 tháng và dưới 50 tuổi, không có bệnh nền, không mang thai và đã tiêm đủ 2 mũi hoặc một mũi vaccine Covid-19 sau 14 ngày sẽ được điều trị tại nhà. Những người này có thể tự chăm sóc bản thân, biết cách đo thân nhiệt, liên lạc với nhân viên y tế và có khả năng tự dùng thuốc theo đơn của bác sĩ.Trường hợp F0 không thể tự chăm sóc, gia đình phải có người khỏe mạnh, có kiến thức chăm người nhiễm, biết cách phòng ngừa lây nhiễm để hỗ trợ.Các tổ y tế lưu động sẽ hỗ trợ điều trị F0 tại nhà. Ảnh: Võ ThạnhNhằm tạo điều kiện cho người dân, giảm tải cho cơ sở y tế, tỉnh Hà Tĩnh cũng tổ chức cách ly, điều trị F0 không triệu chứng tại nhà, đến nay có 10/13 đơn vị cấp huyện áp dụng.Sáng 3/12, bệnh nhân nữ 21 tuổi ở xã Hương Giang, huyện Hương Khê, là F0 đầu tiên được trao giấy xác nhận khỏi bệnh sau 10 ngày điều trị tại nhà, 2 lần âm tính với nCoV. Hiện người này tiếp tục được theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 7 ngày theo quy định.Hà Tĩnh đánh giá dịch ở cấp độ 2, nguy cơ trung bình. Ngoài điều trị F0 không triệu chứng tại nhà, nhà chức trách tiếp tục vận động cách ly F1 và người về từ vùng có dịch cấp độ 3 và 4 tại nhà.Từ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 1.174 F0. Tỉnh đang cách ly tập trung 415 người, cách ly tại nhà hơn 18.000.Cán bộ y tế huyện Đức Thọ kiểm tra sức khỏe F0 tại nhà. Ảnh: Tình ThắngBiện pháp chăm sóc, điều trị F0 tại nhà đã được áp dụng rộng tại TP HCM và các tỉnh phía Nam. Hiện nhiều địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng, Cao Bằng, Phú Thọ, Nghệ An... mới bắt đầu triển khai mô hình này.Ngày 1/12, Bộ Y tế cũng mới ban hành hướng dẫn phân loại nguy cơ F0 và biện pháp cách ly, điều trị, thay thế hướng dẫn hồi tháng 7/2021. Theo đó, F0 dưới 49 tuổi, đã tiêm đủ liều vaccine, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường và chưa phát hiện bệnh lý nền sẽ được chăm sóc tại nhà.Trước việc số F0 duy trì cao, bình quân một tuần qua mỗi ngày 82 ca, ngày 3/12, Sở Y tế Quảng Nam ban hành quy định phòng chống dịch Covid-19 đối với người vào Quảng Nam trong giai đoạn mới.Người về từ vùng cam và tiêm chưa đủ liều vaccine, người về từ vùng đỏ đã được tiêm đủ liều vaccine cách ly tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày kể từ ngày về địa phương, lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ nhất, ngày thứ 14 kể từ ngày về.Người về từ vùng cam chưa được tiêm vaccine, người về từ vùng đỏ được tiêm vaccine nhưng chưa đủ liều cách ly tập trung 14 ngày kể từ ngày về địa phương; tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày kế tiếp, lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 3 lần.Trước đó, thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ, Quảng Nam chỉ yêu cầu người đến từ vùng đỏ và các vùng phong tỏa phải có kết quả xét nghiệm âm tính 72 giờ; vùng xanh, vàng và cam không yêu cầu xét nghiệm.Võ Thạnh - Đức Hùng - Đắc Thành