https://vnexpress.net/nhieu-nhan-vien-lay-mau-xet-nghiem-o-bac-giang-ngat-do-nang-nong-4286264.html
Nhiều nhân viên lấy mẫu xét nghiệm ở Bắc Giang ngất do nắng nóng
"Chúng tôi yêu cầu thực hiện lấy mẫu vào sáng sớm và buổi tối để đảm bảo sức khỏe cho nhân viên y tế, đảm bảo công việc", Thứ trưởng Sơn nói.Thứ trưởng Sơn cho biết từ ngày 26/5 tới nay, công tác test kháng nguyên nhanh thay thế xét nghiệm Realtime RT-PCR nhằm sàng lọc nhanh những người có nguy cơ cao đã được triển khai khẩn trương, đặc biệt tại tâm dịch huyện Việt Yên. Thời tiết nắng nóng khắc nghiệt 35-37 độ C, nhân viên y tế trong bộ đồ bảo hộ kín, một số sinh viên bị ngất.Chị Hoàng Thị Hằng, giảng viên Khoa Xét nghiệm, Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết 215 thầy trò chi viện Bắc Giang. Đoàn đã có 14 ngày làm việc tại những điểm nóng nhất về dịch ở Việt Yên như: Núi Hiểu, Quang Biểu, Bài Xanh, Trúc Tay, Yên Ninh.Mỗi ngày làm việc của đoàn Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương chia thành 2 ca. Nếu lấy mẫu và test nhanh cùng lúc, thì có thể hoàn thành khoảng 10.000 mẫu/ngày. Trong trường hợp chỉ cần lấy mẫu rồi chuyển về CDC thực hiện việc test nhanh, thì lực lượng này có thể làm tới 20.000 mẫu/ngày. Đối với những trường hợp có kết quả dương tính sau test nhanh, đoàn sẽ tiếp tục triển khai việc xét nghiệm PCR để khẳng định lại.Theo chị Hằng, khó khăn lớn nhất trong quá trình thực hiện nhiệm vụ là thời tiết Bắc Giang những ngày này vô cùng nắng nóng, lực lượng y tế làm công tác lấy mẫu test nhanh mặc bộ đồ bảo hộ chỉ chịu đựng được khoảng 4-6 tiếng đồng hồ."Lúc đầu, Sở Y tế tỉnh Bắc Giang chỉ đề nghị đoàn Hải Dương chi viện, hỗ trợ chống dịch 3 ngày. Tuy nhiên do tình hình dịch bệnh diễn biến ngày một phức tạp, tất cả thành viên trong đoàn đồng lòng xác định khi nào Bắc Giang hết dịch mới trở về", chị Hằng nói."Có những hôm mọi người trở về nơi đóng quân, đồng hồ đã điểm gần 1h sáng, do quá mệt mỏi, nhiều thành viên không ăn nổi cơm, chỉ uống nước cho đỡ khát rồi tranh thủ ngủ 2-3 tiếng đồng trước khi tiếp tục công việc ngày mới. Mọi người đều lạc quan, tin tưởng Bắc Giang sẽ sớm khống chế và chiến thắng dịch bệnh".Thời tiết nắng nóng, nhân viên y tế trong bộ đồ bảo hộ kín, một số sinh viên bị ngất. Ảnh: Xuân Thắng.Quảng Ninh cũng cử 200 y bác sĩ, nhân viên y tế tình nguyện của Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí chi viện Bắc Giang.Chị Nguyễn Thị Ngọc Điệp, Bác sĩ chuyên khoa II, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, cho biết khó khăn lớn nhất mà các nhân viên y tế đang gặp phải là vấn đề thời tiết nắng nóng tại Bắc Giang. Song, chuyến đi lần này, các thành viên trong đoàn chi viện tỉnh Quảng Ninh đặt quyết tâm cao độ, khi nào Bắc Giang hết dịch mới trở về.Việc triển khai test nhanh tại các điểm nóng về dịch được thực hiện theo cách thức: nhân viên y tế chia thành các nhóm nhỏ đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà để lấy mẫu. Đối với phương pháp test nhanh, 15 phút sẽ có kết quả, độ chính xác lên tới 70-75%.Phó giáo sư Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, đánh việc test nhanh định kỳ 3 ngày một lần tại những điểm nóng về dịch là vô cùng quan trọng nhằm phát hiện và tách những trường hợp dương tính một cách nhanh nhất ra khỏi cộng đồng. Đây là quá trình tiêu diệt, làm sạch ổ dịch, cần kiên trì thực hiện mới mong sớm thành công.