https://vnexpress.net/nhieu-benh-nhan-covid-19-nang-bac-ninh-de-nghi-ho-tro-may-ecmo-4281376.html
Nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng, Bắc Ninh đề nghị hỗ trợ máy ECMO
Làm việc với Bộ phận thường trực đặc biệt hỗ trợ chống Covid-19 của Bộ Y tế ngày 20/5, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Tô Thị Mai Hoa cho biết hiện số ca Covid-19 tại Bắc Ninh là 371 ca tại 7 huyện/thị xã, thành phố.Sở Y tế Bắc Ninh đề xuất Bộ phận thường trực của Bộ Y tế hỗ trợ tăng cường một số loại thuốc do các đơn vị cung ứng hiện nay không có thuốc để điều trị bệnh nhân nặng. Tỉnh cũng đề nghị hỗ trợ 2 máy X-quang di động cho 2 bệnh viện dã chiến; đề nghị Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ triển khai đơn nguyên Hồi sức cấp cứu (ICU) và chuyển giao kỹ thuật ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể) cho Bệnh viện đa khoa tỉnh.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực, nhận định số ca mắc mới tại Bắc Ninh trong những ngày tới sẽ tiếp tục ghi nhận, số ca diễn tiến nặng tiếp tục tăng. Do đó Bắc Ninh rất cần hỗ trợ về nhân lực y tế để điều trị bệnh nhân. Thứ trưởng đề nghị Bắc Ninh tổng hợp nhu cầu về trang thiết bị, máy thở chức năng cao và thuốc cần có. Các đơn vị gồm Bệnh viện Nhi trung ương, Bệnh viện Phụ sản Trung ương, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẵn sàng hỗ trợ tỉnh.7 chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai đã đến Bắc Ninh thiết lập hệ thống ICU, hỗ trợ điều trị bệnh nhân. Bác sĩ Đỗ Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai, cũng đồng nhận định với Thứ trưởng Sơn, rằng chắc chắn số bệnh nhân tại Bắc Ninh sẽ còn tăng, cần nghiên cứu chuyển khu cách ly ở huyện Quế Võ để xây dựng bệnh viện dã chiến. Các ca bệnh tại Bệnh viện đa khoa Tỉnh, Bệnh viện Sản - Nhi Bắc Ninh phải luôn được rà soát, sàng lọc để được phát hiện sớm."Có thể xây dựng thêm cơ sở hồi sức, hệ thống oxy ở Bệnh viện 110 và Bệnh viện Phổi tỉnh", bác sĩ Sơn đề xuất.