https://vnexpress.net/nhieu-vi-pham-phong-dich-bi-khoi-to-xem-xet-ky-luat-4277730.html
Nhiều vi phạm phòng dịch bị khởi tố, xem xét kỷ luật
Trong một ngày, công an Hải Dương, Đà Nẵng đã khởi tố hai vụ án liên quan đến vi phạm phòng dịch, Hà Nội xem xét xử lý "bệnh nhân 3634".Cả nước ghi nhận 73 ca Covid-19 cộng đồng trong ngày 13/5. Đây là ngày thứ ba liên tiếp số ca Covid-19 chững lại sau khi đạt đỉnh 125 ca vào 10/5. Số tỉnh thành xuất hiện dịch 5 ngày qua giữ nguyên 26, tập trung ở miền Bắc. Song số địa phương có dịch tăng gấp đôi so với đợt dịch bùng phát hồi tháng 1.Đưa F1 tại CT7 chung cư Boo Young (Hà Đông) đi cách ly tập trung, trưa 13/5. Ảnh: Ngọc ThànhChính quyền các địa phương xử lý nghiêm khắc với những cá nhân, tập thể lơ là phòng dịch. Ngày 13/5, Chủ tịch TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đề nghị công an xem xét xử lý "bệnh nhân 3634" theo quy định pháp luật. Người này là Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco), bị đề nghị đình chỉ chức vụ để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan dịch bệnh. Sở Y tế Hà Nội đình chỉ hoạt động phòng khám Thu Cúc (216 Trần Duy Hưng) để xử lý thông tin liên quan quá trình tiếp nhận hai "bệnh nhân 3633, 3634".Cùng ngày, cơ quan điều tra Công an TP Đà Nẵng khởi tố vụ án không tuân thủ phòng dịch ở Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA, điều tra việc nhiều người của cơ sở này mắc Covid-19 khi dự sự kiện đông người, không giãn cách. Thẩm mỹ viện là nơi xảy ra chuỗi lây nhiễm với 41 ca Covid-19 cộng đồng tại Đà Nẵng và lan ra Quảng Nam, Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, Đăk Lăk.Cơ quan cảnh sát điều tra công an TP Hải Dương khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, theo Điều 240 Bộ luật Hình sự, xem xét trách nhiệm của "bệnh nhân 3051" nhập cảnh trái phép từ Lào về. Người này đi khắp 5 tỉnh thành trước khi xác định mắc Covid-19 và lây cho ít nhất hai người khác.Ba ngày trước công an tỉnh Vĩnh Phúc cũng khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người theo điều 295 Bộ luật Hình sự, để điều tra việc dịch bệnh bùng phát từ Sunny bar.Như vậy trong nửa tháng, cơ quan chức năng bốn tỉnh thành Hà Nam, Hải Dương, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc đều đã khởi tố các vụ án hình sự liên quan đến cá nhân, tập thể vi phạm phòng chống Covid-19.Nhân viên y tế chuẩn bị dụng cụ lấy mẫu xét nghiệm người liên quan "bệnh nhân 3634", sáng 13/5. Ảnh: Ngọc ThànhSố ca nhiễm giảm tốc, không ghi nhận thêm tỉnh thành có dịch, song Hà Nội đang có "nguy cơ cao" do chùm ca bệnh mới. Hai ngày qua, Hà Nội xuất hiện chùm 4 ca Covid-19, trong đó cặp "bệnh nhân 3633, 3634" di chuyển phức tạp. Hai vợ chồng từng du lịch dịp lễ 30/4-1/5, tiếp xúc nhiều người trong 10 ngày trước khi phát hiện nhiễm bệnh. Hà Nội đã cách ly y tế ít nhất 5 địa điểm liên quan các ca nhiễm này. Trong số 150 F1 đang cách ly tập trung, 2 người dương tính, 118 người có xét nghiệm âm tính, số còn lại đang chờ kết quả.Chiều 13/5, Phó chủ tịch Hà Nội Chử Xuân Dũng nhấn mạnh, nguy cơ lây lan dịch bệnh tại Hà Nội đang rất cao, yêu cầu các quận huyện tăng tốc rà soát những người liên quan để xử lý sớm ổ dịch mới này. Cùng ngày, Hà Nội phát đi văn bản thứ tám trong vòng nửa tháng, siết chặt các biện pháp phòng dịch. Thành phố yêu cầu tạm dừng toàn bộ hoạt động thể thao tập trung đông người, sân golf, sân tập golf từ 12h ngày 13/5 đến khi có chỉ đạo mới. Nhà thuốc, phòng khám khi phát hiện người dân ho, sốt, khó thở phải lập danh sách và báo với cơ quan y tế.Thống kê của Bộ Y tế trong đợt dịch này, khoảng 60% bệnh nhân không có triệu chứng lâm sàng là thách thức cho truy vết, sàng lọc, thời gian ủ bệnh kéo dài 21 ngày. Có những người xét nghiệm hai, ba lần đều âm tính nCoV, song đến gần ngày hết cách ly thì mới dương tính nCoV. Điều này khiến nguy cơ lây nhiễm luôn hiện hữu, rất khó biết ai là người mang mầm bệnh."Nhiều trường hợp đã được chụp X- quang phổi cũng không phát hiện ra virus. Đến khi được phát hiện thì dịch đã bùng", GS Nguyễn Văn Kính, Tổ hội chẩn bệnh nhân Covid-19 thông tin.Người dân CT7 Boo Young trước hàng rào cách ly, sáng 13/5. Ảnh: Ngọc ThànhTùy vào số ca mắc, nguy cơ địa bàn, đặc điểm kinh tế xã hội mà các tỉnh thành đưa ra quyết sách chống dịch khác nhau. Việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội được chia thành ba nhóm chủ yếu: Tỉnh ít ca dương tính nhưng giãn cách toàn địa bàn từ sớm như Thái Bình; địa phương đề xuất giãn cách toàn tỉnh song sau đó chỉ cách ly xã hội cấp huyện, thành phố như Vĩnh Phúc, Bắc Ninh. Ngược lại, thành phố lớn ghi nhận nhiều ca bệnh nhưng chưa áp dụng giãn cách như Hà Nội, Đà Nẵng.Chính quyền Đà Nẵng ngày hôm qua khẳng định "đã kiểm soát được dịch". Hơn 11.000 mẫu xét nghiệm trong và quanh khu công nghiệp An Đồn (quận Sơn Trà) lần đầu âm tính. Mối lo bùng dịch trong khu công nghiệp tạm lắng xuống, song thành phố sẽ xét nghiệm diện rộng, tập trung vào các nơi nguy cơ cao để sàng lọc.Xác định xét nghiệm diện rộng là cách triệt tiêu nguy cơ lây nhiễm cộng đồng, ngành y tế cũng thay đổi chiến lược xét nghiệm, sử dụng nhiều loại sinh phẩm và nhiều cách thức tiếp cận, như dùng kháng nguyên nhanh trong sàng lọc, dùng kháng thể... Bộ Y tế dự kiến cuối tuần này tiếp tục tập huấn về công tác xét nghiệm để nâng cao năng lực xét nghiệm trên toàn tuyến.Mùa hè năm nay đến sớm với hàng triệu học sinh. Khoảng 2 triệu học sinh Hà Nội từ mầm non đến THPT sẽ nghỉ hè từ ngày 15/5, sớm hơn kế hoạch ban đầu 14 ngày. 53 trong số 63 tỉnh thành hoặc kết thúc năm học sớm hoặc chuyển sang học online. Đà Nẵng, Vĩnh Phúc đã cho kiểm tra học kỳ II trực tuyến.Hoàng Phương