https://vnexpress.net/nhieu-tinh-noi-long-gian-cach-xa-hoi-4291743.html
Nhiều tỉnh nới lỏng giãn cách xã hội
Điện Biên cho phép xe khách liên tỉnh hoạt động trở lại; quán ăn sáng, cà phê ở Sơn La được mở cửa.Từ 12h ngày 8/6, các tuyến vận tải hành khách liên tỉnh bằng ôtô bao gồm tuyến cố định, hợp đồng, du lịch, taxi từ tỉnh Điện Biên đến TP Hà Nội được phép hoạt động trở lại sau 14 ngày tạm dừng.Tuy nhiên, các đơn vị vận tải chỉ được thực hiện 50% số chuyến xe/tuyến/ngày; bố trí khách ngồi giãn cách một ghế và không quá 50% số ghế được cấp phép.20 ngày qua, Điện Biên không phát hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng, tỉnh vẫn dừng hầu hết hoạt động kinh doanh ăn uống.Quán cắt tóc ở TP Đà Nẵng mở cửa trở lại sau 35 ngày phải đóng cửa theo yêu cầu của thành phố. Ảnh: Nguyễn Đông.Sơn La cũng cho phép xe chở khách liên tỉnh hoạt động trở lại từ trưa 8/6, các quán ăn sáng, quán cafe được mở cửa, nhưng phải thực hiện biện pháp an toàn phòng dịch như: Giãn cách tối thiểu một mét giữa các bàn, bố trí vách ngăn và phục vụ tối đa không quá 20 khách/lần; chủ quán, nhân viên phải đeo khẩu trang. Tỉnh cho phép tiệm cắt tóc, gội đầu hoạt động trở lại.Từ 0h ngày 9/6, TP Đà Nẵng cho phép cửa hàng ăn uống tại chỗ hoạt động trở lại. Người dân được đi tắm biển, phân chia theo hai khung giờ. Buổi sáng từ 4h30 đến không quá 7h30; buổi chiều từ 16h30 đến 18h30.Ngoài ra, nhiều dịch vụ khác được hoạt động như cắt tóc; đi bộ, chơi quần vợt ngoài trời, kèm điều kiện đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu một mét.Đà Nẵng đã 21 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng.Quảng Ninh cũng cho phép điểm du lịch, cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo, dịch vụ mở cửa trở lại từ trưa 8/6. Động thái này được chính quyền đưa ra sau 30 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng.Quán cà phê, giải khát, nhà hàng, quán ăn, quán nước, xổ số; các dịch vụ văn hóa, thể thao, phòng tập gym, fitness, yoga, câu lạc bộ bia trên địa bàn tỉnh hoạt động trở lại (trừ karaoke, vũ trường, massage, bar, pub, club, trò chơi điện tử). Sân golf được đón khách nội tỉnh.Ngày 9/6, Việt Nam ghi nhận thêm 407 ca nhiễm gồm 26 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh và 381 ca trong nước. Trong đó, 370 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa. Hiện cả nước ghi nhận 6.385 ca Covid-19.Tất Định