https://vnexpress.net/nhieu-benh-nhan-covid-19-can-tiep-mau-4280575.html
Nhiều bệnh nhân Covid-19 cần tiếp máu
Hà NộiMột nữ bệnh nhân Covid-19 64 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương diễn biến nặng, cần truyền 46 đơn vị chế phẩm máu các loại.Cụ thể, bà cần 11 đơn vị khối hồng cầu, 14 đơn vị tiểu cầu máu, 3 đơn vị huyết tương tươi và 18 đơn vị tủa lạnh giàu yếu tố VIII. Bà đang điều trị hồi sức tích cực, có bệnh nền ung thư gan, hội chứng thực bào máu, nhiễm khuẩn huyết.Một bệnh nhân Covid-19 khác, 22 tuổi, cũng tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, bị nhiễm trùng huyết, suy tủy xương, cần truyền 15 đơn vị chế phẩm máu các loại.Chỉ trong 13 ngày đầu tháng 5, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cung cấp 240 đơn vị máu điều trị bệnh viện Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Trong khi đó, vào đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên của năm 2021 từ 26/1-28/2, viện cung cấp 313 đơn vị và chế phẩm máu cho điều trị chung tại bệnh viện Nhiệt đới. Như vậy, nhu cầu về máu cho điều trị Covid-19 đã tăng cao so với hồi tháng 1-2.Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết người bệnh Covid-19 thường bị rối loạn đông máu ở các mức độ khác nhau, cần sử dụng các chế phẩm như huyết tương tươi đông lạnh, tủa lạnh giàu yếu tố VIII (cryo) để điều trị. Đối với các trường hợp nặng, người bệnh thường có thêm bệnh nền, bệnh lý kết hợp, phải sử dụng các chế phẩm như khối hồng cầu, tiểu cầu.Thạc sĩ Hoàng Nhật Lệ, Trưởng khoa Lưu trữ và phân phối máu, cho biết viện luôn cố gắng đảm bảo cung cấp đầy đủ và kịp thời các chế phẩm máu điều trị cho bệnh nhân Covid-19."Cứ nhận được điện thoại là nhân viên và xe vận chuyển máu của viện lên đường ngay. Có ngày, chúng tôi thực hiện ba lượt vận chuyển từ chiều đến đêm tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương", thạc sĩ Lệ nói.Tuy nhiên, bệnh viện cho biết các chế phẩm máu tại viện đang thiếu trầm trọng. Từ ngày 27/4 đến 11/5, lượng máu tiếp nhận chỉ bằng 30% so với kế hoạch, 47 lịch hiến máu bị hoãn, hủy, tương đương với thiếu hụt 25.000 đơn vị máu dự kiến. Trong 12 ngày đầu tháng 5, Viện chỉ tiếp nhận được 2.920 đơn vị máu song đã cung cấp 4.822 đơn vị máu. Người bệnh trên toàn quốc và các tỉnh phía Bắc có nguy cơ thiếu hụt rất nhiều máu và chế phẩm máu để điều trị, trong đó có bệnh nhân Covid-19.Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương là đơn vị chịu trách nhiệm cung cấp máu cho 27 tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc với diện bao phủ 40 triệu dân. Viện đã đề nghị các bệnh viện cần chỉ định và sử dụng máu, chế phẩm máu hợp lý; tạm thời trì hoãn các phẫu thuật theo kế hoạch để tiết kiệm nguồn máu cho cấp cứu.Viện cũng kêu gọi các đơn vị, địa phương tiếp tục kế hoạch tổ chức hiến máu đã có, tăng cường các lịch tổ chức hiến máu ở những nơi không bị phong tỏa, không cách ly y tế. Người dân đủ điều kiện sức khỏe, không có nguy cơ lây nhiễm nCoV được kêu gọi hiến máu, hiến tiểu cầu.Xe cung cấp máu điều trị bệnh nhân Covid-19 đêm 14/5. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Chi Lê