https://vnexpress.net/nhieu-tuyen-pho-ha-noi-tiep-tuc-dong-nguoi-4341247.html
Nhiều tuyến phố Hà Nội tiếp tục đông người
Dòng phương tiện trên đường Nguyễn Chí Thanh (quận Đống Đa) lúc 7h ngày 16/8. Cùng thời điểm này, các phố Nguyễn Trãi, Nguyễn Lương Bằng, Kim Mã, Nguyễn Thái Học... cũng khá đông người qua lại.Hà Nội đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, dự kiến đến 6h ngày 23/8. Chính quyền yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết. Ghi nhận trong các tuần qua, lượng người ra đường ở Hà Nội đã giảm hẳn so với trước đây, song nhiều tuyến phố vẫn khá đông phương tiện qua lại.