https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-hue-ve-que-phai-ra-quang-tri-cach-ly-4306368.html
Nhiều người Huế về quê phải ra Quảng Trị cách ly
26 người dân quê Thừa Thiên Huế phải xuống ga Đông Hà (Quảng Trị) và đi cách ly, do ga Huế dừng đón người về từ TP HCM.Trưa 8/7, anh Lê Văn Lưu (34 tuổi, quê xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên Huế) cho biết đã được tỉnh Quảng Trị bố trí chỗ ăn nghỉ ổn định ở một khu cách ly tập trung tại thị trấn vùng biên Lao Bảo (huyện Hướng Hoá).Ngành y tế Quảng Trị đón hành khách quê Thừa Thiên Huế trở về từ TP HCM đi cách ly. Ảnh: Quang HàVào tối 6/7, anh Lưu ra ga Sài Gòn mua vé tàu về quê ở Thừa Thiên Huế, nhân viên thông báo ga Huế dừng tiếp nhận hành khách nên ông này đắn đo rồi mua 4 vé về ga Đông Hà. "3 tháng nay tôi thất nghiệp, cả nhà phải trả phòng trọ về quê", anh Lưu chia sẻ.Tối 7/7, gia đình anh Lưu và 15 hành khách cùng quê ở Thừa Thiên Huế xuống ga Đông Hà, được ngành y tế đưa đi cách ly tập trung. "Nếu được xuống Huế, cách ly ở quê thì tôi đỡ tốn kém, vất vả hơn", anh Lưu cho hay.Tương tự, anh Võ Ngọc Mạnh (38 tuổi, quê Thừa Thiên Huế) dự kiến mua vé từ ga Sài Gòn về Huế ngày 10/7 song không được. Anh quyết định mua vé ở ga Sài Gòn ra ga Đông Hà, rồi bắt ngược xe trở lại Thừa Thiên Huế."Vợ chồng tôi đang thất nghiệp lại nuôi hai con nhỏ. Bây giờ ở TP HCM cũng không được nên quyết định về quê", anh Mạnh nói.Ga Huế dừng đón khách trở về từ TP HCM do lo ngại lây nhiễm dịch Covid-19. Ảnh: Võ ThạnhĐại diện đường sắt Quảng Trị cho biết, trong tối 7 và rạng sáng 8/7, đã đón 26 hành khách quê Thừa Thiên Huế, đến từ ga Sài Gòn, và phối hợp ngành y tế đưa đi cách ly tập trung.Về việc không nhận người từ TP HCM về quê, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết tỉnh đã gửi công văn cho Bộ Giao thông Vận tải về việc này và được Bộ đồng ý. "Chúng tôi sẽ kiểm tra thông tin đầy đủ và đưa ra giải pháp phù hợp trong thời gian tới", ông Bình nói.Trước đó, ngày 5/7, tỉnh Thừa Thiên Huế đã gửi công văn cho Bộ Giao thông Vận tải đề nghị xem xét tạm dừng bán vé và không đón khách tại ga đường sắt trên địa bàn TP HCM đi Huế để đảm bảo phòng chống dịch. Sau khi Bộ đồng ý, ngành đường sắt quyết định tạm dừng bán vé từ ga Sài Gòn đi ga Huế từ ngày 6/7 cho đến khi có thông báo mới.Với diễn biến trên, nhiều người dân quê Thừa Thiên Huế đang sinh sống ở TP HCM chia sẻ lo lắng vì phải "về quê qua tỉnh bạn" khiến đường dài hơn gần 100 km và tốn kém hơn. Trong khi đó, theo hướng dẫn của Bộ Y tế, người từ TP HCM đi 62 tỉnh, thành chỉ phải cách ly y tế tại nhà 7 ngày kể từ khi về địa phương đó, tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo.Hoàng Táo - Võ Thạnh