https://vnexpress.net/nhieu-tinh-qua-tai-khi-trung-chuyen-nguoi-di-xe-may-ve-que-4334640.html
Nhiều tỉnh quá tải khi trung chuyển người đi xe máy về quê
Nhiều tỉnh miền Trung huy động xe khách, xe tải đưa người dân về quê qua địa bàn, tuy nhiên các đoàn về quá đông khiến việc trung chuyển gặp khó khăn.Ngày 2/8, chốt kiểm soát y tế Sen Thuỷ (huyện Lệ Thuỷ, Quảng Bình) đón hàng nghìn xe máy và người dân từ các tỉnh, thành phía Nam về quê tránh dịch Covid-19.Theo công điện ngày 31/7 của Thủ tướng, các tỉnh thành đang thực hiện Chỉ thị 16 không để người dân di chuyển khỏi địa phương sau 31/7. Với người dân đã rời địa phương xuất phát đến tỉnh khác thì các tỉnh liên quan phải tổ chức đón, đưa an toàn; tổ chức xét nghiệm, vận chuyển bằng xe ca (chở theo xe gắn máy của người dân)... Sở Giao thông Vận tải Quảng Bình bố trí tại chốt Sen Thuỷ 25 xe khách từ 16 đến 45 chỗ, 10 xe tải để trung chuyển người và xe máy của người dân về quê.Tuy nhiên, việc trung chuyển gặp khó do quá tải và nhiều người dân không hợp tác. "Một số người dân không chấp hành, đúng ra là bà con đã mệt mỏi sau hành trình dài, họ sợ lên xe khách đông người dễ lây lan dịch bệnh", ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Quảng Bình, nói.Tỉnh Quảng Bình bố trí xe tải để trung chuyển xe máy của người dân về quê tránh dịch. Ảnh: XVTại chốt kiểm soát, lực lượng chức năng tập trung động viên những người đi đường xa mệt mỏi, người già, phụ nữ có thai, trẻ em lên xe trung chuyển. Những người còn sức khoẻ được phép tự đi xe máy dưới sự dẫn đường của công an.Trong hai ngày qua, Quảng Bình đã trung chuyển 50 chuyến xe khách, với gần 730 người; 31 chuyến xe tải chở 402 xe máy. Quãng đường từ Quảng Bình ra điểm tiếp giáp với Hà Tĩnh khoảng 140 km.Dòng người đi xe máy về quê vẫn còn rất đông, đoạn qua xã Hải Trường (Hải Lăng, Quảng Trị), lúc 17h ngày 2/8. Ảnh: Hoàng TáoCùng ngày, dòng người đi xe máy từ các tỉnh thành phía Nam vào tỉnh Quảng Trị vẫn rất đông, buộc CSGT phải dẫn đoàn qua địa bàn.Lúc 8h30 sáng 1/8, một đoàn hơn 200 xe máy, 300 người được cảnh sát giao thông Hải Lăng dẫn dọc quốc lộ 1A từ xã Hải Chánh (Hải Lăng) ra đến xã Sen Thủy (Lệ Thủy, Quảng Bình). Lúc 17h, chốt này cũng đón và dẫn một đoàn hơn 400 xe máy.Nhà chức trách cho hay ngày 1/8, số lượng người về bằng xe máy tăng đột biến, với bốn đoàn, 1.400 xe, 2.000 người. Trong đó, 450 người quê Quảng Trị được đưa đi cách ly tập trung."Theo tinh thần công điện của Thủ tướng thì tỉnh phải bố trí xe khách chở người và xe tải chở xe máy, nhưng lượng người về đông, tỉnh không kịp đáp ứng. Các tỉnh tiếp giáp Quảng Trị vẫn dẫn đoàn xe máy ra nên chúng tôi buộc phải tiếp nhận", Trung tá Văn Son, Trạm trưởng cảnh sát giao thông Hải Lăng, nói.Bãi xe tại chốt kiểm soát y tế Hải Chánh đã chật, với 300 xe. CSGT Hải Lăng đề nghị công an Quảng Trị chi viện người để giải toả số xe máy này về bãi chứa khác. Nếu không kịp giải toả, Trung tá Son nói sẽ khó tiếp nhận thêm xe máy vì người dân được chở đi cách ly tập trung, bỏ lại xe máy tại chốt y tế. Từ 27/7 đến nay, đã có hơn 1.000 xe máy bỏ lại chốt.Công an Quảng Trị huy động đoàn viên di chuyển xe máy của người đi cách ly tập trung để lại tại bãi xe chốt kiểm soát y tế Hải Chánh (Hải Lăng, Quảng Trị). Ảnh: Hoàng TáoChung tình trạng quá tải, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch Thừa Thiên Huế cho biết, trong ngày 2/8, số lượng người đi xe máy từ TP HCM và các tỉnh phía Nam qua chốt kiểm soát y tế quá đông, địa phương không thể bố trí xe trung chuyển từ đèo Hải Vân ra tới Quảng Trị.Trung tá Hoàng Phước Tế, Trạm trưởng CSGT Phú Lộc, thông tin thêm riêng sáng 2/8, đơn vị tiếp nhận hơn 700 xe máy với khoảng 1.200 người dân."Mấy hôm nay hoạt động trung chuyển xe máy và người từ đèo Hải Vân ra huyện Hải Lăng (Quảng Trị) đã tạm dừng. Bà con tự chạy xe, được CSGT đón và dẫn đường ra Quảng Trị", Trung tá Tế cho hay.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Thừa Thiên Huế ngày 2/8, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh này cho biết từ 2/5 đến 2/8, trên địa bàn ghi nhận 66 F0, chủ yếu là người dân tự phát trở về từ vùng dịch bằng xe máy, ôtô (56 trường hợp); tất cả đã được sàng lọc cách ly từ đầu.Các tỉnh gặp khó khi trung chuyển người đi xe máy về quê Đoàn xe máy về quê trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Hải Trường (Hải Lăng, Quảng Trị), lúc 17h ngày 2/8. Video: Hoàng TáoHoàng Táo - Võ Thạnh