https://vnexpress.net/nhieu-tinh-dieu-chinh-hang-loat-hoat-dong-vi-f0-tang-cao-4382302.html
Nhiều tỉnh điều chỉnh hàng loạt hoạt động vì F0 tăng cao
Lào Cai, Phú Thọ, Bắc Giang, Hà Tĩnh hạn chế đám cưới, chỉ cho hàng quán bán mang về trong bối cảnh ca cộng đồng tăng trở lại hoặc chưa rõ nguồn lây.Từ ngày 3/11, UBND tỉnh Phú Thọ quy định hội họp trong nhà không quá 30 người, hoạt động ngoài trời không tổ chức quá 50 người cùng một thời điểm. Người tham dự phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Tỉnh dừng hoạt động đối với một số dịch như vũ trường, quán bar, karaoke, massage, cơ sở cung cấp dịch vụ Internet, trò chơi điện tử, spa, phòng tập gym, câu lạc bộ bia. Nhà hàng, quán ăn, uống chỉ sử dụng tối đa 50% công suất, không kinh doanh từ 21h30 đến 5h.Tại khu vực dịch cấp độ 3, 4, quán hàng chỉ bán mang đi, không phục vụ tại chỗ. Người về từ địa phương có dịch ở cấp độ 3 trở lên phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Người về từ nơi dịch cấp độ 1, 2 tự theo dõi sức khỏe.Bệnh viện dã chiến số 2 Bắc Giang tiếp nhận bệnh nhân điều trị Covid-19, hồi tháng 5/2021. Ảnh: Giang HuyTỉnh Bắc Giang từ ngày 26/10 đến nay ghi nhận 225 ca Covid-19, riêng ngày 5/11 có 43 ca và hơn một nửa ngoài cộng đồng. Nhiều ổ dịch phát sinh tại khu dân cư, khu công nghiệp, quán cà phê và liên quan công nhân từ Bắc Ninh về.Chính quyền yêu cầu từ 0h ngày 6/11 các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát chỉ được bán mang về, không phục vụ tại chỗ. Người dân trong tỉnh dừng tổ chức đám cưới; đám tang, giỗ, sang cát làm gọn nhẹ, thông báo cho người thân ở địa phương có dịch trong cộng đồng không về phúng viếng và không tổ chức các đoàn phúng viếng đông người.Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp hạn chế tổ chức hội họp tập trung đông người; không tổ chức các lễ kỷ niệm; hội nghị sơ kết, tổng kết, các lớp bồi dưỡng, tập huấn nếu cần thiết thì làm gọn nhẹ, không ăn uống.Lãnh đạo Bắc Giang đánh giá "dịch trên địa bàn đã tái phát và diễn biến phức tạp". Nguyên nhân là tâm lý chủ quan, lơ là, không quản lý chặt người từ vùng dịch về địa bàn, không thực hiện nghiêm xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong doanh nghiệp lẫn ngoài cộng đồng, để phát sinh nhiều ca nhiễm cộng đồng. Trong đó, nhiều ca dương tính di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người, do liên quan quán bia, karaoke, cỗ cưới, trường học.Hôm 2/11, ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang đã phê bình Chủ tịch huyện Yên Thế - ông Nguyễn Ngọc Sơn và Ban chỉ đạo chống dịch huyện Yên Thế vì không quản lý chặt người từ Bắc Ninh về. Lực lượng công an được giao điều tra, khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh tại huyện Yên Thế. Chính quyền tỉnh Bắc Giang sẽ xem xét xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan.Chính quyền đã kích hoạt Bệnh viện dã chiến số 2 tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh và khu cách ly tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng an ninh để ứng phó dịch.Bản đồ vùng dịch quy mô toàn tỉnh của Bắc Giang hiện vẫn là màu xanh, tương ứng cấp độ 1. Song 3 trong số 10 đơn vị hành chính cấp huyện gồm Việt Yên, Lạng Giang và Yên Thế đã đổi màu vàng. Tính theo quy mô cấp xã phường, thị trấn Bố Hạ, huyện Yên Thế, trở thành vùng đỏ - nguy cơ rất cao; 7 xã vùng cam; 44 xã vùng vàng và 157 xã vùng xanh.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho cho học sinh trường THCS Lê Văn Thiêm, đóng ở phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh, ngày 4/11. Ảnh: Đức HùngTại Hà Tĩnh, từ 0h ngày 6/11, TP Hà Tĩnh với 15 xã, phường sẽ tạm dừng các dịch vụ như karaoke, massage, gym, Internet công cộng và rạp chiếu phim. Nhà hàng, quán ăn, cà phê, đồ uống, giải khát chỉ cho phép quy mô tối đa 30 người, khuyến khích bán mang về.Hơn 20.000 học sinh khối mầm non và tiểu học tại các huyện Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Can Lộc và TP Hà Tĩnh được tạm thời cho nghỉ học. Một số trường THCS và THPT chuyển qua học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Đây là động thái mới nhất của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh, sau khi địa bàn liên tiếp ghi nhận hàng chục ca Covid-19 cộng đồng chưa rõ nguồn lây trong hai ngày 4-5/11. Các ca đều liên quan đến quán lẩu nướng nằm trong một khu nhà liền kề ở phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh. Trong số ca bệnh mới phát hiện có một số học sinh, sinh viên.Từ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 549 ca Covid-19. Chính quyền từng phong tỏa nhiều điểm, tạm dừng hoạt động kinh doanh, dịch vụ, có mở lại trong vài đợt và sau đó lại đóng. Lần gần nhất mở lại các dịch vụ là hôm 20/10.Hiện, Hà Tĩnh được xác định nguy cơ dịch cấp độ 2, tương ứng với vùng vàng.Trung tâm Sa Pa (tỉnh Lào Cai) vắng vẻ khách du lịch, hôm 3/11. Ảnh: Giang HuyTỉnh Lào Cai ngày 5/11 phát hiện một ca Covid-19 cộng đồng ở thị trấn Phố Ràng, huyện Bảo Yên. Cùng ngày, UBND tỉnh Lào Cai đề nghị các xã, huyện giáp ranh với Hà Giang - nơi đang bùng phát hơn 500 ca Covid-19 chỉ trong vòng 10 ngày, phải tăng cường kiểm soát.Lào Cai truy vết toàn bộ người ở Hà Giang về địa bàn từ 29/10 đến 5/11, lấy mẫu xét nghiệm PCR gộp 5. Các chốt giáp ranh với Hà Giang sẽ test nhanh miễn phí cho toàn bộ người từ tỉnh này về.Các xã, phường quản lý chặt hoạt động của người bán hàng rong, nhất là người bán hàng lưu động tại chợ phiên hoặc đi qua vùng đông dân cư. Lào Cai cũng yêu cầu người đến từ địa phương có ca nhiễm tự theo dõi sức khỏe 14 ngày.Gia Chính - Hồng Chiêu - Đức Hùng