https://vnexpress.net/nhieu-tinh-don-dan-ve-que-bang-may-bay-tau-hoa-4370103.html
Nhiều tỉnh đón dân về quê bằng máy bay, tàu hỏa
Hà Giang thực hiện 3 chuyến bay, còn Quảng Trị, Thừa Thiên Huế sẽ đón người dân từ các tỉnh, thành phía Nam về quê bằng tàu hỏa.Ngày 14/10, Hà Giang tổ chức 3 chuyến bay từ Tân Sơn Nhất về Nội Bài (Hà Nội), đưa 390 lao động tỉnh này đang ở TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai về quê.Tại sân bay Nội Bài, Hà Giang đón người dân bằng ôtô, rồi đưa về các điểm cách ly tập trung. Kinh phí thực hiện các chuyến bay hơn 700 triệu đồng, cùng chi phí xét nghiệm, cách ly đều do ngân sách hỗ trợ.Ông Vương Đình Thắng, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Giang, cho biết tỉnh tiếp tục tập hợp danh sách, khi đủ người sẽ bố trí thêm chuyến bay.Người dân Vĩnh Phúc được đón về quê bằng máy bay, hôm 8/10. Ảnh: Trà HươngÔng Vũ Việt Văn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho hay tỉnh đang xem xét tiếp tục bố trí các chuyến bay để đưa người dân ở TP HCM, Bình Dương và Đồng Nai về quê."Tỉnh ưu tiên đón những người có hoàn cảnh khó khăn, người già, phụ nữ mang thai, gia đình có trẻ nhỏ. Các trường hợp còn lại, chúng tôi sẽ rà soát để đón trong các đợt tiếp theo", ông Văn nói. Người dân về quê được xét nghiệm Covid-19, cách ly tập trung, ăn ở miễn phí.Từ ngày 7 đến 8/10, Vĩnh Phúc thực hiện sáu chuyến bay, đón hơn 1.000 người về quê. Theo Sở Lao động Thương binh và Xã hội Vĩnh Phúc, tỉnh này có khoảng 3.770 người đang sinh sống tại các tỉnh phía Nam có nguyện vọng trở về, trong đó 1.392 người thuộc diện ưu tiên. Kinh phí các chuyến bay được huy động từ nguồn xã hội hóa.Tỉnh Quảng Trị có kế hoạch đón 500 người đang làm việc, sinh sống ở phía Nam về quê bằng tàu hỏa, gồm phụ nữ mang thai, người đi chữa bệnh, phụ nữ nuôi con nhỏ dưới 6 tuổi, học sinh, sinh viên, người lớn tuổi đi thăm thân.Người dân về quê phải có xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72h trước khi lên tàu.Tàu sẽ xuất phát tại ga Sài Gòn lúc 13h30 ngày 16/10, và dừng tại ga Dĩ An (Bình Dương), Long Khánh (Đồng Nai) để đón thêm người dân. Người dân về quê phải cách ly theo quy định, tùy vào yếu tố dịch tễ.Trước đó, tháng 7 và 8/2021, Quảng Trị đã tổ chức hai chuyến tàu hỏa đón 900 người dân về quê.Quảng Trị đón thêm 500 người từ các tỉnh phía Nam về quê bằng tàu hoả. Ảnh: Hoàng TáoTỉnh Thừa Thiên Huế cũng lên kế hoạch đón 600 người dân ở TP HCM và các tỉnh phía Nam về quê, khởi hành ở ga Sài Gòn vào ngày 13/10. Người dân về quê đa số là sinh viên bị mắc kẹt, phụ nữ mang thai và người lớn tuổi, đăng ký qua hệ thống trực tuyến Huế S. Đây là lần thứ hai tỉnh Thừa Thiên Huế đón người từ TP HCM và các tỉnh miền Nam về quê bằng tàu hỏa.Người dân từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về Thừa Thiên Huế phải được tiêm hai mũi vaccine trước đó, cách ly tập trung 7 ngày và tự cách ly y tế ở nhà thêm 7 ngày.Tỉnh Quảng Nam đón gần 800 người từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về quê bằng máy bay. "Hôm qua tỉnh tổ chức đón hai chuyến bay 395 người, chiều nay (11/10) hai chuyến gần 400 người", ông Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, nói.Từ ngày 1/10, sau khi các tỉnh, thành phía Nam nới lỏng giãn cách, hàng trăm nghìn người đã tìm cách về quê. Nhiều người chọn đi xe máy do vận tải hành khách bằng đường hàng không, đường bộ, đường sắt chưa khôi phục.Trong công điện ngày 7/10, Thủ tướng yêu cầu các địa phương dừng thực hiện Chỉ thị 16 tích cực vận động, thuyết phục người dân yên tâm ở lại, hỗ trợ an sinh, tham gia khôi phục sản xuất kinh doanh. Với những người vẫn muốn về quê, các tỉnh thành cần chủ động đưa đón đảm bảo an toàn.Nhóm phóng viên