https://vnexpress.net/nhieu-tinh-khong-han-che-nguoi-ve-que-don-tet-4409402.html
Nhiều tỉnh không hạn chế người về quê đón Tết
Nghệ An, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế không hạn chế người dân về quê đón Tết; Quảng Nam vận động người ở vùng dịch chưa về tỉnh khi không thực sự cần thiết.Tại Nghệ An, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh cho biết, Covid-19 tại địa bàn đang phức tạp song địa phương không hạn chế người dân trở về quê đón Tết Nguyên đán 2022."Bà con không nên quá lo lắng đến mức không dám về quê ăn Tết song cần thực hiện 5K", ông Long nói.Theo kế hoạch, đêm giao thừa tết Dương lịch 2022, thay vì tổ chức đêm hội tại quảng trường Hồ Chí Minh (TP Vinh) với hàng nghìn người tham gia như các năm trước, năm nay sẽ làm trực tuyến.Tính từ đầu mùa dịch tới nay, Nghệ An ghi nhận hơn 7.400 ca nhiễm nCoV. Sở Y tế đã lên kế hoạch thí điểm điều trị F0 tại hai địa phương đầu tiên là TP Vinh và thị xã Cửa Lò trong thời gian tới.Gần đây, mỗi ngày địa bàn phát hiện 80-160 ca mắc. Tỉnh đã điều chỉnh một số biện pháp phòng chống như xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên, định kỳ tại các khu vực có nguy cơ cao, tập trung đông người như cơ sở khám chữa bệnh, chợ đầu mối, bến xe, các trường hợp từ địa bàn có dịch cấp độ 4 và vùng phong tỏa...Người nhập cảnh phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 tiếng, nếu tiêm đủ liều vaccine thì 3 ngày đầu phải theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú.Người dân Hà Tĩnh từ các tỉnh phía Nam về quê tránh dịch trên tàu chuyên biệt hồi cuối tháng 7. Ảnh: Đức HùngHà Tĩnh cũng không hạn chế người về địa bàn trong dịp Tết. Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Ngọc Châu, việc này nhằm đáp ứng linh hoạt mọi công việc và hoạt động trong bối cảnh thích ứng với trạng thái bình thường mới."Quyền đi lại là của người dân, cần phải tạo điều kiện. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh khá căng do xuất hiện biến chủng Omicron, tỉnh mong mọi người nâng cao ý thức cộng đồng, cần khai báo y tế đầy đủ để dễ giám sát", ông Châu nói.Với những người về từ các vùng dịch ở cấp độ 3 và 4, chính quyền sẽ áp dụng các biện pháp cách ly phù hợp theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế.Từ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận hơn 1.500 ca nhiễm nCoV. Dịch ở địa bàn được đánh giá ở cấp độ 2, nguy cơ trung bình.Tại Thừa Thiên Huế, người dân từ TP HCM và các địa phương có dịch về quê dịp Tết không bị cách ly, song cần khai báo y tế, quét mã QR tại sân bay, nhà ga và các cửa ngõ.Từ 28/4 đến nay, Thừa Thiên Huế ghi nhận hơn 11.000 ca nhiễm nCoV. Một tuần qua, mỗi ngày địa phương ghi nhận 400 ca mới, hơn một nửa là ca nhiễm cộng đồng.Từ ngày 28/12, nhà chức trách bắt đầu áp dụng, cách ly điều trị F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ tại nhà.Người dân từ các tỉnh phía Nam lái xe máy về quê tránh dịch, đi qua Thừa Thiên Huế hồi tháng 9. Ảnh: Võ ThạnhQuảng Nam ngày 27/12 ban hành chỉ thị tổ chức đón Tết Nguyên đán 2022. Chủ tịch UBND tỉnh, ông Lê Trí Thanh đề nghị các địa phương vận động người thân đang sinh sống, làm việc ở nơi có dịch không trở về tỉnh khi không thật sự cần thiết. Động thái này nhằm phục vụ tốt hơn cho công tác phòng, chống dịch, trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Nhà chức trách đề nghị các cấp kiểm soát chặt chẽ, yêu cầu người từ vùng đang có dịch trở về địa phương phải thực hiện nghiêm việc khai báo, theo dõi y tế, cách ly theo quy định. Các hoạt động lễ hội, vui xuân, đón Tết, cần phải tăng cường kiểm soát về phòng, chống dịch Covid-19.Dịp Tết Nhâm Dần dự kiến nghỉ kéo dài 9 ngày, gồm 5 ngày chính thức và 4 ngày cuối tuần, từ 27 tháng Chạp năm Tân Sửu đến hết mùng 6 tháng Giêng năm Nhân Dần, tức 29/1/2022 đến 6/2/2022. Việc bố trí này đảm bảo hài hòa thời gian nghỉ trước và sau Tết.Nguyễn Hải - Võ Thạnh - Đắc Thành - Đức Hùng