https://vnexpress.net/nhieu-dia-phuong-cua-nghe-an-noi-long-gian-cach-4355358.html
Nhiều địa phương của Nghệ An nới lỏng giãn cách
TP Vinh, thị xã Cửa Lò, huyện Nghi Lộc với hơn 770.000 dân kết thúc áp dụng chỉ thị 16, chuyển sang chỉ thị 15, từ 0h ngày 13/9.Theo quyết định chiều 12/9, ngoài 3 địa phương nói trên còn có 17 trên 18 xã, thị trấn thuộc huyện Hưng Nguyên (trừ xã Hưng Thịnh giữ nguyên Chỉ thị 16); 33 trên 37 xã, thị trấn của huyện Diễn Châu (trừ các xã Diễn Nguyên, Diễn Yên, Diễn Đoài và Diễn Hồng); 18 trong 19 xã, thị trấn huyện Nam Đàn (trừ xã Xuân Hòa) nới lỏng giãn cách.Lãnh đạo tỉnh cho phép chính quyền các địa phương bổ sung một số biện pháp phòng dịch phù hợp với thực tế tại địa bàn.Một góc trung tâm TP Vinh lúc đang thực hiện Chỉ thị 16. Ảnh: Quang VinhThực hiện chỉ thị 15, các địa phương trên tiếp tục dừng các sự kiện tập trung trên 20 người; không tụ tập 10 người trở lên ngoài công sở, trường học, bệnh viện; thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các điểm công cộng; dừng các dịch vụ không cần thiết...Đối với TP Vinh, chính quyền dự định sẽ mở lại 8 chợ dân sinh sau nhiều ngày đóng; tiêm vaccine Covid-19 cho hàng nghìn tiểu thương và những người liên quan; kiểm soát chặt người ra vào thành phố.Trước đó, TP Vinh lần thứ hai giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 17/8; đến 23/8, tỉnh nâng biện pháp phòng dịch cao hơn một mức so với Chỉ thị 16 đối với thành phố khi yêu cầu người dân không ra khỏi nhà trong 14 ngày.Thị xã Cửa Lò và huyện Nghi Lộc cùng thực hiện chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/8; còn huyện Hưng Nguyên và Nam Đàn từ trưa cùng ngày; huyện Diễn Châu từ 20/8.Công an kiểm tra giấy đi đường của người tham gia giao thông trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16. Ảnh: Nguyễn HảiTừ 13/6 đến nay, toàn tỉnh có 1.778 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó nhiều nhất là TP Vinh với 632 ca, huyện Yên Thành 199, Diễn Châu 186... Lãnh đạo CDC Nghệ An thông báo tất cả các ổ dịch và chùm lây lớn trên địa bàn đều đã được khống chế.>> Khác biệt giữa các chỉ thị phòng chống Covid-19Nguyễn Hải