https://vnexpress.net/nhieu-dia-phuong-sap-tiem-mui-3-vaccine-phong-covid-19-4402970.html
Nhiều địa phương sắp tiêm mũi 3 vaccine phòng Covid-19
Nhiều tỉnh, thành phía Bắc chuẩn bị tiêm mũi 3 cho người trên 18 tuổi, đồng thời tăng tốc phủ vaccine phòng Covid-19 với trẻ 12-17 tuổi.Ngày 14/12, lãnh đạo Quảng Ninh cho biết tỉnh bắt đầu tiêm mũi 3 vaccine phòng Covid-19 từ 18/12; phấn đấu hoàn thành trong quý I/2022 với các trường hợp có chỉ định tiêm trên 18 tuổi.Các địa phương trên địa bàn tỉnh này chậm nhất trong ngày mai (15/12) lập danh sách những người có chỉ định tiêm nhưng từ chối tiêm chủng, yêu cầu ký biên bản; những trường hợp này, nếu trở thành F0, ngành y tế Quảng Ninh sẽ thu phí điều trị như một số tỉnh đã thực hiện.Bí Thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký chỉ đạo cơ quan chức năng tiếp tục quản lý rủi ro tiềm ẩn đối với trường hợp trẻ dưới 12 tuổi chưa được tiêm vaccine, người trên 65 tuổi có bệnh nền, người có chỉ định tiêm nhưng chưa tiêm, từ chối tiêm và lao động ngoại tỉnh di cư vào địa bàn.Học sinh trường THPT Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh khám sàng lọc trước khi tiêm vaccine hồi cuối tháng 11/2021. Ảnh: Đức HùngSở Y tế Hải Phòng ngày 13/12 yêu cầu các đơn vị đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân trong độ tuổi chỉ định.Đối với việc tiêm liều bổ sung (mũi 3) cho người 18 tuổi trở lên, Hải Phòng ưu tiên người từ 50 tuổi đã tiêm đủ liều cơ bản có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng, như: người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng... Khoảng cách tiêm mũi bổ sung sau mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày.Tương tự, lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An cho biết tỉnh đã tiêm mũi 3 cho những người mang bệnh nền và trên 50 tuổi, số lượng khoảng 10.000 mũi. "Thời gian tới khi được phân bổ vaccine, ngành y tế sẽ triển khai đồng loại mũi 3 trên toàn tỉnh", đại diện Sở Y tế Nghệ An nói.Với trẻ từ 12 đến 17 tuổi, các địa phương Sơn La, Hà Giang, Nghệ An Đà Nẵng... đang tăng tốc tiêm mũi một, phấn đấu hoàn thành tiêm mũi hai vào tháng 1/2022. Riêng Quảng Ninh đến nay đã tiêm đạt 93,5% tổng số trẻ em đủ điều kiện và đang tổ chức tiêm đảm bảo an toàn cho các học sinh còn lại.Nghệ An đã tiêm hơn 121.300 mũi, chiếm 39% trẻ trong độ tuổi; trong đó tiêm phủ xong học sinh THPT ở 21 huyện, thành, thị và bắt đầu tiêm cho bậc THCS. "Theo tiến độ, trong tháng 12 tỉnh sẽ hoàn thành việc tiêm mũi một cho toàn bộ trẻ; dự kiến hết 1/2022 hoàn thành mũi 2. Địa phương chưa ghi nhận trường hợp trẻ phản ứng sau tiêm", ông Trần Minh Tuệ, Phó giám đốc Sở y tế Nghệ An, nói.Hà Tĩnh có 135.000 học sinh tuổi từ 12-17, đến nay tiêm chủng đạt hơn 60%, dự kiến hết ngày 16/12 sẽ hoàn thành mũi một. "Vừa qua một số trường hợp gặp phản ứng phụ sau tiêm, song đều nằm trong tầm kiểm soát, không có sự cố nào nghiêm trọng", ông Nguyễn Tuấn, Quyền giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh, cho biết.Ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc CDC Sơn La, chia sẻ kinh nghiệm, khi tiêm vaccine cho trẻ, cần truyền thông rộng rãi để phụ huynh yên tâm, ủng hộ. Đây là yếu tố quan trọng góp phần vào thành công của chiến dịch tiêm chủng trên địa bàn tỉnh này. Sơn La tiêm vaccine cho trẻ từ cuối tháng 11, dự kiến đến 20/12 sẽ phủ xong mũi một; đến giữa tháng 1/2022 xong mũi hai.Tại Đà Nẵng, học sinh từ lớp 8 đến 12 đã cơ bản tiêm đủ hai liều vaccine, trở lại trường đi học trực tiếp; thành phố đang tiêm vaccine cho học sinh lớp 6-7.Tiêm vaccine cho học sinh tại Đà Nẵng, ngày 2/11. Ảnh: Nguyễn ĐôngTrao đổi với VnExpress, TS.BS Phạm Quang Thái, Trưởng văn phòng Tiêm chủng mở rộng khu vực miền Bắc, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, khẳng định số lượng vaccine để tiêm mũi 3 (bao gồm mũi bổ sung và mũi nhắc lại) "đã được chuẩn bị và đảm bảo đủ trong thời gian rất ngắn tới đây".Theo ông Thái, "mũi vaccine thứ ba có tác dụng rất lớn trong bảo vệ nhóm nguy cơ cao, nhất là người lớn tuổi, có bệnh nền, bởi nhiều người tiêm đủ hai mũi những miễn dịch sinh ra chưa được tốt"."Nghiên cứu của các hãng cho thấy những người đã tiêm mũi ba thì tỷ lệ tử vong rất thấp", ông Thái nói thêm.Về tiêm vaccine cho trẻ từ 12 tuổi, ông Thái cho biết trong tháng 12 này sẽ phủ hết mũi một trên toàn quốc, một số tỉnh có thể hoàn thành mũi hai. "Vaccine cho trẻ hiện nay không thiếu. Tuy nhiên các địa phương cần thời gian để tiêm đủ hai mũi", ông Thái nói.Trước đó tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 ngày 10/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ mục tiêu đến cuối tháng 1/2022 sẽ hoàn thành tiêm mũi hai cho trẻ từ 12 tuổi; hết quý I/2022 hoàn thành việc tiêm mũi thứ 3, ưu tiên cho các lực lượng tuyến đầu, người trên 50 tuổi và có bệnh nền.TP HCM là địa phương đầu tiên cả nước triển khai tiêm mũi 3, quận huyện đã rà soát người trên 50 tuổi, bệnh nền, lực lượng chống dịch... để tiêm từ hôm 10/12.Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến hết ngày 10/12, các tỉnh, thành đã tiêm được gần 6,9 triệu liều cho nhóm trẻ 12-17 tuổi, trong đó gần 5,69 triệu liều mũi một; hơn 1,2 triệu liều mũi hai. Dự kiến khoảng 9 triệu trẻ trong độ tuổi này ở Việt Nam được tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19.Nhóm phóng viên