https://vnexpress.net/nhieu-quan-huyen-ha-noi-bat-dau-cach-ly-f0-tai-nha-4401492.html
Nhiều quận, huyện Hà Nội bắt đầu cách ly F0 tại nhà
Một tuần trở lại đây, nhiều quận, huyện ở thủ đô bắt đầu xem xét cách ly, điều trị F0 thể nhẹ và không triệu chứng tại nhà.Tròn một tuần sau khi cách ly tại nhà (từ 6/12), gia đình chị Dung ở đường Hoàng Đạo Thành, phường Kim Giang (quận Thanh Xuân) cho biết "tương đối thoải mái và tâm lý nhẹ nhõm hơn nhiều so với phải đi điều trị tập trung".Nhà chị chị Dung ghi nhận 5 F0, trong đó có một trẻ em, đang được cách ly trong ngôi nhà 5 tầng với hơn 10 phòng. Đây cũng là điểm cách ly F0 tại nhà đầu tiên của phường Kim Giang kể từ lúc Hà Nội cho phép việc này. "Chúng tôi không gặp khó khăn gì. Hàng ngày đều báo cáo đầy đủ tình hình sức khỏe của từng người lên phường", chị Dung nói.Cách đây ít hôm, mẹ chị Dung bị mệt, song nay đã có thể tập yoga trở lại. Mọi sinh hoạt trong gia đình như ăn uống đều nhờ người thân chuyển tới để "không làm phiền lực lượng chức năng".Trước cửa nhà chị Dung, phường Kim Giang cho rào cứng, bên ngoài treo tấm biển "khu vực cách ly tạm thời để phòng, chống dịch Covid-19". Cứ 9h30 sáng mỗi ngày, công nhân vệ sinh môi trường sẽ tới thu gom rác.Để giải toả bức bối khi suốt ngày ở nhà, chị Dung cùng gia đình tổ chức nấu ăn, xem tivi, tập thể dục rèn luyện sức khoẻ. "Thật may là thành phố chủ trương cho F0 cách ly tại nhà, chúng tôi dù nhiễm bệnh nhưng không phải đi đâu và thấy khỏe hơn", chị Dung nói.Nhân viên tới thu gom rác tại một gia đình có F0 đang điều trị tại phường Kim Giang. Ảnh: Phạm ChiểuBà Trần Thị Nga, Bí thư, Chủ tịch UBND phường Kim Giang, cho hay phường triển khai cách ly F0 tại nhà sau khi có hướng dẫn đầy đủ từ Sở Y tế Hà Nội. Những gia đình có nhu cầu sẽ làm đơn, viết cam kết, phường sau đó cử người xuống đánh giá xem có đủ điều kiện hay không.Thay vì cử lực lượng chức năng trông giữ 24/24h hàng ngày bên ngoài cửa nhà F0, phường Kim Giang lắp đặt camera theo dõi F0 từ xa, tránh tạo tâm lý căng thẳng cho người dân. Tại mỗi điểm có F0 cách ly tại nhà, phường cũng thông báo và đề nghị hàng xóm, tổ Covid-19 cộng đồng giám sát.Theo ông Đặng Khánh Hòa, Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân, trên địa bàn quận đang có 23 F0 điều trị tại nhà. "Từ ngày 10/12, các phường trong quận đẩy nhanh quá trình phân loại để tạo điều kiện cho F0 cách ly tại nhà", ông Hòa nói.Quận Thanh Xuân đã lập gần 200 tổ Covid-19 cộng đồng trải đều ở 11 phường. Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân tổ chức cấp phát cho 11 trạm y tế phường mỗi trạm 20 túi thuốc và tạm cấp 1-2 thiết bị đo nồng độ oxy (SpO2).Sau quá trình rà soát, quận Thanh Xuân xác định hơn 50.000 hộ đủ điều kiện cách ly F1, F0 tại nhà khi cần thiết. Ngoài ra, quận đã lập hai khu thu dung, điều trị cho F0 thể nhẹ và không triệu chứng với công suất gần 500 giường.Quận Hai Bà Trưng, một trong bốn quận vùng lõi của Hà Nội, cũng bắt đầu cho F0 cách ly tại nhà. Tại phường Phố Huế, một trường hợp F0 có con bị bại liệt không thể đi cách ly tập trung, đã được phường tạo điều kiện cho cách ly tại nhà. Lực lượng y tế đã đến tư vấn cách chăm sóc sức khỏe cho F0 này.Ông Phan Bá Tường, Chủ tịch UBND phường Phố Huế, cho rằng việc cách ly y tế tại nhà đòi hỏi "chính quyền phải sát sao, tăng cường giám sát của cộng đồng".Tại huyện Mỹ Đức, ông Nguyễn Văn Năm, Giám đốc Trung tâm y tế huyện, cho hay huyện đã sàng lọc và chủ động cho F0 cách ly tại nhà nếu đủ điều kiện, hiện trên địa bàn có hai trường hợp thuộc diện này.Từ 27/11, thời điểm khu thu dung của huyện đi vào hoạt động, huyện hạn chế đưa F0 lên các tuyến trên. Theo ông Năm, việc phân tầng điều trị F0 do Sở Y tế Hà Nội quyết định cuối cùng. "Khi có F0, chúng tôi sẽ nhập dữ liệu lên phần mềm do Sở Y tế quản lý. Phòng nghiệp vụ của Sở sau đó sẽ đánh giá xem phân tầng có đúng không để xử trí", ông Năm nói.Trong khi đó, tại huyện Hoài Đức, ông Trần Quang Tuấn, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện, nói dù TP đã có hướng dẫn cho phép cách ly F0 thể nhẹ tại nhà, song huyện đang ưu tiên đưa những trường hợp này vào khu thu dung. "Chúng tôi đã lập khu thu dung F0 hơn 300 giường và đã yêu cầu các xã sẵn sàng kích hoạt các khu thu dung khi cần thiết", ông Tuấn nói.Trước đó, tại cuộc họp chiều 29/11, Thường trực Thành ủy Hà Nội nhất trí về chủ trương đối với đề xuất quản lý, điều trị, cách ly F0 thể nhẹ tại nhà. Ngày 3/12, UBND TP Hà Nội công bố hướng dẫn cách ly, quản lý, khám và điều trị F0 tại nhà. Ngoài quy định về độ tuổi, tiêm vaccine, thành phố yêu cầu F0 phải có nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư; trước cửa nhà đặt biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: "Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19".Phạm Chiểu