https://vnexpress.net/nha-hang-quan-an-o-sai-gon-do-ng-cu-a-4074154.html
Nhà hàng, quán ăn ở Sài Gòn đóng cửa
Toàn bộ cơ sở dịch vụ ăn uống có quy mô trên 30 người, bida, phòng gym, spa, tiệm hớt tóc... phải dừng hoạt động từ 18h ngày 24/3, để phòng chống Covid-19.Các cơ sở phải đóng cửa đến hết ngày 31/3, theo quyết định của Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm ký chiều nay, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối trong công tác phòng chống dịch bệnh. Các sở ngành và 24 quận huyện phải theo dõi, kiểm soát việc thực thi.Động thái này được đưa ra trong bối cảnh TP HCM và cả nước vào cao điểm của Covid-19 trong hai tuần, tính từ hôm nay - quyết định sự thành bại của cuộc chiến chống dịch bệnh.Trước đó, từ ngày 15/3, chính quyền thành phố đã yêu cầu toàn bộ 180 vũ trường, bar, beer club; gần 500 quán karaoke; massage, rạp chiếu phim, game online phải đóng cửa.Quán bia ở phố Tây Sài Gòn bị đóng cửa từ tối 15/3. Ảnh: Như Quỳnh.Đến chiều nay, TP HCM ghi nhận 30 trường hợp nhiễm nCoV (3 người đã bình phục); 1.526 trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 23/3 đang được theo dõi; 8 trường hợp đang đợi kết quả; 8.476 người được theo dõi tại các khu cách ly tập trung của thành phố; 541 người đang theo dõi tại các khu cách ly tập trung của quận huyện và 1.093 người đang được cách ly tại nhà.Theo Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, tại thành phố đang 2 trường hợp nguy hiểm gây lây lan dịch bệnh trong cộng đồng là "bệnh nhân 91" - quốc tịch Anh đã có mặt tại quán bar Buddha, quận 2, và nhiều người Hồi giáo dự lễ hội ở Malaysia về.Ông Bỉnh kêu gọi công dân Việt Nam, đặc biệt là du học sinh ở châu Âu, Mỹ... về nước trước ngày 19/3 cách ly 14 ngày ở nhà dưới sự giám sát của cơ quan y tế và chính quyền địa phương. Thậm chí sau 14 ngày cũng phải hạn chế tiếp xúc vì có những ca ủ bệnh lâu hơn.Hữu Công