https://vnexpress.net/nha-may-800-cong-nhan-o-sai-gon-duoc-go-phong-toa-4292854.html
Nhà máy 800 công nhân ở Sài Gòn được gỡ phong toả
Chính quyền Tân Phú gỡ phong toả cho Công ty cổ phần thiết bị nhà bếp Vina ở Khu công nghiệp Tân Bình sau 15 ngày bị cách ly, chiều 11/6.Đây là nhà máy đầu tiên đóng tại các khu công nghiệp ở TP HCM ghi nhận ca bệnh là nhân viên tham gia điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở Gò Vấp. Ngày 28/5, toàn bộ công ty bị phong toả. Những người tiếp xúc gần ca nhiễm được đưa đi cách ly tập trung. Số lao động còn lại cách ly, ăn ngủ, sinh hoạt và làm việc tại nhà máy.Công nhân thu dọn tư trang rời nhà máy sau 15 ngày ở tại nhà máy, chiều 11/6. Ảnh: Thanh Phổ."Chúng tôi đã trải qua những ngày khó khăn nhưng cuối cùng mọi thứ đều ổn", ông Nguyễn Mạnh Dũng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần thiết bị nhà bếp Vina nói và cho biết chiều nay nhà máy vẫn nấu bữa tối cho công nhân. Sau khi ăn xong, mọi người thu dọn đồ đạc để về nhà. Công nhân được nghỉ hai ngày cuối tuần, đầu tuần tới nhà máy làm việc bình thường.Ngoài Công ty cổ phần thiết bị nhà bếp Vina, hiện một số nhà máy ở các khu công nghiệp tại TP HCM phải tạm ngừng sản xuất do lao động nhiễm nCoV. Trong đó, đáng chú ý là Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam (56.000 lao động), quận Bình Tân và Công ty TNHH Việt Nam Samho (10.000 lao động) ở huyện Củ Chi, bị phong toả một phần. Tính đến chiều nay, các nhà máy ở thành phố ghi nhận 9 ca nhiễm.Thành phố hiện có 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao, 1.500 doanh nghiệp, với hơn 320.000 lao động. Môi trường làm việc khép kín, đông người... dịch khi xuất hiện ở khu công nghiệp dễ bùng phát, khó kiểm soát.Lê Tuyết