https://vnexpress.net/nha-cung-ung-cua-samsung-o-bac-giang-co-the-duoc-san-xuat-tro-lai-4281514.html
Nhà cung ứng của Samsung ở Bắc Giang có thể được sản xuất trở lại
Lãnh đạo Bắc Ninh đề nghị cho các nhà cung ứng linh kiện của Samsung trở lại sản xuất nếu đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch và Phó thủ tướng đã nhất trí.Đề nghị trên được bà Nguyễn Hương Giang - Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh đưa ra trong cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 với hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang chiều 20/5.Hiện tại Bắc Giang có 13 cơ sở sản xuất linh kiện cho Samsung. Đây là các nhà cung ứng cấp 1 (vender) của Công ty Samsung tại Bắc Giang đang cung ứng cho Samsung Bắc Ninh và Thái Nguyên. Đề nghị này, theo Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh, "để bảo đảm thực hiện tốt mục tiêu kép vừa phòng, chống dịch, vừa phát triển kinh tế".Bà Giang cho biết, Bắc Ninh đang phối hợp với Bắc Giang để có phương án đảm bảo hoạt động, tránh đứt gãy chuỗi sản xuất của các tập đoàn lớn, đa quốc gia như Samsung. Bắc Ninh và Bắc Giang là hai địa phương đang ghi nhận số ca nhiễm trong cộng đồng cao nhất kể từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhất trí với đề xuất này và cho rằng, doanh nghiệp nào bảo đảm đủ điều kiện an toàn dịch bệnh thì được phép quay lại sản xuất, nhất là những doanh nghiệp thuộc chuỗi cung ứng sản phẩm cho các tập đoàn lớn, đa quốc gia như Samsung. "Không để ảnh hưởng đến kinh tế địa phương và cả nước", Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 chủ trì cuộc họp với Bắc Ninh, Bắc Giang, chiều 20/5. Ảnh: VGPTrong 371 ca nhiễm Covid-19 tại Bắc Ninh, 6 ca trong khu công nghiệp, trong đó 5 ca của Samsung và Canon. Tỉnh Bắc Ninh quyết tâm giữ các khu công nghiệp không phải ngừng hoạt động sau khi khoanh gọn các ổ dịch ngoài cộng đồng.Tuy nhiên, với Bắc Giang - tỉnh đã tạm dừng hoạt động sản xuất tại 4 khu công nghiệp để ngăn dịch lây lan, Phó thủ tướng nhấn mạnh, tỉnh phải rà soát từng doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.Với Bắc Ninh, ông yêu cầu có các giải pháp cụ thể và linh hoạt để nâng cao năng lực xét nghiệm; kêu gọi doanh nghiệp mua test nhanh kháng nguyên và tự làm xét nghiệm. Tỉnh cũng cần có những biện pháp bắt buộc về khai báo y tế, lập tổng đài liên hệ theo dõi sức khoẻ người dân, lao động hàng ngày.Trước đó, tỉnh Bắc Ninh đã cho phép xe chở công nhân, chuyên gia, hàng hóa... được đi qua các chốt kiểm dịch Covid-19, để gỡ khó cho doanh nghiệp trong vùng dịch, nhất là tại các khu công nghiệp, vùng đang bị cách ly xã hội là huyện Yên Phong, Thuận Thành, Quế Võ và TP Bắc Ninh.Ngoài ra, xe chở hàng, nguyên liệu sản xuất của các khu công nghiệp đến từ Bắc Giang được phép ra vào tỉnh Bắc Ninh, nhưng phải đáp ứng các điều kiện chống dịch, như lái xe phải có giấy xét nghiệm xác nhận âm tính với nCoV trong 3 ngày gần nhất, không được ngủ lại qua đêm tại Bắc Ninh...Để hạn chế lây lan và khoanh vùng, dập dịch, Bắc Ninh và Bắc Giang đã giãn cách, cách ly xã hội nhiều khu vực.Bắc Ninh đã cách ly xã hội 4 đơn vị hành chính, gồm huyện Thuận Thành, TP Bắc Ninh và huyện Yên Phong, Quế Võ. Các huyện Lương Tài, Tiên Du, Thị xã Từ Sơn giãn cách theo chỉ thị 15. Trong các huyện, khu công nghiệp cũng có nhiều điểm phong tỏa cục bộ. Tỉnh này cũng dừng hoạt động vận tải từ 0h ngày 20/5.Bắc Giang đã dừng toàn bộ hoạt động 4 khu công nghiệp, giãn cách xã hội 4 huyện và TP Bắc Giang. Đến tối 20/5, Bắc Giang ghi nhận 668 ca nhiễm nCoV, còn Bắc Ninh 377 ca trên tổng số 1.762 ca trong cộng đồng, tính từ ngày 27/4.Anh Minh