https://vnexpress.net/nha-may-o-khu-cong-nghe-cao-tang-them-119-ca-nghi-nhiem-4304614.html
Nhà máy ở Khu công nghệ cao tăng thêm 119 ca nghi nhiễm
TP HCMCông ty TNHH Nidec Sankyo với 4.000 công nhân ở Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức, phát hiện thêm 119 ca dương tính nCoV, nâng số ca nhiễm, nghi nhiễm tại đây lên 238.Trưa 5/7, thông tin từ Ban quản lý Khu công nghệ cao, số ca nghi nhiễm nói trên được phát hiện tối qua sau khi lực lượng y tế test nhanh Covid-19 cho công nhân. Hiện, các ca nghi nhiễm được đưa tới nơi điều trị. Nhà máy đã ngừng sản xuất từ chiều 3/7 để tập trung lực lượng cho việc phòng chống dịch.Công nhân của Công ty Nidec Sankyo được lấy mẫu xét nghiệm, chiều 29/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Ca nhiễm đầu tiên ở Nidec Sankyo phát hiện ngày 28/6. Quá trình xét nghiệm truy vết, nhà máy ghi nhận tổng cộng 119 ca nhiễm hôm 2/7. Thời điểm đó, toàn bộ F1 ở công ty khoảng 1.000 trường hợp. Khu cách ly tập trung quá tải nên hơn 700 F1 phải cách ly tại nhà máy. Sau đó một số đã được đưa đi cách ly tập trung, một số chuyển qua khu cách ly do công ty lập trong khu công nghệ cao.Bà Trương Thị Kiều Như, Phó chủ tịch công đoàn Công ty Nidec Sankyo cho hay, tâm lý công nhân hoang mang khi mấy ngày qua nhà máy phát hiện nhiều trường hợp dương tính với nCov. Nhà máy đang gặp trở ngại về chỗ ở, nhà vệ sinh, nơi tắm giặt... cho các công nhân.Theo Phó ban quản lý Khu công nghệ cao Lê Bích Loan, tình hình ở nhà máy Nidec Sankyo rất cấp bách, cần có sự hỗ trợ nhiều hơn nữa từ cơ quan chức năng, ngành y tế. "Nhà máy cũng cố gắng hết sức nhưng diện tích nhà xưởng chật hẹp, số công nhân quá đông nên họ gặp nhiều khó khăn", bà Loan nói.Với số ca đã phát hiện, nhà máy là nơi ghi nhận nhiều ca nhiễm, nghi nhiễm nhất trong số nhà máy ở khu công nghiệp, khu chế xuất tại TP HCM. Nidec Sankyo thuộc Tập đoàn Nidec (Nhật Bản), chuyên về motor công nghệ cao.Theo thống kê của Liên đoàn lao động TP HCM, đến ngày 1/7 đã có gần 20.000 công nhân, lao động phải ngừng việc do Covid-19. Trong đó có gần 1.000 công nhân là F0, hơn 6.700 F1 và gần 12.000 F2.TP HCM có 1,6 triệu công nhân và lao động, trong đó 17 khu công nghiệp, khu chế xuất và một khu công nghệ cao tổng cộng hơn 320.000 người. Thời gian qua các nhà máy ở khu công nghiệp Tân Tạo (quận Bình Tân), Vĩnh Lộc (huyện Bình Chánh), Tân Phú Trung (Củ Chi), Tân Thuận (quận 7)... phát hiện nhiều ca nhiễm, bị phong tỏa, ngừng sản xuất.Lê Tuyết