https://vnexpress.net/nha-tho-duc-ba-sai-gon-mo-cua-lai-tu-27-11-4391905.html
Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn mở cửa lại từ 2711
Sau 6 tháng chỉ tổ chức thánh lễ trực tuyến để phòng dịch, chiều 27/11 Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn mở cửa lại đón giáo dân với 50% công suất, khoảng 600-700 người.Thông tin được Linh mục Hồ Văn Xuân, Tổng đại diện Giáo phận TP HCM, Chánh xứ Nhà thờ Đức bà Sài Gòn (Nhà thờ Chánh tòa Tổng giáo phận TP HCM) cho biết, tối 20/11.Theo ông Xuân, sau khi UBND TP HCM ra công văn Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 trên địa bàn cho tổ chức các hoạt động tôn giáo trở lại ở các địa bàn vùng xanh (cấp độ 1), Tổng giám mục Giáo phận TP HCM đã cho phép Nhà thờ Đức Bà mở cửa trở lại từ chiều thứ Bảy tới."Nhà thờ Đức Bà có sức chứa khoảng 1.200-1.500 người. Tuy nhiên, khi mở cửa trở lại chỉ cho tối đa 50% công suất tham dự để đảm bảo an toàn", Linh mục Hồ Văn Xuân nói và đề nghị giáo dân khi đến tham dự thánh lễ phải tuân thủ nguyên tắc 5K, đeo khẩu trang, ngồi ở những vị trí đã được đánh dấu để đảm bảo an toàn. Ngoài ra, những người sốt, ho được khuyến cáo ở nhà.Sau gần 150 năm hoạt động, nhà thờ đã xuống cấp, đang được trùng tu, sửa chữa. Ảnh: Độc LậpTrước đó, Tổng giáo phận TP HCM thông báo tạm ngưng các sinh hoạt mục vụ và các thánh lễ chung từ 22/5 để phòng dịch theo yêu cầu của chính quyền "nhằm đảm bảo an toàn sức khoẻ cộng đồng trong cuộc chiến chống dịch".Công văn Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 trên địa bàn được Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi ký hôm 16/11, cho phép các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng thờ tự trên địa bàn được hoạt động "bình thường mới" ở các khu vực cấp 1; hoạt động hạn chế, có điều kiện ở những địa phương cấp 2-3 và ngưng hoạt động ở địa bàn cấp 4.Ở địa bàn cấp 1, các cơ sở tôn giáo được hoạt động không hạn chế số người tham gia, nhưng không vượt sức chứa tối đa, bảo đảm giữ khoảng cách tối thiểu một mét, có kế hoạch và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp đảm bảo phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ.Nhà thờ Đức Bà xây dựng cách đây gần 150 năm. Công trình được xem là "nhà thờ mẹ" của các nhà thờ trên địa bàn, có ngai tòa của Giám mục, là nơi làm phép Dầu, công bố đường hướng mục vụ chính thức của Giáo phận TP HCM...Nằm ở trung tâm quận 1, lại là nhà thờ Chánh tòa của Tổng giáo phận TP HCM nên đây là địa điểm người dân thường tập trung vào các dịp lễ, Tết, nhất là Lễ Giáng sinh; điểm tham quan của nhiều khách du lịch trong nước và quốc tế.Hữu Công