https://vnexpress.net/nha-su-thai-lan-gia-nhap-tuyen-dau-chong-covid-19-4333976.html
Nhà sư Thái Lan gia nhập tuyến đầu chống Covid-19
Nhiều nhà sư đang khoác lên mình bộ quần áo bảo hộ y tế để tham gia chống dịch khi Covid-19 bùng phát mạnh tại Thái Lan.Thái Lan đang phải chật vật kiềm chế đợt bùng phát Covid-19 mới nhất do biến chủng dễ lây nhiễm Delta gây ra. Số ca nhiễm gia tăng nhanh chóng khiến hệ thống y tế bên bờ vực quá tải và gây thêm thiệt hại cho nền kinh tế vốn đã suy yếu vì đại dịch.Trong bối cảnh đó, không ít nhà sư Thái Lan đã cất đi bộ quần áo cà sa quen thuộc để mặc lên mình bộ đồ bảo hộ để giúp chuyển bình dưỡng khí, hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm hay thậm chí là đưa bệnh nhân chết vì Covid-19 đến lò hỏa táng.Nhà sư Mahapromphong, phó trụ trì chùa Suthi Wararam ở Bangkok, mặc đồ bảo hộ trước khi đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại khu Charoen Krung ngày 30/7. Ảnh: AFP."Còn rất nhiều người Thái không thể tiếp cận hệ thống y tế công cộng", Mahapromphong, 33 tuổi, phó trụ trì chùa Suthi Wararam ở thủ đô Bangkok, cho hay. "Chúng tôi chăm sóc tất cả những ai cần giúp đỡ".Kể từ hôm 21/7, nhà sư Mahapromphong đã đến những khu dân cư nghèo nhất Bangkok, đưa bình oxy, thực phẩm và vật tư y tế tới tận tay người cần cũng như lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Mahapromphong học cách lấy mẫu xét nghiệm từ các bác sĩ và y tá làm việc trong ngôi chùa của ông, nơi hiện được chuyển đổi thành trung tâm cách ly cho những người nhiễm virus."Các nhà sư có thể sống nhờ vào quyên góp từ người dân. Thế nên đã đến lúc chúng tôi trả ơn cho họ. Ít nhất, chúng tôi có thể khuyến khích họ tiếp tục chiến đấu", ông nói.Trong khi đó, nhà sư Supornchaithammo tại chùa Chin Wararam Worawiharn lại đảm nhận công việc vận chuyển thi thể bệnh nhân Covid-19 tới lò thiêu. "Tôi sẵn lòng chấp nhận rủi ro", ông nói. "Nếu tôi nhiễm virus, tôi sẵn sàng đương đầu với nó mà không hề hối hận".Thái Lan đến nay ghi nhận hơn 597.000 ca nhiễm và 4.800 ca tử vong vì Covid-19. Phần lớn các trường hợp lây nhiễm mới được phát hiện từ hồi tháng 4, bắt nguồn từ ổ dịch tại một khi giải trí về đêm cao cấp ở Bangkok.Vũ Hoàng (Theo AFP)