https://vnexpress.net/nha-tho-dau-tien-ngung-hoat-dong-vi-covid-19-4069332.html
Nhà thờ đầu tiên ngừng hoạt động vì Covid-19
TP HCMGiáo xứ Sao Mai, quận Tân Bình, cách nhà "bệnh nhân 45" khoảng 20 mét ngừng tổ chức thánh lễ và các sinh hoạt khác từ ngày 14 đến 28/3.Việc này được thực hiện theo lệnh của Tổng giáo phận TP HCM. Giáo xứ Sao Mai nằm trong hẻm đường Bành Văn Trân, phường 7, là nhà thờ đầu tiên trên cả nước phải ngưng hoạt động vì Covid-19.Linh mục Đinh Văn Vãng, Chánh xứ Sao Mai, cho biết đã làm việc nhiều lần với chính quyền địa phương về vấn đề cách ly gia đình "bệnh nhân 45" sát nhà thờ. Việc này nghiêm trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến sinh hoạt của giáo xứ nên ông báo cáo với Cha quản Hạt và Đức Tổng giám mục giáo phận Nguyễn Năng."Tổng giám mục khuyến cáo ngưng sinh hoạt ít nhất 2 tuần rồi tính tiếp. Theo lệnh của Đức tổng, chúng tôi đã thông báo nhà thờ Sao Mai ngưng cử hành thánh lễ và các sinh hoạt trong hai tuần từ hôm nay, để bảo đảm an toàn. Tuỳ tình hình, giáo xứ sẽ thông báo đến giáo dân", linh mục Vãng nói.Giáo xứ Sao Mai có chính thức khoảng 2.300 giáo dân, ngày thường 300-500 người tham gia thánh lễ, Chúa nhật có 1.000-1.500 người.Cha của "bệnh nhân 45" là trưởng ca đoàn, mẹ là thành viên, thường hay tham dự các giờ lễ của giáo xứ. Thanh niên 25 tuổi nhiễm nCoV trước đây là giáo lý viên (dạy giáo lý Công giáo cho trẻ em), sau này đi làm không dạy nữa, thỉnh thoảng về gặp gỡ các em ngày xưa từng dạy.Hai tuần trước, khuôn viên nhà thờ đã được một công ty đến phun, xịt khử trùng một lần. Đến chiều 13/3, sau khi nam thanh niên có kết quả dương tính nCoV, nhà thờ chủ động kêu họ khử trùng toàn bộ bên trong giáo xứ, các phòng sinh hoạt cũng như nơi ở của Linh mục.Nhà thờ Sao Mai nằm cuối hẻm cụt trên đường Bành Văn Trân, tối 14/3. Ảnh: Hà An.Chiều 14/3, trong văn bản gửi các giáo xứ trong Tổng Giáo phận, Linh mục Kiều Công Tùng (Chánh văn phòng Toà Tổng Giám mục TP HCM) cho biết, việc theo dõi các cử hành phụng vụ được phát trực tuyến (như đang làm ở Italy) là việc đạo đức giúp mọi người hiệp thông vào đời sống phụng vụ của Giáo hội. Tuy nhiên, Tòa Tổng giám mục xác định việc theo dõi trực tuyến không thể thay thế cho việc tham dự thánh lễ trực tiếp.Ngoài ra, Tổng giám mục Giáo phận TP HCM cũng lưu ý các giáo xứ không nên đầu tư thiết bị để chuẩn bị phát trực tuyến các cử hành riêng của giáo xứ mình trong thời gian tới vì "việc làm này không cần thiết và gây nhiều tốn kém". Thay vào đó, giáo dân chỉ cần theo dõi trực tuyến các thánh lễ được phát trên trang mạng của Tổng giáo phận.Toà Tổng giám mục cũng đề nghị trong hoàn cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ngoài những biện pháp cần tuân giữ để phòng tránh lây lan, giáo dân nào có triệu chứng bệnh về đường hô hấp hoặc từng tiếp xúc với người nhiễm bệnh cần có ý thức cách ly và tuyệt đối không đến nhà thờ.Ngoài ra, Tòa Tổng giám mục TP HCM cũng quyết định tạm ngưng tất cả các lớp giáo lý trên địa bàn Tổng Giáo phận từ ngày 15/3 cho đến khi có thông báo mới.Trả lời VnExpress, đại diện Tổng giáo phận Sài Gòn cho biết ngày mai, các nhà thờ trong Tổng giáo phận vẫn tổ chức thánh lễ bình thường, trừ nhà thờ Sao Mai.Nam thanh niên 25 tuổi là người thứ 9 dương tính nCoV, liên quan từ "bệnh nhân 34" - nữ doanh nhân ở Bình Thuận.Đến chiều nay, TP HCM ghi nhận 4 ca nhiễm Covid-19 gồm các "bệnh nhân 32" (từ Anh về), 45 và 48 (tiếp xúc với bà Đặng Thị Lynh Trang, 51 tuổi - "bệnh nhân 34" ở Bình Thuận); 3 trường hợp nghi ngờ đang chờ kết quả xét nghiệm và một trường hợp đang xử lý; 307 người đang giám sát tại các khu cách ly tập trung của thành phố; 452 người giám sát tại các khu cách ly tập trung của quận huyện; 489 trường hợp đang cách ly tại nhà.Hà An - Hữu Công