https://vnexpress.net/nha-may-dong-cong-nhan-nhat-tp-hcm-dung-hoat-dong-4308956.html
Nhà máy đông công nhân nhất TP HCM dừng hoạt động
Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, quận Bình Tân, với hơn 56.000 lao động, dừng sản xuất từ ngày mai theo yêu cầu chính quyền địa phương để phòng chống dịch.Quyết định tạm dừng 10 ngày được đưa ra sau khi lãnh đạo nhà máy làm việc với chính quyền quận Bình Tân sáng hôm nay. Theo đó, quận Bình Tân đề nghị Pouyuen chỉ được sản xuất khi khi bố trí toàn bộ công nhân ở lại nhà máy, cứ 3 ngày tất cả lao động phải được xét nghiệm nCoV. Công ty không thể đáp ứng những yêu cầu này.Công nhân nhà máy Pouyuen, quận Bình Tân giờ tan ca, ngày 3/6. Ảnh: Hữu Khoa.Ông Củ Phát Nghiệp, Chủ tịch công đoàn công ty cho hay nhà máy không thể bố trí tất cả lao động ăn ở tại nhà máy bởi số lượng quá lớn, trong khi diện tích nhà xưởng đều lắp máy móc. Công ty đã tính phương án giảm sản xuất, từ đó giảm số lao động ở thời gian TP HCM áp dụng Chỉ thị 16. Nhưng nếu duy trì sản xuất mức tối thiểu 30%, số người ở lại nhà máy đã hơn 16.000 người. Công ty khó đảm bảo cuộc sống, sinh hoạt lượng người lớn như vậy trong 10 ngày.Trước đó, hơn 33.000 công nhân Pouyuen đã tạm nghỉ việc do liên quan Covid-19 và các tỉnh lân cận áp dụng Chỉ thị 16 hạn chế đi lại trên địa bàn. Hiện, công ty có khoảng 14.000 công nhân sinh sống ở Long An, Tiền Giang, Bến Tre... hàng ngày đi làm ở TP HCM bằng xe đưa rước. Các địa phương này cũng đề nghị nhà máy phải có giải pháp bố trí công nhân ở lại khi dịch dùng phát.Pouyuen là doanh nghiệp đến từ Đài Loan, chuyên sản xuất da giày cho các nhãn hàng lớn. Đến ngày 11/7, Pouyuen phát hiện 43 ca nhiễm. Hồi tháng 4/2020, công ty phải dừng sản xuất 2 ngày để kiểm tra công tác phòng chống Covid-19.TP HCM hiện có 1,6 triệu công nhân làm việc trong các nhà máy. Ở đợt dịch thứ 4, một số nhà máy phát hiện nhiều nhiễm nên bị phong tỏa, ngừng sản xuất. Thông tin từ Liên đoàn lao động TP HCM cho hay tính đến ngày 7/7 đã có hơn 1.800 công nhân, lao động bị nhiễm Covid-19.Lê Tuyết