https://vnexpress.net/nhan-vien-ke-toan-bv-duc-giang-nghi-mac-covid-19-4294296.html
Nhân viên kế toán BV Đức Giang nghi mắc Covid-19
Hà NộiBệnh viện Đa khoa Đức Giang sáng 15/6 ghi nhận thêm một ca dương tính với nCoV, là nhân viên phòng tài chính kế toán.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, người này là nam, sinh năm 1992, địa chỉ ở khu đô thị mới Sài Đồng, phường Phúc Đồng, quận Long Biên. Trường hợp này được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc do Bệnh viện Đa khoa Đức Giang triển khai. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra, truy vết.Ca này chưa được Bộ Y tế công bố nên xem như nghi nhiễm.Ngày 12/6, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang lấy mẫu xét nghiệm đội trưởng đội vệ sĩ của bệnh viện, sinh năm 1967, địa chỉ tại ngõ 52 Ngọc Lâm, quận Long Biên. Người này có dấu hiệu đau họng, ho, sốt nhẹ, mệt mỏi từ ngày 3/6, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Bệnh viện tiến hành rà soát, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm nhân viên y tế ở những khu vực có nguy cơ. Kết quả xét nghiệm sáng 14/6, có 330 nhân viên y tế của bệnh viện âm tính với nCoV. Trước đó, 13 F1 là nhóm vệ sĩ liên quan đến đội trưởng trên cũng có kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Ngày 14/6, bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân tại viện, phát hiện thêm nhân viên kế toán dương tính.Theo CDC Hà Nội, hiện chưa phát hiện mối liên quan dịch tễ giữa hai ca là nhân viên kế toán và đội trưởng đội bảo vệ của bệnh viện.Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đang điều trị 143 bệnh nhân Covid-19.Lê Nga