https://vnexpress.net/nhan-vien-y-te-chong-dich-thu-nhap-vai-trieu-dong-mot-thang-4352501.html
Nhân viên y tế chống dịch thu nhập vài triệu đồng một tháng
Một nữ nhân viên y tế hai năm qua do Covid-19 bệnh viện hoạt động kém, lương giảm, nhiều khoản bị cắt, thu nhập của chị chỉ 4-5 triệu đồng một tháng. Nay dịch bùng phát, việc nhiều hơn song phụ cấp giảm 1/3.Nữ nhân viên, 32 tuổi, làm việc tại một trạm y tế, tham gia chống dịch từ khi Covid-19 bùng phát tại TP HCM. Chị chia sẻ "chịu nhiều áp lực trong những tháng chống dịch vừa qua của thành phố"."Nhiều người không hiểu, thấy dịch bùng phát, công việc nhiều, nghĩ nhân viên y tế được tăng lương, nhưng thực ra chúng tôi không làm vì lương", chị nói. Ngoài chuyện các khoản thu nhập bị cắt, lương giảm như trên, riêng phụ cấp, nếu trước đây "một tháng nhận 800.000 đồng, giờ 3 tháng mới được 800.000".Với mức lương trên, bản thân chị không quá khổ hay khó khăn vì còn kinh tế hỗ trợ từ gia đình. "Song, với nhiều người khác thì thật sự khó khăn", chị nói. "Mình đến các khu trọ, nhìn những F0, nhiễm bệnh, khó khăn thiếu thốn, rất tội, nên bản thân thấy mình vẫn còn may mắn và cố gắng hỗ trợ người dân trong khả năng của mình".Không chỉ thu nhập giảm, nhân viên y tế tại trạm y tế còn chịu áp lực vì khối lượng công việc nhiều. Lượng người dân tại một phường cần theo dõi rất đông, số lượng nhân viên y tế tại trạm thì rất ít, nên công việc của những người như chị quay cuồng, từ tiêm chủng vaccine, đến cách ly F1 tại nhà, theo dõi F0, phát thuốc, khám bệnh, cấp cứu tại nhà, cấp cứu lưu động, chuyển bệnh nhân, số điện thoại hotline reo liên tục...Bên cạnh áp lực công việc, nhiều nhân viên y tế cũng gặp áp lực từ người dân. Dịch bệnh bùng phát, y tế thiếu thốn, nhiều người không hiểu và cảm thông, nhiều người nóng nảy, la hét nhân viên y tế... Trong khi đó, để có thời gian đi làm, chị phải gửi hai con cho hàng xóm trông giúp.Chia sẻ với VnExpress, một cán bộ y tế công tác tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết bình thường, nguồn thu của bệnh viện từ các hoạt động khám chữa bệnh và dịch vụ tại viện. Từ khi Covid-19 xuất hiện, bệnh viện đóng cửa với bệnh nhân khác để tiếp nhận điều trị điều trị bệnh nhân Covid-19, nên gần như không còn nguồn thu. Cán bộ nhân viên hưởng lương cơ bản theo chế độ nhà nước cộng với tiền trợ cấp tham gia chống dịch.Theo chế độ, y bác sĩ trong thời gian tham gia chống dịch được trợ cấp 300.000 đồng một ngày. Các y bác sĩ sẽ làm việc luân phiên. Ví dụ, một người tham gia điều trị 14 ngày, nhận trợ cấp đủ 14 ngày, sau đó được luân chuyển ra cách ly tại bệnh viện 14 ngày, rồi về nhà nghỉ 7 ngày. Như vậy, 21 ngày không tham gia chống dịch, y bác sĩ sẽ không được hưởng trợ cấp gì."Nói chung, nhân viên y tế tham gia chống dịch tại bệnh viện nhiều tháng nay thu nhập giảm, nhiều người chỉ vài triệu đồng", người này cho hay.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương bắt đầu tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 từ đầu năm 2020. Theo người này, gần hai năm chống dịch, công việc vất vả, song các y bác sĩ đã cảm thấy quen khi vừa điều trị, vừa ăn ngủ trong bệnh viện dài ngày. Công sức bỏ ra khó để đong đếm bằng tiền. "Có những người 120 ngày chưa về nhà. Ở bệnh viện còn được bệnh viện nuôi, yên tâm điều trị bệnh nhân", người này nói.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hiện có tổng cộng khoảng 400 y bác sĩ tham gia điều trị bệnh nhân. Bên cạnh việc không có nguồn thu, bệnh viện cũng phải chi trả nhiều chi phí khác, như chi phí xét nghiệm hàng tuần cho cán bộ nhân viên, chi phí tự mua kit xét nghiệm, tiền ăn uống cho nhân viên y tế. Thu nhập giảm nhưng mọi người vẫn cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.Nhân viên y tế điều trị cho các bệnh nhân nặng, nguy kịch tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 - TP HCM (TP Thủ Đức), ngày 19/7. Ảnh: Thành NguyễnTheo Hướng dẫn thực hiện chế độ chi cho cán bộ nhân viên y tế, tình nguyện viên đi hỗ trợ các tỉnh chống dịch Covid-19, Bộ Y tế, những người được hưởng phụ cấp gồm: học sinh, sinh viên, học viên đại học, cao đẳng, trung cấp khối ngành sức khỏe, tình nguyện tham gia chống dịch tại các tỉnh, thành; người có chuyên môn y tế không hưởng lương từ ngân sách nhà nước tình nguyện tham gia chống dịch.Mức phụ cấp 300.000 đồng/người/ngày áp dụng với người đi giám sát, điều tra, truy vết dịch; trực tiếp khám, chẩn đoán, điều trị người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19.Người vận chuyển bệnh nhân, bệnh phẩm; giám sát dịch tễ, theo dõi y tế tại cơ sở cách ly y tế tại nhà... được phụ cấp 200.000 đồng/người/ngày.Ngoài ra, tình nguyện viên được hưởng phụ cấp 120.000 đồng/người/ngày gồm tiền ăn và chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt. Tất cả tình nguyện viên được xét nghiệm sàng lọc trước khi đi chống dịch, do ngân sách nhà nước chi trả. Người hưởng nhiều mức phụ cấp sẽ được tính theo mức cao nhất.Tại họp báo chiều 7/9, liên quan đến việc chi hỗ trợ cho lực lượng y tế tuyến đầu, Phó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam cho biết, Hội đồng nhân dân TP HCM khóa 10 đã thông qua mức chi hỗ trợ một lần cho lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch Covid-19, gồm lực lượng y tế tuyến đầu thực hiện công việc trực tiếp; lực lượng tuyến đầu thực hiện công việc gián tiếp; Tổ phòng chống Covid-19 cộng đồng; lực lượng tình nguyện viên được thành phố huy động tham gia phòng, chống dịch; lực lượng tình nguyện viên được Bộ Y tế huy động tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch, chi viện cho TP HCM.Hiện nay, qua thống kê, một số bệnh viện đã thực hiện chi trả cho lực lượng tuyến đầu, như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Bình Dân và một số đơn vị khác đang lập danh sách. Trong tuần này, lực lượng tuyến đầu sẽ được nhận được gói hỗ trợ này.Đối với các đơn vị Trung ương như Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Răng Hàm Mặt và một số bệnh viện tham gia lồng ghép công tác phòng chống dịch cũng được chi trả thông qua danh sách tổng hợp của Bệnh viện Ung Bướu.Theo các bác sĩ, chế độ hỗ trợ giúp nhân viên y tế đỡ vất vả phần nào, yên tâm thực hiện chống dịch, song công sức của các y bác sĩ không thể đong đếm bằng tiền.Một bác sĩ giấu tên tại Bệnh viện Dã chiến số 2 TP HCM, chia sẻ, bệnh viện hiện có 1.700 bệnh nhân, cứ 5 bác sĩ điều trị khoảng 200-250 bệnh nhân Covid-19. Bác sĩ nhận định lượng bệnh nhân có xu hướng giảm nhưng nhiều bệnh nhân có bệnh nền nên diễn tiến nặng hơn. Các bác sĩ chia ca làm việc, song ngoài ca trực, nhân viên y tế vẫn phải làm những công việc khác, nên gần như không được nghỉ ngơi.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn trong công văn gửi lãnh đạo TP HCM ngày 7/9 cũng ghi nhận trung bình một bác sĩ, điều dưỡng đang chăm sóc 140-150 bệnh nhân Covid-19, trong khi suất ăn 120.000 đồng một ngày, áp lực công việc nhiều, nhân sự thiếu, nguy cơ lây nhiễm thường trực...Một bác sĩ bộc bạch: "Với công sức của các y bác sĩ bỏ ra như vậy, thực sự không thể đong đếm bằng tiền. Chúng tôi chống dịch vì thành phố nói riêng và đất nước nói chung, cứu được người nào hay người đó. Khi một người mắc Covid-19, nhiều chi phí phát sinh như chi phí điều trị, chi phí mai táng, những tổn thất về mặt tinh thần, nhiều người mất việc, không có thu nhập... không thể đong đếm"."Tâm lý chung ai cũng mệt mỏi. Nhưng trong tình hình như vậy, tất cả mọi người đều động viên nhau cố gắng. Số lượng bệnh càng ngày càng đông, cũng có những nhân viên y tế đến một lúc nào đó họ không thể chịu nổi, có một số ít muốn bỏ cuộc. Nhưng, đó chỉ là cảm giác nhất thời thôi, còn về lâu dài tất cả chúng tôi đều mong cống hiến cho đất nước".Còn người nữ nhân viên trạm y tế chia sẻ: "Mình còn bám trụ công việc là vì người dân, vì cộng đồng trong lúc cả xã hội đang khó khăn, vì trách nhiệm với nghề nghiệp".Thúy Quỳnh - Lê Cầm - Lê Phương