https://vnexpress.net/nhan-vien-y-te-khong-duoc-roi-tp-hcm-4075522.html
Nhân viên y tế không được rời TP HCM
UBND TP HCM yêu cầu cán bộ, nhân viên y tế không được rời thành phố từ 18h ngày 26/3, sẵn sàng chờ lệnh điều động chống dịch.Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở Y tế không để xảy ra tình huống nhiều cán bộ, nhân viên y tế phải cách ly như ở Bệnh viện huyện Bình Chánh. Sở Y tế trước ngày 31/3 phải đầu tư mới, nâng cấp cơ sở xét nghiệm, đảm bảo mỗi ngày xét nghiệm hơn 5.000 mẫu bệnh phẩm.Sở Y tế TP HCM cũng chỉ đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tuân thủ biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong 15 ngày tới. Bố trí, sắp xếp lại các khu vực trong cơ sở khám chữa bệnh và quá trình hoạt động để đảm bảo không tập trung đông người. Các bệnh viện không tổ chức hội họp. Ban giám đốc tăng cường họp trực tuyến giữa các khoa, phòng và chỉ đạo trực tiếp công việc đến các khoa phòng.Các nhân viên y tế không tập hợp đông người, tuyệt đối không tham dự các sự kiện như đám cưới, đám tang, đi ăn uống ở nhà hàng, quán ăn. Nếu buộc phải dự thì không tụ tập quá 3 người, giữ khoảng cách 2 m, đeo khẩu trang cùng các biện pháp phòng hộ cá nhân khác. Nhân viên y tế và người thân trong gia đình không ra ngoài nếu không có việc cấp bách cần thiết.Các bệnh viện tăng cường các biện pháp giám sát chặt chẽ thân nhân người bệnh đến thăm nuôi, người đến liên hệ công tác, nhân viên vệ sinh, bảo vệ, nhân viên giữ xe. Điều tra dịch tễ người bệnh và người thăm nuôi, hạn chế thấp nhất việc tiếp xúc giữa người bên ngoài với nhân viên y tế và người bệnh trong cơ sở.Nhân viên y tế lau khử khuẩn xe cứu thương chuẩn bị cho chuyến đi kế tiếp. Ảnh: Thái Anh.Ban giám đốc cùng nhiều lãnh đạo khoa phòng Bệnh viện huyện Bình Chánh TP HCM đang bị cách ly do tiếp xúc với người nhà bệnh nhân Covid-19 trong một đám tang. "Bệnh nhân 142", 26 tuổi là du học sinh từ Mỹ về, cháu ruột của một bác sĩ phó khoa tại bệnh viện. Khi ông nội bệnh nhân, cha ruột của bác sĩ qua đời, nhiều đồng nghiệp trong bệnh viện đã đến viếng.Lê Phương