https://vnexpress.net/nhan-vien-don-dep-hang-quan-nghi-tet-som-4233932.html
Nhân viên dọn dẹp hàng quán nghỉ Tết sớm
Từ 12h ngày 9/2, theo yêu cầu của UBND TP HCM, tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, massage, rạp chiếu phim, phòng tập gym, bida đều phải đóng cửa để phòng chống Covid-19.Tại Nhà văn hóa Thanh niên (quận 1), hoạt động lễ hội Tết Việt thường niên đóng cửa từ tối qua. Hoạt động này khai mạc hơn chục ngày nay với nhiều chương trình mừng xuân, phố ông đồ, đường hoa mai, tiểu cảnh Tết... diễn ra nhộn nhịp, thu hút người dân tới tham quan, chụp hình.