https://vnexpress.net/nhom-chuyen-gia-trung-quoc-co-the-lay-covid-19-tu-khach-san-cach-ly-4272532.html
Nhóm chuyên gia Trung Quốc có thể lây Covid-19 từ khách sạn cách ly
Khách sạn Như Nguyệt 2 ở Yên Bái chỉ phục vụ 3 đoàn chuyên gia cách ly tập trung, trong đó đoàn Ấn Độ và đoàn Trung Quốc ở hai tầng liền nhau, chung một cầu thang.Bộ Y tế nghi ngờ 5 chuyên gia Trung Quốc lây nhiễm từ đoàn chuyên gia Ấn Độ. Cả hai đoàn cách ly tại khách sạn Như Nguyệt 2, trong đó đoàn Ấn Độ gồm 11 người bắt đầu cách ly từ ngày 17/4, đoàn Trung Quốc cách ly từ ngày 9 đến 23/4. Trong thời gian này, khách sạn chỉ phục vụ 3 đoàn chuyên gia cách ly tập trung, trong đó đoàn Ấn Độ và đoàn Trung Quốc ở tầng liền nhau.Đoàn Ấn Độ, ngày 18, 22 và 24/4, Bộ Y tế lần lượt ghi nhận 4 chuyên gia dương tính nCoV. Ngày 26/4, thêm một nhân viên lễ tân khách sạn người Việt dương tính. Kết quả giải trình tự gene của 4 chuyên gia và nhân viên khách sạn Như Nguyệt 2 nhiễm chủng Ấn Độ.Đoàn Trung Quốc trong thời gian cách ly xét nghiệm âm tính, sau khi kết thúc cách ly đã đi nhiều nơi trong đó có Vĩnh Phúc và lây nhiễm 15 người. Chiều nay, kết quả giải trình tự gene virus các ca nhiễm ở Vĩnh Phúc lây nhiễm từ nhóm Trung Quốc, cũng mắc biến chủng B.1.617.2 từ Ấn Độ.Những chỉ dấu này cho thấy khả năng nhóm chuyên gia Trung Quốc đã lây nhiễm từ đoàn Ấn Độ trong quá trình cách ly tại khách sạn Như Nguyệt 2. Cơ quan chức năng đang điều tra thêm về nguồn lây nhiễm.Ông Trần Đắc Phu, chuyên gia dịch tễ, trao đổi với VnExpress hôm nay cũng nhận định "quy trình cách ly tại khách sạn Như Nguyệt 2, Yên Bái chắn chắn có vấn đề"."Người cách ly Ấn Độ đã lây nhiễm sang người nhân viên khách sạn. Giải trình tự gene các ca mắc ở Vĩnh Phúc liên quan chuyên gia Trung Quốc từng cách ly tại khách sạn cũng cho thấy nhiễm chủng Ấn Độ. Hai trường hợp cho thấy rõ có mối liên hệ nhau", ông Phu nói.Ông Phu nhấn mạnh trình độ, khả năng của người quản lý cơ sở cách ly là rất quan trọng. Người quản lý, các nhân viên cơ sở cách ly phải thực hiện các biện pháp hết sức ngặt nghèo để bảo hộ, bảo vệ bản thân chống lây nhiễm chéo, xử lý chất thải..."5 chuyên gia Trung Quốc về nước mới phát hiện dương tính, là bằng chứng quá rõ cho việc lây nhiễm chéo ở khu cách ly", ông Phu nói và đề nghị cần phải chấn chỉnh quy trình cách ly tập trung, kiểm tra, tập huấn lại các nhân viên, quản lý cơ sở cách ly.Theo ông Phu, nguy cơ lây nhiễm sau thời gian cách ly vẫn có dù tỷ lệ thấp, với các trường hợp ủ bệnh sau 14 ngày hay xét nghiệm cho kết quả âm tính giả... Do vậy, ý thức thực hiện cách ly và quá trình giám sát sau cách ly là yếu tố quan trọng để ngăn chặn dịch bệnh lây lan rộng trong cộng đồng.Khách sạn Như Nguyệt 2, nơi cách ly 2 đoàn chuyên gia Ấn Độ và Trung Quốc. Ảnh: Đình Anh.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận một chuyên gia Ấn Độ dương tính khi rời khỏi khu cách ly Hải Phòng. Đây là trường hợp thứ ba nhập cảnh sau khi kết thúc cách ly mới phát hiện dương tính với nCoV, kể từ ngày 27/4 đến nay. Trước đó, là trường hợp "bệnh nhân 2899" ở tỉnh Hà Nam, cách ly tại thành phố Đà Nẵng và nhóm chuyên gia Trung Quốc cách ly tại tỉnh Yên Bái. Hậu quả là từ ngày 27/4 đến nay, nước ta ghi nhận 38 ca mắc Covid-19 cộng đồng, hình thành 3 chuỗi lây nhiễm.Với những trường hợp này, ông Phu cho rằng "không lo vì truy vết nhanh, triệt để". Các trường hợp F1 đã kiểm soát được, song không nên lơ là, sau nghỉ lễ nhiều nguy cơ."Hiện nay lo nhất là Đà Nẵng, vì đây là ca mất dấu nguồn lây", ông Phu nói.Từ sau các trường hợp dương tính sau khi rời khu cách ly tập trung này, Bộ Y tế quyết định từ 0h ngày 4/5, các địa phương tạm thời chưa giải quyết kết thúc và cho ra khỏi khu cách ly tập trung (cả của quân đội, dân sự quản lý) đối với tất cả các trường hợp đã đủ điều kiện hết cách ly (tối thiểu 14 ngày, xét nghiệm 2 lần âm tính).Lê Nga