https://vnexpress.net/nhan-tin-gop-tien-mua-vaccine-covid-19-4288644.html
Nhắn tin góp tiền mua vaccine Covid-19
Người dân soạn tin nhắn theo cú pháp Covid NK gửi 1408 để đóng góp cho quỹ vaccine, ủng hộ phòng chống dịch.Chiều 3/6, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, Tổng Liên đoàn và Bộ Thông tin Truyền thông phát động chương trình toàn dân nhắn tin ủng hộ phòng, chống Covid-19 trên cổng 1400. Người dùng thuê bao có thể soạn tin theo cú pháp Covid NK gửi 1408. N là số bất kỳ từ 1 đến 2000, K là đơn vị nghìn đồng. Ví dụ, soạn tin Covid 10K nghĩa là thuê bao ủng hộ 10.000 đồng cho chương trình.Lãnh đạo bộ ngành, cơ quan nhắn tin ủng hộ chương trình, chiều 3/6. Ảnh: Hồng ChiêuĐánh giá chương trình thiết thực, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết toàn bộ số tiền tiếp nhận qua nhắn tin sẽ chuyển về Quỹ vaccine và hỗ trợ cho phòng chống dịch, trong đó ưu tiên mua vaccine cho công nhân và người dân có hoàn cảnh khó khăn.Theo ông, mỗi tin nhắn ngoài đóng góp vật chất còn là biểu hiện sinh động lòng tương thân, tương ái của cộng đồng với công nhân lao động lúc khó khăn, tạo động lực cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh. "Các cơ quan liên quan cần công khai, minh bạch các khoản kinh phí thu được, sử dụng đúng mục đích, đúng quy định, hiệu quả cho phòng chống dịch", ông đề nghị.Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang cam kết số tiền ủng hộ sẽ được dùng cho phòng chống dịch, ưu tiên mua vaccine cho người nghèo, công nhân lao động góp phần kiểm soát dịch.Theo thống kê của cơ quan này, hơn 50% tổng số ca nhiễm đợt dịch này là công nhân, hàng chục nghìn người là F1 đang phải cách ly tập trung. Con số này đang tiếp tục tăng lên hàng ngày.Dịch bùng phát từ ngày 27/4 đến nay, cả nước ghi nhận 4.877 ca nhiễm tại 37 tỉnh thành. Trong đó Bắc Giang, Bắc Ninh có số ca nhiễm cao nhất, nhì nước.Hồng Chiêu