https://vnexpress.net/nhung-tinh-dau-tien-cong-bo-cap-do-thich-ung-an-toan-covid-19-4372237.html
Những tỉnh đầu tiên công bố cấp độ thích ứng an toàn Covid-19
Lâm Đồng, Vĩnh Phúc, Bình Phước, Long An công bố tình hình dịch ở cấp 2 -nguy cơ trung bình, căn cứ quy định thích ứng an toàn Covid-19 của Chính phủ và Bộ Y tế.Xác định dịch ở cấp độ 2, bốn tỉnh đều yêu cầu người dân không tập trung quá 50 người nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; khi tham gia hoạt động thể thao ngoài trời.Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ được phép hoạt động gồm: Điểm du lịch, di tích và danh thắng; cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú; sân golf; dịch vụ spa - chăm sóc sắc đẹp, gội đầu; kinh doanh trò chơi có thưởng cho người nước ngoài...Người dân từ địa bàn cấp 1, 2 đến địa phương phải tiêm đủ liều vaccine (có chứng nhận thẻ xanh hoặc giấy chứng nhận), F0 khỏi bệnh.Người dân Vĩnh Phúc tiêm vaccine Covid-19, tháng 8/2021. Ảnh: Minh NguyệtCác cơ sở kinh doanh thể dục thể thao trong nhà mở cửa nhưng không quá 30 người một ca. Hoạt động biểu diễn nghệ thuật, thư viện, triển lãm, chiếu phim, bảo tàng và các cơ sở văn hóa khác, giải đấu thể thao... cũng được hoạt động, với điều kiện không quá 50% công suất. Nhà hàng ăn uống mở cửa nhưng không quá 70% công suất; đóng cửa trước 23h hàng ngày.Cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ khác hoạt động bình thường, tuân thủ biện pháp phòng dịch.Với hoạt động vận tải, 3 tỉnh yêu cầu chủ phương tiện phải quản lý hành khách bằng mã QR. Taxi, xe hợp đồng, xe du lịch, xe buýt được hoạt động bình thường.Xe khách tuyến cố định, từ địa phương đến các tỉnh cấp độ 1 và 2 hoạt động bình thường; đến các tỉnh cấp 3, chỉ chở không quá 50% công suất (số chuyến hoặc số chỗ trên xe), có giãn cách trên xe. Quy định giãn cách trên xe không áp dụng với xe giường nằm; tạm dừng xe khách chạy đến tỉnh cấp độ 4.Xe khách đi qua địa bàn tỉnh, nếu từ tỉnh cấp 1, 2 được phép dừng đỗ, đón trả khách; xe từ tỉnh cấp độ 3 và 4 không được dừng đón trả khách.Vận tải hành khách đường thủy nội địa từ 4 tỉnh đến địa phương khác cũng tương tự với xe khách.Các dịch vụ vẫn tạm dừng gồm lễ hội; karaoke, vũ trường, quán bar, massage, quán internet, trò chơi điện tử.Riêng Lâm Đồng cho karaoke, massage, internet, trò chơi điện tử hoạt động nhưng không được quá 50% công suất. Người tham gia phải được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19.Vườn hoa TP Đà Lạt chỉnh trang để chuẩn bị đón khách trở lại. Ảnh: Khánh HươngTỉnh cũng chấp thuận mở lại các cơ sở kinh doanh lưu trú du lịch, điểm du lịch; lữ hành và vận chuyển du lịch. Khách du lịch khi đến địa phương nếu chưa tiêm đủ liều vaccine phải thực hiện cách ly hoặc tự theo dõi sức khoẻ (du khách đến từ khu vực cấp 3, cấp 4).Đối với khách du lịch đi theo tour quy định mỗi đoàn không được quá 25 người, các trường hợp khác đăng ký qua Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng để được giải quyết...Ngày 11/10, Chính phủ ban hành Quy định thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Tuy nhiên, đến nay, nhiều địa phương vẫn chưa phân loại cấp độ dịch để đưa ra các biện pháp tương ứng.Một số tỉnh, thành dựa trên bộ tiêu chí của Bộ Y tế, đã tự đánh giá cấp độ dịch (nhưng chưa công bố chính thức bằng văn bản), như: Quảng Ninh đáp ứng được tiêu chí dịch bệnh cấp 1; Đà Nẵng ở cấp 2 do chưa đạt tỷ lệ 80% số người trên 65 tuổi được tiêm đủ 2 mũi vaccine; Bắc Giang cấp 2...Chính phủ phân loại 4 cấp độ nguy cơ dịch bệnh gồm: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ. Các tiêu chí đánh giá cấp độ dịch dựa trên tỷ lệ tiêm vaccine; số F0 cộng đồng/100.000 dân/tuần; năng lực điều trị.Viết Tuân - Phước Tuấn - Hoàng Nam