https://vnexpress.net/nhung-nguoi-tiep-nguon-song-cho-benh-nhan-covid-19-an-do-4274027.html
Những người tiếp nguồn sống cho bệnh nhân Covid-19 Ấn Độ
Srinivas B.V. hầu như không ngủ ban đêm. Điện thoại của anh reo liên tục với tiếng kêu cứu từ những người dân Ấn Độ đang chật vật chống chọi Covid-19."Nếu lỡ cuộc gọi nào đó, chúng tôi sẽ liên lạc lại và hỏi xem có thể làm gì", Srinivas, lãnh đạo đoàn thanh niên thuộc đảng Quốc đại (INC) Ấn Độ, nói.Hồi đầu tuần, Srinivas và nhóm của anh đã giúp đưa bình oxy đến nhà một người đàn ông nhiễm nCoV ở thủ đô New Delhi, sau khi nhận được lời cầu cứu từ con gái ông. Dù họ đã nỗ lực hết sức, bệnh nhân vẫn không thể qua khỏi vào đêm hôm sau.Sợ hãi, cô độc và bản thân cũng nhiễm virus, cô gái không thể tổ chức tang lễ cho cha mình. Vì thế, Srinivas và các thành viên trong nhóm đã giúp bố trí xe cứu thương và hỗ trợ quá trình hỏa táng diễn ra suôn sẻ.Một bệnh nhân Covid-19 được chuyển tới bệnh viện trên cáng tại thành phố Kolkata, thủ phủ tỉnh Tây Bengal, Ấn Độ, ngày 24/4. Ảnh: Anadolu.Điện thoại lại reo trong lúc Srinivas trả lời phỏng vấn CNN tuần qua. Người gọi đến là Alok Kumar, một giáo sư đại học đang điên cuồng tìm kiếm oxy cho cậu con trai ba tuổi nhiễm Covid-19. Đội ngũ của Srinivas lập tức lao ra cửa và khi trở lại, bình oxy đã có sẵn phía sau xe họ.Sóng Covid-19 thứ hai đang nhấn chìm Ấn Độ. Chỉ trong vòng 30 ngày qua, nước này đã ghi nhận hơn 8,3 triệu ca nhiễm. Hôm 6/5, số ca nhiễm mới được báo cáo là 412.262, mức cao nhất từ trước tới nay.Theo mô tả của các chuyên gia và bệnh nhân, những thành phố bị ảnh hưởng nặng nề nhất giờ đây không khác gì chiến trường. Bệnh viện đông đến mức bệnh nhân phải chung giường hoặc thậm chí nằm dưới đất. Nhiều người chết trước khi được gặp bác sĩ.Nhằm giúp đỡ nhiều người nhất có thể, Srinivas cùng nhóm của mình, với khoảng 1.000 thành viên thuộc đoàn thanh niên đảng INC, đã làm việc liên tục suốt ngày đêm. Bất cứ ai gọi đến đều sẽ được trợ giúp."Mọi người đang thiếu cả oxy lẫn giường bệnh", Manu Jain, điều phối viên quốc gia đoàn thanh niên INC, cho biết. "Không có đủ cơ sở hạ tầng, không thấy vai trò của chính phủ đâu cả. Hệ thống đã sụp đổ hoàn toàn, người dân đang phải tự lo liệu".Tuy nhiên, chính quyền Thủ tướng Narendra Modi phủ nhận những cáo buộc về chậm trễ phân phối viện trợ và vật tư y tế do đảng Quốc đại đối lập đưa ra. Trong thông báo hôm 4/5, Bộ Y tế Ấn Độ cho biết gần 4 triệu vật phẩm thuộc 24 danh mục khác nhau đã được chuyển đến 38 cơ sở y tế trên khắp cả nước.Khi Ấn Độ áp lệnh phong tỏa hồi tháng ba năm ngoái, Srinivas cùng các thành viên trong nhóm trên toàn quốc đã phối hợp cung cấp thực phẩm và phương tiện di chuyển cho hàng trăm lao động nhập cư bị mắc kẹt. Nay, mạng lưới tình nguyện viên này tiếp tục được huy động để đối phó sóng Covid-19 thứ hai.Trong phòng điều hành của nhóm ở thủ đô New Delhi, các thành viên liên tục quét tin nhắn trên WhatsApp hay mạng xã hội Twitter, Facebook, nhằm tìm kiếm những lời kêu cứu.Người dùng mạng xã hội sẽ tag tên Srinivas và đoàn thanh niên INC hoặc chỉ cần đăng dòng hashtag "SOS" nếu cần trợ giúp. Nhóm của Srinivas nhận được 15.000 yêu cầu mỗi ngày, Jain cho hay. Họ ưu tiên những tin nhắn khẩn cấp nhất và sau đó kiểm tra nguồn vật tư y tế có sẵn. Nếu phù hợp, các thành viên nhóm sẽ lên đường.Srinivas B.V. (áo trắng, giữa) và các thành viên trong nhóm tình nguyện của mình. Ảnh: CNN.Tìm bình dưỡng khí và thuốc ở Delhi là nhiệm vụ bất khả thi, vậy nên Srinivas cùng các đồng đội kết nối với những bang khác có số ca nhiễm ít hơn và nhiều nguồn lực hơn. Tình nguyện viên ở những bang này sẽ phối hợp với các nhà cung cấp địa phương gửi hàng đến Delhi.Nhóm nhận được vài chục bình oxy mỗi ngày từ nhiều bang. Chúng sau đó được lập tức chuyển đến cho bệnh nhân. Nhưng nhu cầu cao đến nỗi khi bệnh nhân đã ổn định, nhóm sẽ đến lấy lại bình oxy để chuyển đến người khác hoặc gửi về nhà máy nạp lại nếu bình hết dưỡng khí.Đội tình nguyện ở Delhi với 100 thành viên đến từng bệnh viện kiểm tra số lượng giường, đồng thời phối hợp trực tiếp với nhân viên y tế hoặc quan chức địa phương để giúp bệnh nhân nhập viện. Họ chuẩn bị thực phẩm phân phát đến cửa các bệnh viện và chuyển thuốc tới những người phải cách ly tại nhà. Họ còn giúp tổ chức hỏa táng nếu người nhà nạn nhân đang ở bang hay quốc gia khác hoặc cũng đang chiến đấu với Covid-19.Công việc của giống như "cái chìa tay" vỗ về xoa dịu âu lo đối với những gia đình đang tuyệt vọng.Kumar, cha của bé trai ba tuổi, cho biết suốt cả tuần qua, tình trạng của con ông liên tục xấu đi. Khi cơn sốt tăng lên, nhu cầu thở oxy cũng tăng theo. Trong lúc ông nói chuyện với CNN, cậu bé vẫn nằm ở nhà với máy đo nồng độ oxy kẹp vào ngón chân. Cậu bé vẫn thở nông qua mặt nạ dưỡng khí và mỗi lần hít vào là lại có một tiếng lục khục phát ra.Kumar bày tỏ sự cảm kích với nhóm tình nguyện do Srinivas dẫn dắt. Ông gọi hành động của họ giống như "sự tương trợ cho nhân loại".Nhưng nhiều lúc các tình nguyện viên vẫn cảm thấy lòng nặng trĩu bởi yêu cầu giúp đỡ quá nhiều và họ không thể phản hồi tất cả mọi người."Mỗi ngày tôi nhận được 2.000 yêu cầu về bình oxy nhưng chúng tôi không thể đáp ứng toàn bộ", Jain nói. "Chúng tôi không thể giúp đỡ tất cả bởi người dân đang chết từng giây".Nhằm phản ứng với cuộc khủng hoảng đang ngày càng trầm trọng và những tiếng nói chỉ trích, chính quyền trung ương Ấn Độ tuần này đã đẩy mạnh triển khai các biện pháp phản ứng khẩn cấp, thiết lập các nhà máy oxy y tế công suất lớn để cung cấp cho hai bệnh viện ở New Delhi, đồng thời phê duyệt kế hoạch xây dựng 500 nhà máy tương tự trong ba tháng tới trên cả nước.Hôm 5/5, cơ quan quản lý y tế Ấn Độ phê duyệt một loại thuốc kháng thể điều trị Covid-19 sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.Con trai giáo sư đại học Alok Kumar đeo mặt nạ dưỡng khí nằm tại nhà riêng ở New Delhi ngày 5/5. Ảnh: CNN.Chính phủ Ấn Độ cũng đang đối diện chỉ trích vì chậm phân phối hàng cứu trợ từ nước ngoài. Giới chức y tế thừa nhận họ phải mất 7 ngày để lên hướng dẫn về cách phân bổ và vận chuyển viện trợ.Dù vậy, những biện pháp tình thế nêu trên không có ý nghĩa gì với những người thậm chí không thể tìm được giường bệnh. Có những người trút hơi thở cuối cùng trên xe cứu thương hoặc chết tại nhà trong lúc chờ nhập viện.Với những gia đình này, việc tìm đến nhóm tình nguyện của Srinivas là lựa chọn cuối cùng mà họ có."Tôi thấy rất buồn khi chứng kiến quá nhiều người chết trước mắt mình", Srinivas nói. "Tôi thường khóc một mình vào ban đêm, nhất là lúc tôi nghĩ đến những đứa trẻ đã mất cả cha lẫn mẹ. Tương lai của chúng rồi sẽ ra sao?"Vũ Hoàng (Theo CNN)