https://vnexpress.net/nhung-nguoi-singapore-do-xo-tiem-vaccine-trung-quoc-4298232.html
Những người Singapore đổ xô tiêm vaccine Trung Quốc
Hàng loạt phòng khám tư ở Singapore đang quá tải với các yêu cầu tiêm vaccine Sinovac Trung Quốc, dù nó chưa được nước này phê duyệt.Dù trời mưa như trút nước, sáng sớm 18/6, hàng chục người vẫn xếp hàng bên ngoài một phòng khám ở Bedok, khu dân cư phía đông Singapore. Họ chủ yếu là người cao tuổi và công dân quốc tịch Trung Quốc, những người muốn đăng ký tiêm vaccine Covid-19 Sinovac.Sun Yan Hui, 50 tuổi, quê Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc, cũng góp mặt trong hàng người. Bà nghỉ làm một ngày chỉ để xếp hàng tiêm vaccine vì sợ những ngày tới, nhu cầu sẽ tăng cao. "Tôi đến từ Trung Quốc và tôi yêu đất nước mình. Tất nhiên tôi sẽ tiêm vaccine Sinovac", bà nói bằng tiếng Quan thoại.Người dân tới một phòng khám tại Singapore để đặt lịch tiêm vaccine Sinovac. Ảnh: Reuters.Một người khác không muốn tiết lộ tên cho hay cô tin tưởng vaccine Trung Quốc hơn bởi nó đã được tiêm cho cả tỷ dân nước này. "Toàn bộ gia đình và mọi người dân trong làng tôi đều tiêm Sinovac và họ không gặp bất kỳ tác dụng phụ nào", người phụ nữ 32 tuổi đến từ tỉnh Hồ Nam chia sẻ.Giới chức Singapore hôm 16/4 công bố danh sách 24 cơ sở y tế tư nhân có thể tiêm 200.000 liều vaccine Sinovac mà họ nhận từ Trung Quốc hồi tháng hai.Dù Sinovac chưa được cấp phép tại Singapore, chính phủ giờ đây vẫn đồng ý để người dân lựa chọn các loại vaccine thay thế cho hai loại đã được phê duyệt là Pfizer-BioNTech và Moderna.Người dân chọn tiêm vaccine Trung Quốc phải trả một khoản phí quản lý nhỏ, từ 7,5 USD đến 18,6 USD, và sẽ không nằm trong chương trình bồi thường của Singapore nếu họ gặp các phản ứng phụ nghiêm trọng hoặc tử vong.Dù vậy, Sinovac dường như đã gây tiếng vang lớn ở quốc gia có phần lớn dân số là người gốc Hoa này. Đường dây điện thoại của tất cả các phòng khám tư được cấp phép tiêm vaccine thường xuyên bận.Leong Hoe Nam, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại phòng khám Rophi, cho biết các cuộc gọi bắt đầu ào ạt đổ tới sau thông báo lúc 22h30 ngày 16/4 của chính phủ. Phòng khám của ông được cấp 200 liều Sinovac, nhưng có đến hơn 1.000 người trong danh sách chờ. "Phản ứng của người dân cực kỳ mạnh mẽ", ông nhận xét.Khi được hỏi vì sao phòng khám vẫn đăng ký thực hiện tiêm vaccine Sinovac dù lợi nhuận không cao, Leong nói: "Tôi luôn ủng hộ vaccine. Chỉ cần giúp mọi người được tiêm phòng là tôi vui rồi".Theo ông, vaccine Trung Quốc sẽ phục vụ tốt cho những người không muốn tiêm vaccine mRNA vì lo sợ tính an toàn của công nghệ mới so với các công nghệ truyền thống, như Sinovac, vốn là vaccine bất hoạt, sử dụng virus đã chết hoặc được làm suy yếu để kích thích hệ miễn dịch con người.Tại Trung tâm Chuyên gia StarMed, hơn 100 người đã tiêm vaccine Sinovac, theo giám đốc điều hành Louis Tan. Phòng khám được cấp 400 liều nhưng có hơn 3.000 lượt đăng ký, kéo dài tới tận tháng 9.