https://vnexpress.net/nhung-tre-dau-tien-ca-nuoc-tiem-vaccine-4377540.html
Những trẻ đầu tiên cả nước tiêm vaccine
TP HCMHơn 1.500 học sinh ba trường THPT tại huyện Củ Chi được tiêm vaccine sau khi Bộ Y tế đồng ý, sáng 27/10.1500 học sinh được tiêm vaccince Covid-19 Hơn 1.500 học sinh tiêm vaccine Covid-19. Video: Công KhangTừ sáng sớm, nhiều phụ huynh mang áo mưa chở con đến điểm tiêm trường tiểu học thị trấn Củ Chi, đường Nguyễn Phúc Trú, khu phố 1. Theo quy định, phụ huynh phải có mặt để ký phiếu xác nhận tiêm chủng cho trẻ. Học sinh được hướng dẫn lấy phiếu đăng ký, khám sàng lọc khai thông tin tại khu vực trường THPT Củ Chi, cách điểm tiêm chừng 100 m đảm bảo giãn cách. Sau đó các em đi bộ tới khu vực tiêm, đo nhiệt độ và rửa tay sát khuẩn trước khi tiêm.Em Trần Thanh Bình, học sinh trường THPT Củ Chi tiêm vaccine, sáng 27/10. Ảnh: Hà AnNgồi theo dõi sau tiêm, em Trần Thanh Bình, học sinh lớp 12 trường THPT Củ Chi cho biết, 3 hôm trước, giáo viên chủ nhiệm gửi thông báo đăng ký tiêm chủng sau buổi học online. Các thành viên trong lớp được hướng dẫn điền thông tin vào mẫu đăng ký trực tuyến. 7h hôm nay, từ nhà tại xã Phước Vĩnh An, Bình được mẹ chở đến điểm tiêm chủng."Sau tiêm em cảm thấy sức khỏe bình thường, chưa thấy mệt mỏi, tâm trạng thoải mái. Em mong muốn sau khi tiêm vaccine được đến trường học để được gặp bạn bè, thầy cô", Bình nói. Quãng thời gian hơn 4 tháng ở nhà và học trực tuyến quá lâu nên em mong sớm được tới trường.Theo quy định giãn cách, phụ huynh không được vào khu vực tiêm và phải đứng đợi ngoài cổng trường. Ngồi chờ con trên vỉa hè, bà Nguyễn Thị Rồng, 55 tuổi, ngụ thị trấn Củ Chi chia sẻ, sau khi trường thông báo đăng ký tiêm, cháu có hỏi ý kiến gia đình."Tôi và chồng đều đồng ý vì hiện 4 người trong nhà đều tiêm 2 mũi vaccine. Chỉ còn mỗi cháu chưa tiêm nên đi đâu cũng sợ bị lây nhiễm", chị Rồng nói.Khu vực tiếp nhận học sinh tiêm vaccine. Ảnh: Hà AnSáng nay, huyện Củ Chi chỉ tổ chức một điểm tiêm cho học sinh 3 trường là THPT Củ Chi, THPT Tân Thông Hội và Trung tâm giáo dục thường xuyên. Điểm tiêm được bố trí gần bệnh viện đa khoa huyện để đảm bảo điều kiện về y tế, theo dõi phản ứng của trẻ sau tiêm.Sau ngày đầu tiên thí điểm, huyện sẽ mở rộng lên 6 điểm tiêm cho khoảng 51.000 trẻ, dự kiến hoàn thành sau 5-7 ngày. Phó chủ tịch UBND huyện Củ Chi Nguyễn Thị Hằng cho biết ngày mai địa phương tổ chức tiêm đồng loạt tại 6 điểm cho trẻ 12-17 tuổi."Huyện đã hoàn tất cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, nhân lực để quá trình tiêm diễn ra nhanh chóng, đảm bảo giãn cách", bà Hằng nói và thông tin tiến độ tiêm trong sáng nay đúng với kế hoạch huyện đề ra.Huyện Củ Chi cùng quận 1 - dự kiến tiêm cho 310 học sinh trong chiều nay, là hai địa phương đầu tiên của TP HCM tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em, trước khi triển khai rộng rãi toàn thành phố. Viện Pasteur TP HCM chiều qua có văn bản thống nhất sử dụng vaccine Pfizer khi tiêm cho trẻ 12-17 tuổi.Kế hoạch của TP HCM, khoảng 780.000 trẻ tại thành phố trong độ tuổi trên sẽ được tiêm vaccine. Hình thức triển khai tiêm chia làm 4 nhóm gồm: trẻ đi học, không đi học, có bệnh nền và trẻ đang điều trị nội trú tại các bệnh viện. Trẻ 16-17 tuổi được ưu tiên tiêm trước, sau đó hạ dần độ tuổi, theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.>> Ảnh: Hơn 1.500 học sinh đầu tiên cả nước tiêm vaccineHà An