https://vnexpress.net/nhung-ngay-ngoi-tren-dong-lua-cua-hoc-sinh-o-khu-cach-ly-4281628.html
Những ngày 'ngồi trên đống lửa' của học sinh ở khu cách ly
Bắc NinhHơn chục ngày nay, Phương luôn thấp thỏm lo âu vì hơn tháng nữa là thi tốt nghiệp THPT, nhưng em và cả gia đình đang phải cách ly tập trung.5h30 hàng ngày, tiếng chuông vang lên trong khu cách ly của Trung đoàn 833 ở Bắc Ninh khiến Phương tỉnh giấc. Hơn chục ngày qua, nữ sinh lớp 12 trường THPT Thuận Thành số 1 đã quen với âm thanh ấy nên bật dậy vệ sinh cá nhân rồi xuống lấy đồ ăn sáng cho cả nhà 6 người.Xong xuôi bữa sáng, Phương ngồi vào chiếc bàn kê cạnh cửa sổ, cắm tai nghe rồi bắt đầu học online hoặc luyện đề. Em có 4 buổi học online một tuần vào thứ ba, năm, bảy và chủ nhật. Mỗi ngày em học hai ca, mỗi ca hai tiếng. Trước khi bắt đầu buổi học, Phương thường tranh thủ giải đề. Đăng ký thi khối A1, Phương phấn đấu làm được hai đề Toán, Anh hoặc Toán, Lý một ngày.Ở góc phòng, bà ngoại và mẹ Phương hết nằm, ngồi rồi đứng dậy đi lại, còn chị dâu canh 2 con trai 3 tuổi đang chơi điện thoại. Thi thoảng, hai đứa trẻ giành nhau điện thoại, khóc toáng lên khiến người mẹ cuống quýt dàn xếp. Mọi người trong phòng đều cố gắng giữ không gian yên tĩnh để Phương ôn thi tốt nghiệp THPT.Phương kê bàn uống nước gần giường để ôn thi khi đang cùng gia đình đi cách ly tại Trung đoàn 388 ở Bắc Ninh. Ảnh: NVCC.Anh trai Phương là F0, được đưa đi điều trị tại Bệnh viện huyện Tiên Du từ ngày 6/5. Hai ngày sau, cả nhà 6 người đến khu cách ly tập trung của Trung đoàn 833, riêng bố em cách ly ở thị xã Sơn Tây, Hà Nội. Lo cho sức khỏe cả gia đình, bà và mẹ Phương không ăn, ngủ nổi, khiến sức khỏe giảm sút. Phương cũng không thể chợp mắt vì lạ nhà, tâm lý căng thẳng.Nữ sinh lo kỳ thi tốt nghiệp THPT đang đến gần, trong khi bản thân không có điều kiện tốt để ôn tập. Vốn hay học khuya nhưng vào đây đúng 21h30 có kẻng đi ngủ, em không thể chong đèn học vì ảnh hưởng tới mọi người. Tiếng ồn từ loa phát thanh bên ngoài cũng khiến nữ sinh khó tập trung. Em không được phép ra ngoài hay tiếp xúc với phòng khác, trừ những lúc đi lấy đồ ăn hay đổ rác.Được thầy cô tích cực ôn luyện online, nhà trường hỗ trợ kinh phí mua data di động và cả gia đình động viên, Phương dần lấy lại cân bằng. "Thầy cô và bạn bè thường xuyên hỏi thăm, động viên khiến em rất xúc động. Đến giờ, khi đã có kết quả hai lần xét nghiệm âm tính, em và người thân đã đỡ căng thẳng", Phương nói.Ngoài giờ học, Phương trông hai cháu, trò chuyện với người thân để cùng vực dậy tinh thần. Từ ngày vào đây, cả nhà tập thói quen đi ngủ sớm. "Điều em mong muốn nhất bây giờ là cả nhà được bình an, việc thi cử của em không bị ảnh hưởng", Phương chia sẻ.Thanh ngồi học trên giường bệnh khi được chuyển tới cách ly tại Bệnh viện Phổi Bắc Ninh. Ảnh: NVCC.Cũng phải đi cách ly nhưng Thanh, ở xã Gia Đông, huyện Thuận Thành chỉ kịp mang theo chiếc điện thoại và dây củ sạc. Hôm 8/5, biết tin bạn cùng lớp 12 ở trường THPT Thuận Thành số 1 trở thành F1, Thanh chủ động ra xã khai báo."Mấy hôm trước em ngồi quạt nhiều nên bị ho. Thấy em có triệu chứng, nhân viên y tế giữ lại để theo dõi và chiều hôm đó em được đưa đến Bệnh viện huyện Thuận Thành cách ly", Thanh kể.Không kịp mang theo gì, Thanh phải gọi về nhà, nhờ mẹ gửi đồ đạc và sách vở lên. Mẹ Thanh đành gói tất cả đống tài liệu ở nhà mang đến. Cả làng Tam Á của Thanh sau đó cũng phải cách ly."Ngày đầu xa nhà chưa quen, lại có triệu chứng bệnh, lòng em như có lửa đốt. Đang giai đoạn ôn thi nước rút, lỡ mắc bệnh thì làm sao em có thể thi vào được Học viện Tòa án, ngôi trường mơ ước bấy lâu", Thanh chia sẻ.Ở Bệnh viện huyện Thuận Thành vài hôm, Thanh được chuyển tới Bệnh viện Phổi Bắc Ninh, cùng phòng với ba người khác xã. Mấy ngày sau, ba người bị chuyển đi vì có kết quả xét nghiệm dương tính, phòng chỉ còn lại mình Thanh. Một hôm đang ngồi học, Thanh nhận được điện thoại, thông báo chuẩn bị đồ để chuyển viện vì có kết quả dương tính."Em run rẩy khi nghe thông báo. Đang thu dọn sách vở, tính gọi về cho bố thì bên y tế gọi lại, nói nhầm em với người khác. Đó là lần thứ hai em có cảm giác đau tim, sau lần đầu nhận kết quả xét nghiệm âm tính ở Bệnh viện huyện Thuận Thành", Thanh kể.Sau ba lần xét nghiệm âm tính, Thanh đã thoải mái tinh thần hơn. 6h hàng ngày, em thức dậy nhận phần ăn sáng, sau đó bắt đầu học bài. Tùy lượng bài tập cô giao từng ngày, Thanh sẽ cân đối dành nhiều thời gian cho môn nào hơn. Trong các môn ôn thi, Thanh thích học Toán và Vật lý hơn cả.Thanh chia sẻ học trực tuyến hạn chế hơn học trực tiếp do mạng không ổn định. Nhiều hôm mạng yếu không dạy nổi, thầy cô đành phải giao bài tập, đợi mạng ổn định mới tiếp tục chữa đề cho học sinh. "Khó khăn nhưng thầy cô luôn động viên và nỗ lực khắc phục để đảm bảo kiến thức cho chúng em", Thanh kể.Tài liệu và đồ dùng học tập của Thanh được mẹ gửi lên khu cách ly. Ảnh: NVCC.Sống một mình trong phòng có 5 giường bệnh, Thanh kể cũng hơi... sợ ma và lười nhưng cố gắng duy trì sinh hoạt như ở nhà, ăn, ngủ điều độ. "Lúc nào chán, em dừng lại giải lao một chút. Em phải nhắc bản thân tích cực ôn luyện để đạt kết quả cao nhất trong kỳ thi vào ngày 7-8/7", Thanh chia sẻ.Theo thầy Lê Nho San, Hiệu phó trường THPT Thuận Thành số 1, trường có 8 ca Covid-19, trong đó có một giáo viên và 7 học sinh. Hiện 37 thầy cô và 259 em phải cách ly tập trung tại nhiều điểm trong tỉnh. Các em phải đi cách ly tập trung phần lớn là học sinh khối 10 và 11, khối 12 chỉ có 11 em.Bắc Ninh là ổ dịch lớn thứ hai cả nước với 367 ca trên tổng số 1.722 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng của cả nước tính từ ngày 27/4 đến nay. Từ chiều 18/5, huyện Thuận Thành và TP Bắc Ninh cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, người dân được phát phiếu đi chợ.*Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi.Bình Minh