https://vnexpress.net/nhung-be-mat-de-nhiem-ncov-trong-phong-benh-nhan-4064661.html
Những bề mặt dễ nhiễm nCoV trong phòng bệnh nhân
SingaporeNghiên cứu mới chỉ ra phòng ngủ, phòng vệ sinh bệnh nhân nhiễm nCoV chứa đầy mầm bệnh, cần vệ sinh thường xuyên bệ rửa mặt, bồn cầu.Nhân viên y tế phun khử trùng buồng vệ sinh ở trạm xe buýt tại Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Bloomberg.Nhóm nghiên cứu ở Trung tâm bệnh truyền nhiễm quốc gia Singapore và Phòng thí nghiệm DSO, đứng đầu là bác sĩ lâm sàng Sean Wei Xiang Ong, công bố báo cáo hôm 4/3 trên tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ (JAMA). Họ theo dõi các ca bệnh ở Trung Quốc, nơi mầm bệnh phát tán rộng rãi qua bệnh viện, lây nhiễm sang hàng chục y bác sĩ và bệnh nhân khác. Điều này khiến nhóm nghiên cứu tin rằng ngoài nhiễm bệnh qua dịch nhầy khi ho hoặc hắt hơi, môi trường nhiễm khuẩn cũng là yếu tố quan trọng giúp bệnh lây lan.Các nhà nghiên cứu xem xét ba bệnh nhân nằm trong phòng cách ly từ cuối tháng 1 đến đầu tháng 2. Họ thu thập mẫu vật từ phòng bệnh nhân trong khoảng thời gian hai tuần. Các nhà nghiên cứu lấy mẫu vật ở phòng của một bệnh nhân trước khi dọn vệ sinh và ở phòng hai bệnh nhân còn lại sau khi tiến hành các biện pháp khử trùng. Bệnh nhân đầu có triệu chứng nhẹ nhất trong số ba người, chỉ bị ho. Hai bệnh nhân còn lại bị ho và sốt, một người bị khó thở và người kia ho đờm.Dù có triệu chứng khác biệt, bệnh nhân đầu làm nhiễm khuẩn 13 trên tổng số 15 vị trí được kiểm tra trong phòng, bao gồm ghế, tay vịn giường, kính cửa sổ, sàn nhà, công tắc đèn. 3 trong 5 vị trí ở phòng vệ sinh cũng nhiễm khuẩn, bao gồm bệ rửa, tay nắm cửa và bồn cầu. Mẫu vật trong không khí cho kết quả âm tính, nhưng bông ngoáy lấy từ ống xả khí dương tính, chứng tỏ những giọt dịch chứa đầy vi khuẩn có thể bị cuốn theo luồng khí và bám vào lỗ thông hơi. Phòng của hai bệnh nhân được kiểm tra sau khi dọn vệ sinh không có vị trí kiểm tra nào dương tính với nCoV.Nhóm nghiên cứu kết luận vệ sinh bề mặt hai lần một ngày và lau rửa sàn nhà bằng chất khử trùng thông thường có thể tiêu diệt virus. Những biện pháp khử trùng hiện nay sẽ vẫn hiệu quả nếu mọi người áp dụng triệt để.An Khang (Theo SCMP)