https://vnexpress.net/ninh-binh-cach-ly-nguoi-den-tu-ha-noi-4404525.html
Ninh Bình cách ly người đến từ Hà Nội
Người dân từ Hà Nội khi đến Ninh Bình sẽ phải cách ly tạm thời, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Ngày 16/12, Sở Y tế Ninh Bình ban hành hướng dẫn quy trình xét nghiệm, cách ly người đến địa phương này có yếu tố dịch tễ liên quan TP Hà Nội.Theo đó, những người chưa tiêm đủ hai mũi vaccine và đang ở vùng dịch cấp độ 2 (màu vàng) của Hà Nội, người ở vùng dịch cấp độ 3, 4 khi đến Ninh Binh sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian cách ly.Khi hết thời gian cách ly tập trung, người nào xét nghiệm âm tính với nCoV sẽ được về nhà và tiếp tục cách ly thêm 14 ngày.Đối với người đã tiêm đủ hai liều vaccine và đang ở vùng dịch cấp độ 1, 2 của Hà Nội, khi đến Ninh Bình phải khai báo y tế với xã, phường, thị trấn, đồng thời cách ly y tế tạm thời tại nhà và lấy mẫu gộp xét nghiệm PCR. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, những người này được sinh hoạt và làm việc bình thường.Cán bộ y tế Ninh Bình đo thân nhiệt, hướng dẫn khai báo y tế với người đến từ các địa phương có dịch. Ảnh: Bùi DiệuTrường hợp người dân đến hoặc về Ninh Bình trong thời gian ngắn (dưới hai ngày) sẽ không phải cách ly tạm thời và lấy mẫu xét nghiệm, nhưng phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính theo phương pháp PCR còn hiệu lực trong vòng 48 giờ.Những người đến hoặc về Ninh Bình công tác theo sự chỉ đạo của bộ, ngành Trung ương và cấp tỉnh, các trường hợp đặc biệt khác thì nơi tiếp nhận người đến làm việc hoặc lưu trú phải báo cáo, thực hiện theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp tỉnh.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Ninh Bình Vũ Mạnh Dương, các biện pháp nêu trên được đưa ra trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội diễn biến phức tạp, mỗi ngày có hàng trăm ca mắc mới, trong đó nhiều ca mắc cộng đồng.Gần đây, tại Ninh Bình đã ghi nhận một số chuỗi lây nhiễm cộng đồng có nguồn lây từ Hà Nội như ổ dịch tại xã Gia Hưng, Gia Phú, ổ dịch tại xã Gia Thịnh, Gia Vượng và thị trấn Me thuộc huyện Gia Viễn và tại một số cơ sở khám chữa bệnh.Từ 29/4 đến nay, Ninh Bình ghi nhận hơn 670 ca nhiễm Covid-19, trong đó 391 người đã điều trị khỏi xuất viện. Hiện tỉnh này có hơn 8.900 người trong diện cách ly tại nhà và các cơ sở tập trung. Địa phương này đã tiêm được gần 1,34 triệu liều vaccine.Lam Sơn