https://vnexpress.net/nong-dan-quang-nam-gom-rau-tang-da-nang-4338403.html
Nông dân Quảng Nam gom rau tặng Đà Nẵng
30 tấn nông sản, gạo và thực phẩm được người dân ở Quảng Nam gom góp gửi tặng cho vùng phong tỏa ở quận Sơn Trà (Đà Nẵng).Sáng 10/8, 7 ôtô chở 5 tấn gạo, 25 tấn rau, củ, quả, một số trứng gà, dầu ăn... được Hội chữ thập đỏ huyện Đại Lộc (Quảng Nam) vận chuyển từ vùng "sạch Covid-19" vào Trung tâm văn hóa thể thao quận Sơn Trà (khu vực giáp ranh với nơi đang phong tỏa).Ủy ban Mặt trận Tổ quốc quận Sơn Trà đã tiếp nhận những xe nông sản, sau đó giao cho đội quy tắc đô thị chở đến các phường phân phát cho người dân.Người dân Đại Lộc gom rau tặng cho Đà Nẵng. Ảnh: Phan Chiến.Ông Phan Xuân Chiến, Chủ tịch Hội chữ thập đỏ huyện Đại Lộc, cho hay biết nhiều người dân vùng phong tỏa ở Đà Nẵng gặp khó khăn về nhu yếu phẩm, nhất là rau xanh, chính quyền huyện đã kêu gọi người dân ủng hộ, giao cho hội tiếp nhận và chuyển ra Đà Nẵng."Đây là rau, củ, quả do nông dân Đại Lộc trồng trong vườn, hái về để gửi cho Đà Nẵng", ông Chiến nói, cho biết Hội chữ thập đỏ huyện bắt đầu nhận củ, quả từ một tuần nay, còn rau được gom hôm qua để đảm bảo tươi xanh. Huyện đang kêu gọi để có nguồn rau hỗ trợ cho vùng dân cư nghèo trong nội đô Đà Nẵng.Bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận quận Sơn Trà, nói: "Chúng tôi rất cảm kích trước tấm lòng của bà con Đại Lộc đã san sẻ với người dân trong vùng phong tỏa ở quận Sơn Trà. Trong hôm nay toàn bộ số rau xanh, thực phẩm sẽ được phát đến tay người dân".Ông Phan Xuân Chiến, Chủ tịch Hội chữ thập đỏ huyện Đại Lộc trao tượng trưng rau xanh cho đại diện quận Sơn Trà, sáng 10/8. Ảnh: Nguyễn Đông.Sơn Trà đang là điểm nóng Covid-19 của Đà Nẵng, với chuỗi lây nhiễm liên quan đến cảng cá Thọ Quang lên đến 771 ca. Từ ngày 3/8, chính quyền đã thiết lập vùng cách ly y tế tại 5 phường, gồm Phước Mỹ, An Hải Bắc, Nại Hiên Đông, Mân Thái và Thọ Quang, dân số gần 160.000.Tại các khu vực phong tỏa, người dân được hướng dẫn đăng ký danh sách thực phẩm thiết yếu tại tổ dân phố với tần suất 3 ngày/lần. Tuy nhiên, qua gần một tuần phong tỏa, nhiều hộ gia đình cho biết chưa mua được thực phẩm thiết yếu, lỗi do một nhà cung cấp dừng cung ứng.UBND quận Sơn Trà đã đổi nhà cung ứng khác, đặt 50 tấn rau củ để hỗ trợ người dân khu vực phong tỏa. Lãnh đạo thành phố đã giao Sở Công Thương đưa siêu thị xuống tận tổ dân phố để bán hàng cho người dân, hạn chế tình trạng người dân phải di chuyển từ phường này qua phường khác.Từ ngày 4/5 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 1.593 ca Covid-19, riêng từ ngày 10/7 đến nay là 1.343. Toàn thành phố đang có 203 điểm phong tỏa.Quảng Nam - Đà Nẵng vốn là một tỉnh, được tách ra từ đầu năm 1997. Tháng 8 năm ngoái, khi Đà Nẵng đang là tâm dịch của làn sóng Covid thứ hai, người dân huyện Nam Trà My (Quảng Nam) đã hái măng rừng, rau dớn (loại rau mọc tự nhiên ở rừng), cùng nhiều rau xanh khác gửi xuống ủng hộ người dân Đà Nẵng.Nguyễn Đông