https://vnexpress.net/nang-luc-cach-ly-dieu-tri-covid-19-cua-tp-hcm-ra-sao-4285535.html
Năng lực cách ly, điều trị Covid-19 của TP HCM ra sao
TP HCM hiện có 72 khu cách ly với gần 10.500 chỗ, khi cần có thể huy động 9 khu của quân đội và KTX Đại học Quốc gia nâng tổng công suất khoảng 30.000 giường.Đến chiều 28/5, TP HCM ghi nhận 5 chuỗi lây nhiễm với tổng cộng 70 ca nhiễm và nghi nhiễm (một ca bệnh ở Long An). Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở Gò Vấp (58 ca), chuỗi liên quan quán ăn O Thanh, quận 3 (5 ca), chuỗi nữ nhân viên ngân hàng ở Tân Phú (4 ca) chuỗi hai nhân viên kiểm toán ở TP Thủ Đức và quận 7 (2 ca), và chuỗi từ "bệnh nhân 2910" lây ở Hà Nam.Khu cách ly tập trung của Trung tâm Giáo dục quốc phòng - an ninh (Đại học Quốc gia TP HCM). Ảnh: Hữu KhoaHơn hai ngày qua, số ca nhiễm và nghi nhiễm ở TP HCM đã tăng thêm 66 ca. Riêng điểm sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng được đánh giá là ổ dịch lớn, bùng phát nhanh, lây lan rộng ra cộng đồng với số ca nhiễm liên tục tăng. Hiện có ít nhất 16/22 quận, huyện trên địa bàn thành phố có người liên quan ổ dịch này.Để tập trung khoanh vùng, truy vết các chuỗi lây nhiễm mới, tại cuộc họp với Ban chỉ đạo chống dịch quốc gia hôm qua, Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức kiến nghị tạm ngưng tiếp nhận các chuyến bay nhập cảnh Tân Sơn Nhất. Đề xuất được Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia đồng ý, nhưng cũng có lo ngại về năng lực cách ly và điều trị của Covid-19 của TP HCM trong bối cảnh dịch bùng phát mạnh.Theo Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, trước đó theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo chống dịch quốc gia, TP HCM đã có kịch bản ứng phó trong tình huống dịch lan rộng với 5.000 ca nhiễm cùng lúc và 30.000 người phải cách ly.Đến ngày 27/5, TP HCM đang cách ly tập trung 3.742 trường hợp. Tuy nhiên, thành phố đã chuẩn bị 2 khu cách ly tập trung của quân đội (Trường Quân sự thành phố ở huyện Củ Chi và ở Trung đoàn 10, Bộ Tư lệnh thành phố ở huyện Nhà Bè), 5 khu cách ly cấp thành phố, 23 khu cách ly cấp quận huyện và 42 khách sạn cách ly có thu phí, với tổng công suất gần 10.500 giường.Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt người cách ly tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng - an ninh, Đại học Quốc gia TP HCM, ngày 29/5. Ảnh: Hữu Khoa.Ngoài ra, ngành y tế thành phố phối hợp các đơn vị liên quan chuẩn bị sẵn sàng phương án triển khai thêm cơ sở cách ly tập trung trong tình huống dịch lan rộng. Lúc đó, 9 khu của quân đội và một khu của ký túc xá Đại học Quốc gia sẽ được huy động với tổng công suất 19.520 giường, khả năng cách ly tập trung của thành phố sẽ lên 30.000 người.Theo chỉ đạo UBND TP HCM, trong đêm 27/5, Trung tâm Giáo dục quốc phòng - an ninh (Đại học Quốc gia TP HCM) đã lập khu cách ly 600 giường và đón 473 người vào cách ly ngay trong đêm. Khu vực này được dùng để tiếp nhận những trường hợp có liên quan chuỗi lây nhiễm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng vừa phát hiện tối 26/5.Về năng lực xét nghiệm, ông Bỉnh cho biết biết hiện ngành y tế thành phố tổ chức hơn 600 đội lấy mẫu từ các bệnh viện, trung tâm y tế, lực lượng sinh viên y khoa. Tình huống khẩn cấp, thành phố có thể lấy 100.000 mẫu bệnh phẩm trong 24h.Thành phố có 14 đơn vị đủ điều kiện xét nghiệm khẳng định Covid-19, bên cạnh đó thêm 9 đơn vị y tế Trung ương đóng trên địa bàn tham gia xét nghiệm nCoV. Tổng công suất xét nghiệm hiện tại đạt 15.000 mẫu đơn trong 24h, khi cần thiết huy động tối đa đạt 35.000-40.000 mẫu đơn.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Về năng lực điều trị, hiện thành phố có 5 bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 gồm: Chợ Rẫy, Dã chiến Củ Chi; Cần Giờ; Nhi đồng thành phố; Bệnh nhiệt đới với tổng cộng 970 giường; 42 giường hồi sức; 39 giường đặt trong buồng áp lực âm và 42 máy thở.Thành phố đã chuẩn bị kịch bản cho các tình huống, tối đa có thể điều trị cùng lúc 5.000 bệnh nhân Covid-19. Theo đó, những trường hợp nhẹ sẽ được điều trị tại các bệnh viện dã chiến hình thành từ các cơ sở không thuộc hệ thống y tế.Những ca nặng sẽ được điều trị ở các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 là 5 bệnh viện trên, huy động thêm các bệnh viện: Phạm Ngọc Thạch, Nhi đồng 1 và chuyển đổi thêm giường bệnh ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Nhi đồng thành phố... với tổng công suất 1.944 giường, 200 giường hồi sức, 66 giường đặt trong buồng áp lực âm và 200 máy thở.Thành phố cũng sẽ tăng cường thêm các bệnh viện dã chiến ở Nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11), Nhà triển lãm quận 7, Nhà văn hoá thể thao các quận với tổng công suất 5.000 giường, 1.000 giường hồi sức, 55 giường đặt trong buồng áp lực âm và 1.000 máy thở.Hữu Công