https://vnexpress.net/noi-dau-tien-o-chau-au-sap-dat-mien-dich-cong-dong-4248339.html
Nơi đầu tiên ở châu Âu sắp đạt miễn dịch cộng đồng
Corvo, hòn đảo nhỏ ở Bồ Đào Nha, đã tiêm vaccine Covid-19 cho gần như toàn bộ dân số và sẽ sớm đạt miễn dịch cộng đồng."Bầu không khí ăn mừng đang bao trùm Corvo", Antonio Salgado, bác sĩ duy nhất của hòn đảo, nói với hãng thông tấn Lusa, Bồ Đào Nha. Ông cho biết phần lớn dân số Corvo nhiều khả năng sẽ miễn dịch với Covid-19 vào cuối tháng này.Một góc đảo Corvo thuộc quần đảo Azores, Bồ Đào Nha. Ảnh: Britannica .Giới chức Corvo, hòn đảo nhỏ nhất thuộc quần đảo Azores, hôm 12/3 đã hoàn thành tiêm mũi thứ hai vaccine Covid-19 cho 322 người dân, tương đường khoảng 85% dân số đảo và 95% số người đủ điều kiện tiêm chủng. Corvo hiện có khoảng 400 người sinh sống.Miễn dịch cộng đồng chỉ xảy ra khi một quần thể có đủ số người đạt được miễn dịch nhằm ngăn bệnh truyền nhiễm lây lan. Giới chuyên gia cho rằng nó có thể phát huy tác dụng khi 50% đến 70% số người trong quần thể đạt khả năng miễn dịch nhờ tiêm chủng.Đảo Corvo, rộng chưa đầy 17 km2, mới chỉ ghi nhận một ca nhiễm Covid-19 kể từ khi đại dịch bùng phát đến nay.Chính quyền khu vực Azores đã quyết định đưa tất cả những người trên 16 tuổi ở Corvo vào quá trình triển khai tiêm chủng giai đoạn đầu bởi các đặc điểm của hòn đảo như dân số nhỏ và thực tế là họ chỉ có một trung tâm y tế.Gustavo Borges, điều phối viên Covid-19 của Azores, cho hay ông tin rằng Corvo sẽ là nơi đầu tiên ở châu Âu hoàn thành "tiêm chủng hàng loạt cho toàn bộ dân số". "Tiêm chủng được cho 85% dân là một cột mốc", ông nói.Vũ Hoàng (Theo Reuters)