https://vnexpress.net/nu-sinh-lop-5-gui-toan-bo-tien-ve-tranh-ung-ho-bac-giang-4286214.html
Nữ sinh lớp 5 gửi toàn bộ tiền vẽ tranh ủng hộ Bắc Giang
Quảng TrịGiành giải A cuộc thi vẽ với giải thưởng 400.000 đồng, Thủy Trúc góp thêm 100.000 tiền thưởng của nhà trường, gửi đến các bác sĩ trong tâm dịch.Hôm 27/5, bé Ngô Lê Thủy Trúc, học sinh lớp 5A, trường Tiểu học Nguyễn Tất Thành, thành phố Đông Hà, đến trường gặp Hiệu trưởng Ngô Thị Khuyên và nhờ gửi 500.000 đồng cùng một lá thư tới các y bác sĩ đang chống dịch ở Bắc Giang.Trúc vừa đạt giải A cuộc thi "Giải thưởng mỹ thuật thiếu nhi Việt Nam" thành phố Đông Hà năm 2021, trị giá 400.000 đồng. Trúc quyết định dành số tiền này cùng 100.000 đồng tiền thưởng động viên của nhà trường để ủng hộ Bắc Giang.Trúc nhờ cô hiệu trưởng gửi tiền thưởng cùng lá thư của mình tới các y bác sĩ chống dịch tại Bắc Giang hôm 27/5. Ảnh: NVCC.Trong lá thư ngắn gọn, Trúc cho biết em xem tivi và biết được "hiện nay tỉnh Bắc Giang đang ở vùng tâm dịch, các cô, các chú cùng với cán bộ, nhân dân tỉnh Bắc Giang đang căng mình chống dịch, quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cho dân". Trúc muốn góp một phần nhỏ bé "gửi đến các cô, các chú và mong mọi sức khỏe, vững tin, đồng lòng để chiến thắng Covid-19".Cảm động trước tình cảm của học trò, cô Khuyên ôm lấy Trúc và cảm ơn em. "Tôi xúc động trước hành động đẹp của Trúc. Em còn nhỏ tuổi nhưng đã biết quan tâm, chia sẻ với người khác, nhất là trong thời điểm dịch bệnh như hiện nay. Tình cảm của em rất đáng trân quý", cô Khuyên nói.Theo cô Khuyên, trường hay tổ chức hoạt động thiện nguyện và học sinh cũng thường tham gia quyên góp. Tuy nhiên, cô bất ngờ khi cô học trò lớp 5 có nguyện vọng tri ân đến lực lượng y tế đang căng mình chống dịch ở tâm dịch Bắc Giang.Cô Khuyên cho hay năm năm liền Trúc hoàn thành xuất sắc nội dung học tập, tham gia nhiều hoạt động của trường và có năng khiếu nghệ thuật. Năm ngoái, tỉnh đoàn Quảng Trị tổ chức cuộc thi "Điều em chia sẻ" nhằm tuyên truyền phòng chống Covid-19, Trúc tham gia và có tranh được đăng trên trang của tỉnh đoàn.Nhắc tới hành động của con gái, chị Lê Thị Ánh Tuyết, mẹ Trúc, cho hay khi biết con giành giải cuộc thi vẽ và được trường thưởng, vợ chồng chị đã hỏi con muốn dùng khoản tiền này vào việc gì. Chị chắc con sẽ mua món đồ gì đó tự thưởng cho mình và không nghĩ con quan tâm tới tâm dịch Bắc Giang. "Con trình bày nguyện vọng và xin ý kiến ba mẹ. Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ và tôn trọng mong muốn của con", chị Tuyết nói.Trong cuộc sống hàng ngày, vợ chồng chị Tuyết thường hướng con tới các hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn. Mỗi khi xem chương trình thời sự, bố hay giải thích và trao đổi thông tin về dịch bệnh với Trúc. "Nhìn các bác sĩ vất vả trong bộ đồ bảo hộ, nỗ lực cứu chữa người bệnh, con muốn bày tỏ sự biết ơn và động viên các cô chú", chị Tuyết chia sẻ.Lá thư Trúc viết gửi lực lượng y tế chống dịch tại Bắc Giang. Ảnh: NVCC.Bình Minh