https://vnexpress.net/nu-bac-si-lam-lay-covid-19-bi-sa-thai-4347482.html
Nữ bác sĩ làm lây Covid-19 bị sa thải
Nữ bác sĩ 38 tuổi bị thôi việc do khai báo y tế không thành thật, làm lây lan dịch bệnh tại Khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận.Bác sĩ Qua Thụy Bạch bị chấm dứt hợp đồng lao động kể từ ngày 31/8, theo thông báo của Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận do Giám đốc Nguyễn Văn Thành ký.Tại cuộc họp xử lý, bệnh viện kết luận: Bà Bạch khai báo y tế không đúng sự thật khi vào nhận công tác tại bệnh viện, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến hoạt động khám chữa bệnh của đơn vị và công tác phòng chống dịch của tỉnh.Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận bị phong tỏa sau khi phát hiện bác sĩ khoa sản bị nhiễm Covid-19, ngày 24/6. Ảnh: Việt QuốcBà Bạch nghỉ việc ở Đồng Nai về quê huyện Tuy Phong hồi tháng 5, sau đó nộp đơn xin việc tại Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận và được ký hợp đồng hôm 10/6.Trước hôm nhận việc, ngày 13/6, bà vào đơn vị cũ ở Đồng Nai giải quyết việc riêng, rồi trở về trên chuyến xe khách tuyến TP HCM – Hải Phòng.Sáng 14/6, nữ bác sĩ vào Phan Thiết nhận công tác. Bệnh viện có yêu cầu khai báo y tế, nhưng bà khai "không đi đâu trong 14 ngày qua". Do vậy, bệnh viện cho bà vào làm việc ngay mà không sàng lọc ngay từ đầu.10 ngày sau, qua xét nghiệm sàng lọc toàn bệnh viện, bà Bạch được phát hiện dương tính nCoV. Lúc này, bà mới khai thật có đi ngoài tỉnh trở về. Bệnh viện Bình Thuận liền bị phong tỏa, tạm ngừng đón bệnh nhân.Nhiễm Covid-19 từ người trên xe khách, bà Bạch đã lây bệnh cho 6 người thân và một số người khác tại Khoa sản. Cũng từ đây, phát sinh chùm ca bệnh phức tạp lây lan dịch ở Phan Thiết, Tuy Phong, Hàm Thuận Bắc và Hàm Thuận Nam.Đầu tháng 8, Chủ tịch UBND huyện Tuy Phong đã phạt bà Bạch 15 triệu đồng vì đi tỉnh khác trở về nhưng không khai báo y tế, làm lây dịch bệnh.Việt Quốc