https://vnexpress.net/nu-sinh-mac-do-bao-ho-thi-van-dap-tieng-anh-4329709.html
Nữ sinh mặc đồ bảo hộ thi vấn đáp tiếng Anh
TP HCMCẩm Tiên mặc nguyên đồ bảo hộ, bật điện thoại và vào mạng thi vấn đáp môn tiếng Anh, trước sự bất ngờ của thầy giám thị.Khoảng 10h ngày 21/7, Trần Thị Cẩm Tiên, sinh viên năm nhất khoa Quản trị Kinh doanh, trường Cao đẳng Kinh tế Đối ngoại, TP HCM, nhận được tin nhắn của bạn cùng lớp, báo sắp đến lượt thi. Lúc đó, Tiên đang hỗ trợ y bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở hẻm Phan Xích Long, phường 2, quận Phú Nhuận. Em xin phép ra ngoài, tìm một chỗ yên tĩnh để thi online vấn đáp môn tiếng Anh.Do chưa được sát khuẩn nên Tiên không thể đi xa hay cởi bỏ bộ đồ bảo hộ kín mít, với khẩu trang và màng chắn giọt bắn. Sau khi đăng nhập vào phòng thi, em nhận chủ đề shopping và hội thoại cùng một bạn khác rồi trả lời vấn đáp của thầy giám thị. Đồ bảo hộ khiến Tiên gặp chút khó khăn, nói không được rõ ràng. Nhưng nhờ chuẩn bị kỹ, sau khoảng 7 phút, Tiên hoàn thành bài thi suôn sẻ, được thoát khỏi phòng sớm để tiếp tục làm nhiệm vụ.Tiên mặc đồ bảo hộ thi vấn đáp tiếng Anh qua điện thoại hôm 21/7. Ảnh: Võ Minh Nhựt.Suốt hai tháng qua, Tiên và 11 bạn cùng trường tình nguyện tham gia chống dịch ở phường 2, quận Phú Nhuận. Các em tham gia trực chốt hoặc hỗ trợ y bác sĩ điều phối, nhập liệu, dán code và lấy mẫu xét nghiệm. Sáng sớm hôm đó, nhận được thông báo có ca nghi nhiễm, em đi gấp."Lúc nhận việc, em cũng căn tên mình ở cuối danh sách và gần đến giờ có thể xin ra ngoài để thi. Buổi tối trước hôm thi, em đăng ký dịch vụ mạng để đảm bảo không bị trục trặc về đường truyền và chuẩn bị sẵn tinh thần nếu không kịp thì chấp nhận lỡ đợt thi lần này", Tiên nói.Nữ sinh năm nhất không muốn nghỉ nhiệm vụ hiện tại vì lực lượng hỗ trợ y bác sĩ lấy mẫu đang thiếu, trong khi em đã quen việc. Nếu nhờ bạn mới, họ sẽ không biết cách sắp xếp, mất thời gian cho lực lượng y tế đào tạo và huấn luyện.Khi dịch bệnh bùng phát tại TP HCM hồi tháng 5, trường cho sinh viên học từ xa, Tiên quyết định không về quê Lâm Đồng mà ở lại Sài Gòn ôn tập và tham gia thiện nguyện cùng đoàn trường. Nữ sinh được truyền cảm hứng từ những hình ảnh bác sĩ đang căng mình chống dịch, giữ bình an cho người dân.Tiên cho hay lúc đầu đăng ký cũng sợ nhưng sau đó yên tâm vì được hướng dẫn cách mặc, cởi đồ bảo hộ, cách giữ an toàn và giảm nguy cơ lây nhiễm cho bản thân. Em và các bạn được thực hành các thao tác trước khi vào làm thực sự. Phường cũng tiến hành tiêm vaccine, lấy mẫu PCR 3 ngày/lần và 10-15 ngày test nhanh một lần cho các tình nguyện viên."Với kiến thức đầy đủ, tâm lý vững vàng, em không còn lo lắng mà sẵn sàng nhận nhiệm vụ", Tiên chia sẻ. Nữ sinh âm thầm tham gia, không nói với người thân, bạn bè vì sợ mọi người lo lắng. Khi biết chuyện, ba mẹ Tiên không ngăn cản mà động viên và dặn dò con giữ gìn sức khỏe.Tiên (bìa trái) hỗ trợ lực lượng y tế phường ở khu lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: NVCC.Ban ngày đi hỗ trợ chống dịch, Tiên tranh thủ buổi tối ôn tập bài và vẫn tham gia đầy đủ buổi học online trên lớp. Những hôm khối lượng công việc ít, em cố gắng học bù nhiều hơn.Suốt thời gian hỗ trợ chống dịch, Tiên chứng kiến nhiều câu chuyện éo le. Em thầm nhủ bản thân may mắn khi còn khỏe mạnh và cố gắng đóng góp công sức để thành phố hết dịch.Mấy ngày qua làm công tác coi thi online, thầy Võ Minh Nhựt, giảng viên tiếng Anh, khoa Ngoại ngữ, thấy phần lớn sinh viên thi trong phòng ở nhà hoặc phòng trọ. Đến lượt Tiên, thầy bất ngờ, hỏi lý do em mặc bộ đồ đó và khuyên cẩn thận."Tôi xúc động khi trong tình hình hiện nay nhiều người còn không dám ra đường vậy mà Tiên đã xung phong đến hỗ trợ tuyến đầu. Tôi cảm phục tinh thần và ý thức cộng đồng của em ấy nên đã chụp lại màn hình, gửi cho thầy cô trong khoa, mong truyền đi năng lượng tích cực", thầy Nhựt nói.Theo thầy Nhựt, nhiều sinh viên xao lãng, để thầy cô chờ đợi, gọi tới thi hoặc lấy lý do để được hoãn thi trong khi Tiên có mặt đúng giờ, làm bài nghiêm túc. Bài thi của Tiên được đánh giá khá tốt.Tiên và các bạn cùng trường tham gia hỗ trợ lực lượng chống dịch ở phường. Ảnh: NVCC.Bình Minh