https://vnexpress.net/nu-nhan-vien-tap-vu-nghi-mac-covid-19-4246348.html
Nữ nhân viên tạp vụ nghi mắc Covid-19
Hải DươngNgười phụ nữ 52 tuổi, làm tạp vụ trong Khu công nghiệp Lai Vu, huyện Kim Thành, được phát hiện nghi nhiễm nCoV qua xét nghiệm cộng đồng.Ông Trần Hồ Đăng, Chủ tịch thành phố Hải Dương, chiều 10/3 cho biết thông tin về ca nghi nhiễm trên.Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Hải Dương, từ ngày 16/2 đến nay, người này chủ yếu xuống công ty làm việc, dọn dẹp vệ sinh xong về nhà. Bà cũng đi chợ Mét, chợ Tiền Trung, dự đám tang tại thôn Văn Xá.Riêng ngày 8/3, bà được lấy mẫu thêm hai lần tại Trạm y tế phường Ái Quốc và tại nhà. Người phụ nữ sau đó được chuyển cách ly tại KTX Đại học Hải Dương, lấy mẫu lần thứ tư vào 2h sáng 9/3.Một chốt kiểm soát tại TP Hải Dương, hạn chế người dân ra khỏi nhà khi không cần thiết trong thời gian toàn tỉnh cách ly xã hội. Ảnh: Thành ĐôngLiên quan đến ca nghi nhiễm này, chính quyền phường Ái Quốc "chưa phong tỏa song đã tạm kiểm soát một cụm dân cư thôn Văn Xá, nơi người phụ nữ cư trú". Lực lượng chức năng lập rào chắn, yêu cầu người dân ở yên trong nhà. Chính quyền đã đưa các F1 đi cách ly tập trung và đang truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm.TP Hải Dương ghi nhận 43 ca nhiễm, là một trong bốn địa bàn của tỉnh Hải Dương vẫn đang thực hiện cách ly theo Chỉ thị 15 ít nhất đến ngày 17/3. Các sự kiện, hội họp không được quá 20 người, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài công sở, trường học, bệnh viện và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại các địa điểm công cộng. Tỉnh khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết, thực hiện 5K của Bộ Y tế.Hoàng Phương