https://vnexpress.net/nu-dieu-duong-chiu-tang-bo-tu-benh-vien-cach-ly-4084351.html
Nữ điều dưỡng chịu tang bố từ bệnh viện cách ly
Quảng NinhĐiều dưỡng Hương nhận được tin bố qua đời rạng sáng 13/4 nhưng không thể về vì đang làm nhiệm vụ trong khu cách ly đặc biệt.Chị Hoàng Thị Thu Hương, 48 tuổi, điều dưỡng trưởng khu B6, Bệnh viện số 2 điều trị bệnh nhân Covid -19 tỉnh Quảng Ninh. Đã hơn hai tháng chị không về nhà."Ở cùng một thành phố nhưng vì nhiệm vụ, tôi phải cúi đầu chịu tang bố từ nơi xa", nữ điều dưỡng nghẹn ngào. "Đành gác lại những việc riêng tư để hoàn thành công việc tốt nhất".Ban lãnh đạo bệnh viện số 2 đã giúp chị lập bàn thờ để tưởng nhớ bố từ xa, tại tầng 3, khu nhà dinh dưỡng của Bệnh viện.Chiều cùng ngày, lãnh đạo và cán bộ nhân viên bệnh viện đã đến thắp hương, chia buồn và động viên điều dưỡng vượt qua nỗi đau tinh thần."Trong rất nhiều những nỗi đau khổ của con người, không có sự mất mát nào lớn hơn mất cha, mất mẹ của mình. Vậy mà, lần cuối tiễn đưa cha về nơi an nghỉ cuối cùng, cô ấy lại không thể có mặt...", lãnh đạo bệnh viện chia sẻ.Nhân viên y tế bệnh viện số 2 đến thắp hương, chia buồn cùng điều dưỡng Hương tại bệnh viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấpBệnh viện số 2 được thiết lập tại Bệnh viện Lao và Phổi tỉnh, trang bị các loại máy móc, thiết bị y tế mới, hiện đại như máy thở, máy chụp X-quang tại chỗ, monitor, hệ thống lọc máu... Đội ngũ nhân viên y tế chuyên môn cao từ các bệnh viện, trung tâm y tế tuyến tỉnh đến làm nhiệm vụ.Bệnh viện đang điều trị hai bệnh nhân Covid-19 là "bệnh nhân 50" và "bệnh nhân 149".Bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, 59 tuổi, Giám đốc Bệnh viện số 2, chia sẻ: "Mong mọi người làm tròn bổn phận, thương nhau, thông cảm, chia sẻ. Tất cả hãy vững vàng vượt qua".Thùy An