https://vnexpress.net/nu-bac-si-khoi-covid-19-4099326.html
Nữ bác sĩ khỏi Covid-19
Hà NộiBác sĩ Đỗ Thị Kim Yến, "bệnh nhân 141", cùng 7 bệnh nhân khác tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, được tuyên bố khỏi bệnh chiều 14/5.Kim Yến, 29 tuổi, là bác sĩ thứ hai ở Việt Nam bị lây nCoV trong quá trình điều trị bệnh nhân. Một đồng nghiệp của chị, cùng làm việc tại khoa Cấp cứu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, được ghi nhận là "bệnh nhân 116" trước chị vài ngày.Cả hai được xác định bị phơi nhiễm trong quá trình đặt nội khí quản cho một bệnh nhân. Nam bác sĩ đã được tuyên bố khỏi bệnh vào cuối tháng 4.Bác sĩ Yến chia sẻ, chị ở lại bệnh viện từ đầu tháng 3, tham gia trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19. Như bất kỳ nhân viên y tế nào, chị đã xác định nguy cơ cao bị lây nhiễm, nhất là sau khi anh bác sĩ đồng nghiệp nhiễm virus. Do đó khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, chị không lo lắng nhiều về tình trạng bệnh của mình."Tôi chỉ lo có thể lây cho đồng nghiệp, cũng như không biết có đồng nghiệp nào bị lây nhiễm như mình nữa hay không", bác sĩ Yến cho biết.Ban đầu bệnh, chị hơi bị sốt và ho húng hắng, triệu chứng nhẹ không có gì đặc biệt. Sức khỏe sau đó ổn định dần."Khỏi bệnh, tôi sẽ tiếp tục cách ly 14 ngày, sau đó tùy vào sự phân công của bệnh viện mà bắt tay vào công việc trở lại", bác sĩ nói.Bác sĩ Đỗ Thị Kim Yến chiều 14/5 trong lễ công bố khỏi Covid-19. Ảnh: Chi Lê.Bảy người khác khỏi bệnh chiều nay gồm bệnh nhân 50, 134, 185, 193, 196, 244 và 263, đều điều trị tại khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Trong đó, "bệnh nhân 50", 50 tuổi, được công bố khỏi bệnh lần thứ nhất vào ngày 14/4, sau đó tái dương tính với nCoV.Bác sĩ Trần Duy Hưng, Trưởng khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp, cho biết đa số bệnh nhân không có triệu chứng nặng nề nên quá trình điều trị không khó. Các bệnh nhân phải thở máy đều được chuyển tới Khoa Điều trị tích cực.Như vậy, đến nay cả nước ghi nhận 260 ca khỏi Covid-19, tỷ lệ 90%. 28 bệnh nhân đang điều trị, trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương còn 6 người.Chi Lê