https://vnexpress.net/nu-cong-nhan-mac-covid-19-thuoc-chuoi-lay-nhiem-chung-cu-o-binh-tan-4291616.html
Nữ công nhân mắc Covid-19 thuộc chuỗi lây nhiễm chung cư ở Bình Tân
TP HCMHCDC chiều 9/6 nhận định nữ công nhân Công ty Pouyuen Việt Nam mắc Covid-19 liên quan chung cư Ehome 3. Chuỗi này đã ghi nhận tổng cộng 8 ca.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), điều tra dịch tễ cho thấy ca này nằm chuỗi lây nhiễm chung cư Ehome 3.Sáng 5/6, một cư dân ngụ ở tầng 9, block A3 chung cư này, cảm thấy mệt mỏi, uể oải kéo dài nên đi khám bệnh, phát hiện dương tính nCoV. Tối 6/6, Bộ Y tế công bố ca này với mã "bệnh nhân 8737", chưa rõ nguồn lây.Lực lượng chức năng đã phong tỏa block A3, A4, lấy mẫu tầm soát Covid-19 toàn bộ cư dân trong khu vực phong tỏa. Sáng 7/6, kết quả ghi nhận một trường hợp dương tính sống cùng tòa nhà, cùng tầng với bệnh nhân trên. Trưa 8/6, Bộ Y tế công bố bệnh nhân này với mã số 9096.Trước đó, ngày 1/6, ca 9096 dọn nhà từ phường Tam Phú, TP Thủ Đức về chung cư này. Đánh giá ban đầu "bệnh nhân 9096" tiếp xúc với 16 người. 16 người này được truy vết chuyển cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Chiều 8/6, ngành y tế ghi nhận 5 trường hợp dương tính, được Bộ Y tế công bố trưa nay với các mã số 9486, 9494, 9495, 9496, 9497. Trong đó 9494 là con trai của 9096.Ca 9494, 9486 được lấy mẫu ngay tại khu vực phong tỏa và chuyển cách ly tập trung. Ca 9495, 9496 cư trú tại hẻm 258 đường Hồ Ngọc Lãm, phường An Lạc. Ca 9497 cư trú tại hẻm 1E, đường số 6, Khu dân cư Nam Long, phường An Lạc, quận Bình Tân.Nữ công nhân PouYuen mắc Covid-19 là vợ "bệnh nhân 9497". Hai vợ chồng cư trú tại khu dân cư Nam Long. Như vậy, nữ công nhân là trường hợp thứ 8 liên quan chuỗi lây nhiễm chung cư Ehome.Hiện, lực lượng chức năng phường đã tiến hành điều tra, truy vết, phun khử khuẩn, phong tỏa tạm thời khu chung cư Ehome (block A3, A4), hẻm 258 đường Hồ Ngọc Lãm, hẻm 1E, đường số 6, Khu dân cư Nam Long, một phần khu vực làm việc của công ty PouYuen.Ngành y tế tiếp tục điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc chuyển cách ly, lấy mẫu giám sát mở rộng ở các khu vực liên quan.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm trong khu vực phong tỏa khu dân cư Nam Long. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương