https://vnexpress.net/nu-sinh-o-hai-duong-nghi-mac-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4244204.html
Nữ sinh ở Hải Dương nghi mắc Covid-19 xét nghiệm âm tính
Sinh viên nữ ngụ ở phường Ngọc Châu, TP Hải Dương, nghi mắc Covid-19, ngày 5/3 có kết quả xét nghiệm âm tính.Theo ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hải Dương, xét nghiệm do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và CDC cùng thực hiện, mang giá trị khẳng định. Vì vậy, nữ sinh được kết thúc cách ly, nơi cư trú được gỡ bỏ phong tỏa.Trước đó, nữ sinh được phát hiện dương tính nCoV khi tỉnh Hải Dương tổ chức xét nghiệm sàng lọc các học sinh, sinh viên chuẩn bị đến địa phương khác học tập. Ngay sau đó, phường Ngọc Châu đã phun khử khuẩn, dựng rào chắn phong tỏa tạm thời khu vực cô gái sống và khuyến cáo nữ sinh tự cách ly tại nhà.Hải Dương đã ghi nhận 695 ca nhiễm cộng đồng trong đợt dịch bùng phát từ cuối tháng 1 đến nay. Tỉnh cũng kết thúc cách ly xã hội từ ngày 3/3. Ngoài Hải Dương, có 12 tỉnh, thành khác cũng ghi nhận các ca nhiễm cộng đồng, gồm Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca. Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.488, tổng số khỏi 1.920.Chi Lê