https://vnexpress.net/pfizer-va-moderna-co-the-tang-gia-vaccine-covid-19-o-chau-au-4334012.html
Pfizer và Moderna có thể tăng giá vaccine Covid-19 ở châu Âu
Pfizer và Moderna được cho là đã tăng giá vaccine Covid-19 trong các hợp đồng cung cấp mới nhất cho Liên minh châu Âu (EU).Giá mới cho một liều vaccine Pfizer là 23,15 USD so với mức 18,4 USD trước đây, Financial Times hôm nay đưa tin, trích dẫn một phần nội dung của hợp đồng.Giá một liều vaccine Moderna là 25,5 USD, tăng từ mức 22,55 USD trong hợp đồng mua đầu tiên nhưng thấp hơn mức 28,5 USD theo thỏa thuận trước đó vì giá trị hợp đồng tăng lên.Pfizer và Moderna hiện chưa đưa ra bình luận.Một lọ vaccine Covid-19 của Pfizer. Ảnh:Reuters.Ủy ban châu Âu (EC) hồi đầu tuần cho biết EU đang trên đường đạt được mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho ít nhất 70% dân số trưởng thành vào cuối mùa hè này.Hồi tháng 5, EU thông báo họ dự kiến nhận được hơn một tỷ liều vaccine Covid-19 vào cuối tháng 9 từ 4 nhà sản xuất.Pfizer hôm 29/7 nâng dự báo doanh thu vaccine Covid-19 cả năm nay thêm 29%, lên 33,5 tỷ USD, vượt xa các nhà sản xuất khác. Nhà sản xuất dược phẩm Mỹ đưa ra dự báo này trên cơ sở doanh thu tăng gần gấp đôi trong quý hai. Pfizer đã thu 7,8 tỷ USD nhờ vaccine Covid-19 trong quý vừa qua.Đồng thời, hãng dược này cũng tin rằng mọi người sẽ cần liều tiêm thứ ba đang được Pfizer phát triển cùng đối tác BioNTech để duy trì tỷ lệ chống nhiễm virus cao. Công ty có thể nộp đơn xin cấp phép sử dụng khẩn cấp (EUA) cho liều tiêm thứ 3 sớm nhất vào tháng 8.Trong số danh sách phê duyệt của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), vaccine công nghệ mRNA có hiệu quả thử nghiệm lâm sàng cao nhất, với Moderna 94% và Pfizer 95%. Dù có nhiều khó khăn về bảo quản và vận chuyển, hai loại vaccine này dường như có hiệu quả tương tự trong nghiên cứu thực tế. Một nghiên cứu của chính phủ Anh tháng trước cho thấy hai liều vaccine Pfizer có thể giảm nguy cơ nhập viện vì biến thể Delta tới 96%.Vũ Hoàng (Theo Reuters)