https://vnexpress.net/pgs-nguyen-lan-hieu-nen-tiem-vaccine-cho-hoc-sinh-thpt-4376583.html
PGS Nguyễn Lân Hiếu Nên tiêm vaccine cho học sinh THPT
Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đề xuất tiêm vaccine Covid-19 cho học sinh THPT (16 đến 18 tuổi) để các em đến trường, chuẩn bị các kỳ thi quan trọng.PGS Nguyễn Lân Hiếu (Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) chia sẻ quan điểm bên hành lang Quốc hội, sáng 25/10.- Hiện ngành Y tế chưa có kế hoạch cụ thể tiêm vaccine cho trẻ em để tiến tới mở cửa trở lại trường học. Theo ông, việc này nên tính toán thế nào?- Việc tổ chức tiêm vaccine cho trẻ em cần dựa cả vào khoa học lẫn điều kiện của xã hội. Sau khi chúng ta tiêm đủ vaccine cho diện ưu tiên theo hướng dẫn thì cần tiến hành tiêm cho những người trẻ.Những người trẻ được chọn tiêm nên ở độ tuổi 16 - 18, là học sinh cấp THPT. Lý do là vì các em này cơ thể đã phát triển hoàn chỉnh, nguy cơ mắc bệnh không khác gì người trẻ trên 18 tuổi và nguy cơ chuyển biến nặng cũng gần như tương đương.Do đó, tôi rất mong muốn tiêm cho học sinh cấp THPT trước, để các em đi học và chuẩn bị cho các kỳ thi quan trọng trong cuộc đời.Vaccine được khuyến cáo tiêm cho trẻ em là Pfizer và đang nghiên cứu vaccine Monderna.- Đối với trẻ dưới 12 tuổi nên có kế hoạch tiêm ra sao, thưa ông?- Với trẻ từ 12 tuổi trở lên, nên tiêm những trường hợp có yếu tố nguy cơ như bị béo phì, bệnh nền... Còn các trường hợp khác nên dựa vào nguyện vọng, nhu cầu của gia đình, nếu đồng ý tiêm thì tiêm. Theo tôi chưa nên tiêm cho trẻ từ 1 đến 3 tuổi.Trên thế giới hiện nay, việc tiêm vaccine cho trẻ từ 12 - 18 đã thống nhất và có bằng chứng khoa học về độ an toàn, hiệu quả. Còn với trẻ dưới 12 tuổi vẫn đang còn nghiên cứu, chúng ta không nên vội.Bản thân tôi khi công tác ở Bình Dương cũng đã thống kê, tỷ lệ trẻ dưới 12 tuổi bị nhiễm bệnh và chuyển nặng rất ít, chủ yếu là các cháu bị bệnh nền. Đối với học sinh THPT thì khả năng mắc bệnh không khác so với người 18 - 19 tuổi.PGS Nguyễn Lân Hiếu (Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội). Ảnh: Media QH- Trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, việc mở cửa trở lại các trường học cần dựa trên điều kiện gì?- Khi chưa tiêm phủ được vaccine cho trẻ em thì không nên mở cửa trường mà vẫn duy trì việc học trực tuyến với các cấp. Khi nào học sinh THPT tiêm chủng xong thì có thể mở cửa lại trường; với học sinh THCS (cấp 2), nếu số lượng gia đình các em được tiêm 60 - 70%, chúng ta có thể mở cửa lại toàn bộ. Còn học sinh tiểu học, việc học trực tuyến gặp nhiều khó khăn nên sau khi tiêm phủ cho các cấp học trên và gia đình thì có thể để các cháu đi học trở lại.Chúng ta thấy vừa qua, một số địa phương như Phú Thọ cho học sinh đi học lại nhưng trong lớp học chỉ cần vài ca nhiễm lại phải đóng cửa. Không thể nào để tình trạng trường học cứ mở vài tuần xong lại đóng, không ổn định. Do đó, quan trọng nhất ở đây là phải tìm mọi cách để phủ vaccine cho các em.- Ông đánh giá thế nào khi ở Hà Nội, nhiều nơi vùng xanh nhưng trẻ vẫn học online?- Nếu Hà Nội mở cửa lại trường học mà có ca dương tính vẫn phải đóng lại, rất khó, khổ cho học sinh. Chúng ta nói các vùng xanh ở Hà Nội nhưng khó có thể xanh khi xã hội đã mở cửa, chúng ta sống cùng với Covid-19, bất cứ ai cũng có nguy cơ bị nhiễm bệnh.Việc nhiễm ở ngoài cộng đồng số lượng ít, chúng ta có thể cách ly, khoanh vùng diện hẹp và điều trị. Nhưng một trường học rất khó bởi các cháu học tập trung với nhau. Vì vậy, tôi vẫn mong tiêm sớm cho học sinh THPT, số lượng cũng không nhiều, nếu có vaccine, dồn sức thì chỉ cần 1 tuần là tiêm được hết cho học sinh THPT ở Hà Nội. Khi tiêm đủ, có thể mở cửa cho các bạn đi học trở lại.- Một số nước đang tiêm mũi vaccine thứ 3 cho những người đã tiêm đủ 2 liều. Ông nghĩ thế nào về việc tiêm mũi 3 ở Việt Nam?- Nguồn vaccine của chúng ta vẫn đang lệ thuộc vào đối tác, nhà cung cấp. Một số địa phương hiện nay còn thiếu vaccine tiêm cho diện ưu tiên. Hơn nữa, mũi vaccine tiêm thứ 2 có thể có tác dụng với người được tiêm trong 6 tháng tới. Do đó, Việt Nam chưa nên thực hiện tiêm tăng cường mũi 3.Chỉ các trường hợp thật đặc biệt như bị suy giảm miễn dịch nghiêm trọng, đang công tác trong địa bàn đặc biệt nguy hiểm và có hàm lượng kháng thể trong cơ thể ít, có thể xem xét tiêm mũi thứ 3.Ngày 28/8, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế xem xét tiêm chủng Covid-19 cho trẻ nhỏ trước thềm năm học mới. Một tuần sau đó, Bộ Y tế thông báo chưa tiêm cho trẻ em do nguồn cung vaccine đang thiếu và phải ưu tiên cho nhóm nguy cơ. Đến ngày 12/10, Bộ Y tế cho biết đang dự kiến ban hành hướng dẫn tiêm vaccine cho trẻ em từ 12 đến dưới 18 tuổi; tài liệu tập huấn tiêm cho trẻ do Chương trình tiêm chủng quốc gia xây dựng.Hoàng Thùy - Viết Tuân