https://vnexpress.net/phan-thiet-vuot-1-000-ca-nhiem-4367702.html
Phan Thiết vượt 1.000 ca nhiễm
Bình ThuậnThành phố Phan Thiết ngày 5/10 ghi nhận thêm 118 người nhiễm, nâng tổng số ca lên 1.052, trong đó các ca cộng đồng đang trên đà tăng.Sở Y tế Bình Thuận cho biết riêng ngày 5/10, số ca cộng đồng là 61 - tăng đột biến so với những ngày trước đó (mỗi ngày 11-31 ca).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân phường Đức Thắng, ngày 4/10. Ảnh: Việt QuốcPhan Thiết hạn chế người dân đi lại, lực lượng chức năng đang tổng lực xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Hôm qua, gần 400 nhân y tế đã được điều động về Phan Thiết hỗ trợ lấy mẫu. Tất cả người dân sống trong vùng giãn cách theo Chỉ thị 16 được xét nghiệm 3 ngày một lần.Từ cuối tháng 9, sau khi nới lỏng giãn cách từ Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15, số ca nhiễm cộng đồng ở Phan Thiết bắt đầu tăng trở lại. Từ hôm 25/9 đến nay, thành phố biển này ghi nhận tổng cộng 219 ca trong cộng đồng.Hôm 29/9, UBND TP Phan Thiết buộc phải áp dụng lại giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 một phần của hai phường Phú Tài và Phú Trinh. Năm ngày sau, thành phố này mở rộng vùng siết chặt giãn cách đối với phường Hưng Long và gần như toàn bộ các phường xã bên khu vực Nam sông Cà Ty.Cảng cá Phan Thiết tạm đóng cửa; tàu thuyền của người dân trong các phường xã đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 cũng không được phép ra khơi.Chốt kiểm soát trên cầu Dục Thanh, TP Phan Thiết. Ảnh: Việt QuốcSố ca nhiễm tăng cao, nhưng công tác phòng chống dịch tại xứ biển này còn lỏng lẻo. Ngày 4/10, từ kiểm tra thực tế, lãnh đạo tỉnh Bình Thuận đã phê bình và yêu cầu Chủ tịch UBND TP Phan Thiết nghiêm túc chấn chỉnh, cần tận dụng "thời gian vàng" giãn cách xã hội để khống chế dịch trên địa bàn.Đến nay, Bình Thuận đã ghi nhận 3.611 ca Covid-19. Thị xã La Gi (1.953 ca) từng là nơi diễn biến phức tạp nhất tỉnh, song hiện các ca cộng đồng dần được kiểm soát. Từ cuối tháng 9 đến nay, TP Phan Thiết trở thành tâm dịch của tỉnh.Việt Quốc