https://vnexpress.net/phi-cong-anh-tien-trien-tot-sau-can-thiep-ecmo-4080834.html
Phi công Anh tiến triển tốt sau can thiệp ECMO
TP HCM"Bệnh nhân 91", 43 tuổi, sau một ngày can thiệp ECMO, sức khoẻ khá hơn, không sốt, ngưng thuốc vận mạch.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, ngày 7/4 cho biết hiện mạch, huyết áp bệnh nhân ổn định. Bệnh nhân tiếp tục được can thiệp ECMO, thở máy và chăm sóc tích cực tại phòng áp lực âm với sự hỗ trợ của các chuyên gia tuần hoàn ngoài cơ thể của Bệnh viện Chợ Rẫy.Phi công người Anh suy hô hấp nặng, phải can thiệp ECMO (oxy hóa qua màng ngoài cơ thể) ngày 6/4. Bệnh nhân xác định dương tính ngày 18/3, sốt cao liên tục từ khi nhập viện, suy hô hấp tăng dần, diễn tiến ngày càng xấu. Bác sĩ phải hỗ trợ hô hấp thở oxy mũi, sau đó chuyển sang thở oxy mask (thở qua mặt nạ) và ngày 5/4 phải thở máy xâm lấn.Bác sĩ bảo hộ chuẩn bị vào phòng cách ly áp lực âm tại khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ hai tại Việt Nam phải can thiệp ECMO. Người đầu tiên là bác gái của "bệnh nhân 17", 64 tuổi, có bệnh lý nền rối loạn tiền đình, suy hô hấp nặng, phải can thiệp bằng phương pháp này hơn 2 tuần. "Bệnh nhân 91" trú tại quận 2, phi công hãng hàng không Vietnam Airrlines, từ ngày 13 đến 18/3 anh lưu trú tại TP HCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó có quán Buddha Bar&Grill. Ngày 17/3, bệnh nhân khởi phát sốt, ho, chiều 18/3 tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM khám và xác định dương tính. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, hiện có 18 ca liên quan đến Buddha Bar&Grill bao gồm "bệnh nhân 91". Ngành y tế đang theo dõi sát, xử trí chuỗi lây nhiễm liên quan quán bar này. Đến nay thành phố ghi nhận 53 người dương tính nCoV, trong đó 31 ca đang điều trị, 22 người đã khỏi. 18 ca liên quan quán bar Buddha tại TP HCM, ca đầu tiên được ghi nhận là "bệnh nhân 91". Đồ họa:Tiến Thành.Lê Phương