https://vnexpress.net/phong-toa-nha-nu-cong-nhan-duong-tinh-voi-ncov-4248207.html
Phong tỏa nhà nữ công nhân dương tính với nCoV
Quảng NinhTối 13/3, UBND xã Bình Dương phong tỏa ngôi nhà của nữ công nhân 32 tuổi, dương tính với nCoV sau 9 lần có kết quả âm tính.Ông Nguyễn Văn Nhu, Chủ tịch UBND xã Bình Dương, thị xã Đông Triều, cho biết khoảng 17h30 ngày 12/3, tại nơi giáp ranh với TP Chí Linh (Hải Dương), xã Bình Dương đã tổ chức đón hai nữ công nhân là F1 của các ca bệnh tại Công ty Poyun, TP Chí Linh, về địa phương cách ly tại nhà.Hai công nhân này thường trú tại thôn Bắc Mã, xã Bình Dương, đã cách ly tập trung tại Trung đoàn 125, TP Chí Linh, từ ngày 29/1. Trong đó nữ công nhân 32 tuổi đã 9 lần có kết quả âm tính với nCoV."Đến 16h ngày 13/3, chúng tôi nhận được thông báo từ Trung đoàn đoàn 125 về việc nữ công nhân 32 tuổi dương tính với nCoV. Bên Trung đoàn lại sang đón hai nữ công nhân này quay trở lại Hải Dương", ông Nhu nói.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm tại Trạm Y tế phường Tràng An, thị xã Đông Triều hôm 3/2. Ảnh: Lê ĐạiChính quyền xã Bình Dương ngay sau đó tổ chức phong tỏa, phun khử khuẩn nhà nữ công nhân mắc Covid-19; tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan ca bệnh và đưa 8 F1 đi cách ly tập trung.Từ ngày 28/1 đến sáng 14/3, Quảng Ninh ghi nhận 61 ca Covid-19. Đến nay, tất cả xã, phường đã được dỡ cách ly. Trong 33 ngày qua, Quảng Ninh không ghi nhận ca dương tính trong cộng đồng.Minh Cương