https://vnexpress.net/phong-toa-khu-nha-tro-o-sai-gon-4280372.html
Phong toả khu nhà trọ ở Sài Gòn
Chính quyền phong toả khu nhà trọ tại phường Tân Kiểng, quận 7, do đây là nơi sinh sống của ca nghi mắc Covid-19 và làm cùng ca nghi nhiễm ở TP Thủ Đức, tối 18/5.Gần 20h, hơn chục cảnh sát, dân quân canh gác ở khu vực dài 30 m trước toà nhà căn hộ mini 7 tầng cho thuê trên đường số 3. Toà nhà nằm trong khu dân cư, gần nhiều hàng quán, bên trong có gần 80 người thuê trọ. Tất cả được yêu cầu không rời khỏi nơi ở. Nhân viên y tế mang đồ bảo hộ lấy mẫu xét nghiệm những người bên trong các phòng. Một số người đi làm ở nơi khác được yêu cầu trở về để lấy mẫu xét nghiệm, điều tra dịch tễ.Lực lượng chức năng đang phong toả khu vực nhà trọ, tối 18/5. Ảnh: Hữu Khoa.Theo một lãnh đạo Sở Y tế TP HCM, ca nghi mắc Covid-19 là nữ, 34 tuổi, chung công ty với ca nghi nhiễm ở chung cư Sunview Town tại TP Thủ Đức phát hiện sáng nay. Người này trước đó vào viện với triệu chứng sốt, ho, mất vị giác, được bệnh viện cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính nCoV.Điều tra dịch tễ ban đầu cho thấy nữ nhân viên từng đến Hải Phòng từ ngày 24/4 đến 5/5. Ngày 5/5, cô đi trên chuyến bay VN1179 từ Hải Phòng tới TP HCM. Ngày 8/5, cô có dấu hiệu sốt, tự mua thuốc uống và nghỉ làm đến ngày 11/5 đi làm lại.Thành phố đang tiến hành điều tra dịch tễ, truy vết và lấy mẫu các trường hợp sống cùng địa chỉ với ca nghi nhiễm cũng như những khách đi cùng chuyến bay.Nhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm những người ở khu nhà trọ, tối 18/5. Ảnh: Hữu Khoa.Sau 20 ngày không xuất hiện ca nhiễm trong cộng đồng, hôm nay TP HCM đã ghi nhận 2 ca nghi nhiễm (chưa được Bộ Y tế công bố). Hiện, 3.810 người ở TP HCM cách ly tập trung, 405 trường hợp đang cách ly tại nhà và nơi lưu trú.Hôm nay Bộ Y tế công bố 152 ca nhiễm trong nước, 19 người khỏi. Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 1.473, ghi nhận ở 28 tỉnh thành.Hữu Công - Đình Văn