https://vnexpress.net/phong-toa-them-2-khu-vuc-o-hoc-mon-4299407.html
Phong toả thêm 2 khu vực ở Hóc Môn
UBND TP HCM cho thiết lập vùng phong toả một phần 5 khu phố của thị trấn Hóc Môn và một phần ấp Hậu Lân, xã Bà Điểm trong 14 ngày, từ 0h ngày 25/6.Quyết định được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ký chiều nay theo đề xuất UBND huyện Hóc Môn. Khu vực giãn cách ở ấp Hậu Lân diện tích 5 ha với 439 hộ (1.471 người) và một phần các khu phố 1, 2, 5, 6, 7 thị trấn Hóc Môn rộng 56 ha, với khoảng 1.125 hộ dân (hơn 5.800 người).Hai khu vực bị phong toả ở huyện Hóc Môn. Đồ hoạ: Thanh Huyền.Trước đó, Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn Dương Hồng Thắng đề xuất thành phố cho cách ly 2 khu vực này theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng vì diễn biến dịch trên địa bàn huyện ngày càng phức tạp. Một số nơi có hiện tượng lây lan trong cộng đồng và không xác định được nguồn lây.Cụ thể, tại ấp Hậu Lân, xã Bà Điểm ghi nhận 64 bệnh nhân Covid-19 và 7 ca nhiễm liên quan các địa bàn khác. Riêng thị trấn Hóc Môn ghi nhận 34 ca và có thể một số ca chưa phát hiện tại khu vực này. Hiện UBND huyện phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố xét nghiệm tầm soát 2 địa bàn.Để triển khai giãn cách, UBND huyện Hóc Môn sẽ lập 12 chốt chặn tại các tuyến đường, hẻm ra vào các khu vực thực hiện giãn cách ở thị trấn Hóc Môn và 7 chốt chặn tại các tuyến đường, hẻm ở ấp Hậu Lân.Các cửa hàng tiện ích ở trong khu vực cách ly được đề xuất tiếp tục hoạt động để cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân. Xe ra vào vùng giãn cách chỉ chở hàng hóa, không chở người ra, phải khử khuẩn, sát trùng.Hóc Môn là địa bàn ghi nhận nhiều ca nhiễm thứ hai tại TP HCM với 223 ca, chỉ sau quận Bình Tân 351 ca. Trước đó, huyện đã phong tỏa các ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3 và một phần ấp Thới Tây 1 thuộc xã Tân Hiệp nhằm kiểm soát dịch.Tính đến chiều nay, TP HCM đã ghi nhận 2.175 ca nhiễm, xếp thứ hai cả nước. 10.983 người đang cách ly tập trung, 26.212 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công