https://vnexpress.net/phong-toa-benh-vien-tre-em-hai-phong-4228121.html
Phong tỏa Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng
Theo báo cáo của Sở Y tế Hải Phòng, bệnh nhi này có mẹ là công nhân tại công ty Poyun, về Hải Phòng ngày 24/1, sau đó biểu hiện sốt, vào bệnh viện khám. Đến tối 28/1, kết quả xét nghiệm hai mẹ con dương tính.Lãnh đạo Sở Y tế Hải Phòng cho biết phong tỏa Bệnh viện Trẻ em, theo tinh thần "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Tất cả bệnh nhân, người nhà thăm nuôi và các y, bác sĩ đang ở trong bệnh viện không được ra ngoài. Bệnh viện ngừng khám chữa bệnh, không cho người bên ngoài vào viện để ngăn chặn nguy cơ dịch lây lan.Cơ quan chức năng khoanh vùng khử khuẩn, đang tập trung sàng lọc các trường hợp F1, lấy mẫu toàn bộ người có mặt ở các khoa để xét nghiệm, sau đó lập danh sách các trường hợp đến khám, điều trị, truy vết dịch tễ.Toàn bộ nhân viên y tế bệnh viện được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, cách ly tại nhà nếu đang ở nhà và quản lý chặt chẽ người nhà.Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng phong tỏa tối 28/1. Ảnh từ cổng thông tin thành phố Hải Phòng.Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Trần Anh Cường cho biết tính đến 17h ngày 28/1, thành phố đã truy vết được 67 trường hợp F1, 237 trường hợp F2, cách ly. Kết quả xét nghiệm ban đầu 21 trường hợp âm tính. Riêng tại Bệnh viện trẻ em Hải Phòng, cơ quan chức năng khoanh vùng gần 50 trường hợp F1, gồm các bệnh nhân, y bác sĩ tiếp xúc gần với ca nhiễm, đang tiếp tục truy vết F2.Sở Y tế yêu cầu Bệnh viện Trẻ em lập danh sách các bệnh nhân đã ra viện từ ngày 25/1 đến nay, khuyến cáo họ khai báo y tế tại địa phương và tự cách ly tại nhà. Bệnh viện phối hợp với lực lượng công an rà soát, lọc toàn bộ danh sách những người đã đến ăn tại các quán cơm, bún... tại cổng bệnh viện.Trong ngày 28/1, bệnh nhi và người mẹ đã được chuyển về Hải Dương để tiếp tục theo dõi, điều trị.