https://vnexpress.net/phong-toa-benh-vien-da-khoa-trung-uong-quang-nam-4333244.html
Phong tỏa Bệnh viện Đa khoa trung ương Quảng Nam
Từ 18h30 ngày 30/7, Bệnh viện Đa khoa trung ương Quảng Nam bị phong tỏa vì 4 nhân viên nhân y tế dương tính với nCoV.Theo ông Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa trung ương Quảng Nam, trong ba ngày phong tỏa, ngành y tế sẽ khẩn trương truy vết tiếp F1, F2; đến ngày thứ tư sẽ cho xét nghiệm toàn bộ nhân viên.Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Ảnh: Đắc Thành.Qua xét nghiệm sàng lọc định kỳ cho nhân viên y tế, Bệnh viện Đa khoa trung ương Quảng Nam phát hiện một bác sĩ và hai điều dưỡng mắc Covid-19. Ba người này làm việc tại khu cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19.Bệnh viện sau đó xét nghiệm hơn 600 mẫu, xác định thêm một nhân viên ở khoa Y học nhiệt đới dương tính với nCoV. "Khu cách ly đã khử khuẩn, cho ê kíp mới vào thay toàn bộ để điều trị cho bệnh nhân Covid-19", ông Đạo nói.Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam đang điều trị 9 bệnh nhân Covid-19 ở một khu riêng biệt. Đây là nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng của tỉnh.Từ ngày 18/7 đến nay, Quảng Nam ghi nhận 107 ca bệnh, trong đó 2 ca cộng đồng, 58 ca lây nhiễm thứ phát đã cách ly tập trung trước khi phát hiện, 22 ca xâm nhập từ các tỉnh và 25 ca nhập cảnh.Đắc Thành