https://vnexpress.net/phong-toa-cho-ha-dong-4345295.html
Phong tỏa chợ Hà Đông
Hà NộiChính quyền quyết định đóng cửa chợ Hà Đông (quận Hà Đông) trong 3 ngày sau khi ghi nhận ca dương tính nCoV từng đi mua hàng tại đây.17h ngày 23/8, Ban quản lý chợ Hà Đông yêu cầu các hộ kinh doanh tại khu bán thực phẩm thu dọn, che đậy hàng hóa và ra khỏi chợ để nhân viên y tế phun khử khuẩn. Sau đó, lực lượng chức năng dựng rào kín các lối vào chợ.Đại diện UBND quận Hà Đông cho hay, khu chợ sẽ bị phong tỏa tạm thời đến ngày 26/8 để phục vụ truy vết và lấy mẫu xét nghiệm các tiểu thương.Chợ Hà Đông ngày 24/7. Ảnh: Anh Minh.Theo điều tra dịch tễ, ca dương tính là nữ, 55 tuổi, trú tại tổ 2 phường Quang Trung, quận Hà Đông, đã tiêm hai mũi vaccine Covid-19, mũi thứ hai tiêm 16/8. Thường ngày, bà đi chợ Hà Đông để mua thực phẩm nấu ăn cho gia đình vào lúc 16h, không xác định được đã tiếp xúc với những ai tại chợ. Ngày 22/8, bà được lấy lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính với nCoV.Chiều cùng ngày, chính quyền đã lập hàng rào phong tỏa tổ dân phố 2, phường Quang Trung.Chợ Hà Đông là một trong những chợ lớn nhất phía tây nam Hà Nội, nằm trên ba phố Bà Triệu, Lê Lợi, Trần Hưng Đạo. Chợ được chia làm hai khu vực bán các mặt hàng điện tử, quần áo, giày dép, đồ chơi trẻ em và thực phẩm.Tổng số ca Covid-19 ở Hà Nội trong đợt dịch thứ tư là 2.610, riêng quận Hà Đông 116 ca.Tất Định