https://vnexpress.net/phong-toa-tru-so-phong-canh-sat-chua-chay-tp-hcm-4295892.html
Phong toả trụ sở Phòng cảnh sát chữa cháy TP HCM
Trụ sở Phòng PC07, Công an TP HCM, trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1, bị phong toả do một chiến sĩ ghi nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Tối 17/6, hai cổng ở trụ sở PC07 đóng kín, nhiều chiến sĩ ở chốt trực không cho người ra vào. Ca nghi nhiễm là cán bộ đội công tác chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thuộc Phòng cảnh sát PCCC và Cứu nạn cứu hộ (PC07), sống cùng gia đình ở phường An Lạc, quận Bình Tân.Quá trình điều tra dịch tễ cho thấy từ ngày 8/6, khu vực cách nhà chiến sĩ chữa cháy khoảng 500 m bị phong tỏa. Đến 17h30 ngày 12/6, địa phương mở rộng khu vực phong tỏa, trong đó có nhà anh này. Từ ngày 1/6 đến 12/6, anh đi làm tại cơ quan và về nhà, ở nơi làm có tiếp xúc một số cán bộ, chiến sĩ của phòng.Phía ngoài trụ sở Phòng PC07 trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1, tối 17/6. Ảnh: Đình Văn.Từ ngày 13/6 đến nay, do nhà nằm trong khu vực bị phong toả nên anh không lên đơn vị. Trong thời gian từ ngày 1/6 đến 12/6, vợ và cháu của cán bộ phòng PC07 tiếp xúc, mua hàng của người bán tạp hóa và người bán thịt heo gần nhà (2 trường hợp này nghi nhiễm, đã được đưa đi cách ly tập trung).Tối ngày 15/6, cả gia đình cán bộ này được lấy mẫu xét nghiệm. Sáng 17/6, Trung tâm Y tế quận Bình Tân thông tin cán bộ trên cùng 6 người trong gia đình đều dương tính. Hiện chiến sĩ này cùng những người thân được đưa đi cách ly tập trung tại Cần Giờ.Ngay sau đó, phòng PC07 đã kích hoạt công tác phòng chống dịch mức độ cao nhất và báo cáo các đơn vị liên quan. Đồng thời, phòng không cho cán bộ, chiến sĩ ra ngoài và không tiếp người dân đến liên hệ công tác. Những người đang làm việc ở nhà tự cách ly tại nơi ở chờ chỉ đạo.Đơn vị cũng chủ động phun khử khuẩn nhiều khu vực, tiến hành rà soát yếu tố dịch tễ các phòng làm việc tại PC07. Trạm y tế phường Nguyễn Cư Trinh đang thống kê danh sách những trường hợp tiếp xúc gần, lấy mẫu xét nghiệm.Các cán bộ và chiến sĩ phòng PC07 được sắp xếp, phân bổ ca trực để phòng chống dịch nhưng vẫn đảm bảo công tác chữa cháy, cứu nạn cứu hộ 24/24.Đến chiều nay, TP HCM ghi nhận 1.197 bệnh nhânCovid-19; 11.806 người đang cách ly tập trung, 21.049 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Trước đó, UBND quận 7 cũng phải tạm dừng hoạt động để xử lý phòng chống dịch sau khi phát hiện một nhân viên nghi nhiễm nCoV.Hữu Công - Đình Văn