https://vnexpress.net/phong-toa-ky-tuc-xa-dai-hoc-bach-khoa-tp-hcm-vi-30-ca-f0-4340929.html
Phong tỏa ký túc xá Đại học Bách khoa TP HCM vì 30 ca F0
Phát hiện 30 ca F0, chủ yếu là sinh viên trong gần một tháng nay, ký túc xá trường Đại học Bách khoa TP HCM bị phong tỏa "phòng theo phòng" từ ngày 15/8.Biện pháp phong tỏa "cứng" hơn 300 phòng được Trung tâm Dịch vụ Ký túc xá Bách khoa, trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) áp dụng 15 ngày.Động thái này được đưa ra sau khi ký túc xá ghi nhận 30 F0 (trong đó có 28 sinh viên) và tình hình dịch bệnh chưa được kiểm soát. Số ca nhiễm đã tăng gấp đôi so với ngày 8/8 khi nơi này ghi nhận 14 sinh viên dương tính, trong đó một người quốc tịch Campuchia. Tất cả được đi điều trị, 13 người đã xuất viện.Trước khi dịch bùng phát, sinh viên đã trở về quê rải rác, hiện còn khoảng 600 sinh viên, hầu hết là năm cuối lưu trú. Với lệnh phong tỏa khẩn cấp từ hôm nay, sinh viên không được ra khỏi phòng nếu chưa được ban quản lý cho phép. Các tầng sẽ có giám sát camera. Người nào vi phạm sẽ bị kỷ luật, không xét duyệt các gói hỗ trợ mùa dịch và không được gia hạn lưu trú.Ký túc xá sẽ cấp khẩu trang để sinh viên đeo trong ngày, trừ lúc tắm rửa, ăn uống. Trong các phòng, sinh viên được bố trí ăn ở, sinh hoạt giãn cách. Suất ăn cho sinh viên được phục vụ tận phòng.Tất cả phòng mở cửa sổ, tận dụng ánh sáng tự nhiên, được vệ sinh khử khuẩn thường xuyên. Sinh viên được khuyến cáo thường xuyên súc nước muối họng và nhỏ mũi thường xuyên, duy trì vận động cơ thể tại chỗ, phơi nắng, ăn uống đầy đủ, uống vitamin C.Ký túc xá Bách khoa trên đường Hoà Hảo, phường 7, quận 10. Ảnh: Mạnh Tùng.Ký túc xá Đại học Bách khoa TP HCM có 12 tầng, được đưa vào sử dụng hơn 10 năm trước, là nơi ở của khoảng 900 sinh viên trường Đại học Bách khoa TP HCM. Hồi đầu tuần, tất cả nhân viên ban quản lý và sinh viên ký túc xá này đã được tiêm mũi đầu vaccine phòng Covid-19.Từ cuối tháng 7, ký túc xá này ghi nhận một sinh viên có kết quả xét nghiệm dương tính. Các biện pháp phòng dịch được ban quản lý dần siết chặt. Cuối tuần trước, ký túc xá thực hiện phòng cách ly phòng, sinh viên không giao lưu, tiếp xúc với phòng khác.Hiện, TP HCM ghi nhận hơn 144.700 ca nhiễm và trải qua 38 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và 16 tăng cường. Hôm nay, thành phố sẽ công bố việc tiếp tục giãn cách xã hội, dự kiến kéo dài một tháng.Mạnh Tùng