https://vnexpress.net/phong-toa-benh-vien-da-khoa-chuong-my-4333430.html
Phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Chương Mỹ
Hà NộiBệnh viện Đa khoa Chương Mỹ bị phong tỏa tạm thời từ 19h ngày 30/7 do có một ca nghi nhiễm đang điều trị.Sáng 31/7, ông Nguyễn Đình Hoa, Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ, cho biết ca nghi nhiễm nCoV nằm điều trị tại bệnh viện này từ ngày 18 đến 26/7. "Chúng tôi đang truy vết, sau đó nếu điều kiện cho phép sẽ thu hẹp diện phong tỏa, chỉ tập trung vào những nơi có yếu tố tiếp xúc", ông Hoa nói và cho biết hiện đã xã định được 19 F1 đưa đi cách ly tập trung.Phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Chương Mỹ. Ảnh: Gia ChínhUBND huyện Chương Mỹ yêu cầu toàn bộ y bác sĩ, bệnh nhân và người nhà tạm thời ở lại Bệnh viện huyện. Những y bác sĩ đã ra khỏi thì được yêu cầu tự cách ly tại nhà. Những người tới viện từ ngày 18 đến 26/7 phải khai báo y tế.Ca nghi nhiễm là nữ, 28 tuổi, trú tại xã Phúc Lâm, huyện Mỹ Đức, là công nhân Công ty Thời trang Star tại khu công nghiệp Phú Nghĩa - nơi đã ghi nhận bốn ca nhiễm trong những ngày qua.Ngày 18/7, người này xin nghỉ làm để đi điều trị tại khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Chương Mỹ; ngày 30/7 lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với nCoV.Trong đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 1.287 ca Covid-19 (gồm cả hai bệnh viện trung ương). Riêng hôm qua số ca tới 144, cao nhất trong đợt dịch này.Gia Chính