https://vnexpress.net/phong-toa-17-can-nha-o-sai-gon-4149609.html
Phong tỏa 17 căn nhà ở Sài Gòn
UBND phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú đã phong tỏa 17 căn nhà trên đường Thoại Ngọc Hầu, cách ly 52 người vì sống gần ca dương tính nCoV.Trưa 20/8, gần chục công an, dân phòng, dân quân tự vệ và nhân viên y tế đã lập rào phong tỏa hẻm cụt dài khoảng 20 m trên đường Thoại Ngọc Hầu. Con hẻm rộng 8 m, bên trong có nhiều hộ sinh sống, xung quanh là khu dân cư đông đúc với cửa hàng tạp hóa, quán cà phê.Một người dân sống ở đây cho biết, chiều qua hai xe y tế với khoảng 10 người mang đồ bảo hộ đến xịt khử trùng khu vực và phong tỏa, hạn chế người ra vào. "Tôi cũng thấy lo nhưng người bên phường có đến động viên cứ sinh hoạt bình thường, không lại gần khu vực cách ly", người này nói.Khu vực 17 căn nhà bị phong tỏa trên đường Thoại Ngọc Hầu, quận Tân Phú, chiều 20/8. Ảnh: Đình Văn.Theo Trung tâm Y tế quận Tân Phú, ca dương tính 27 tuổi, là bệnh nhân nhiễm nCoV tại Guinea Xích Đạo - châu Phi, được đưa về nước ngày 29/7 và cách ly 14 ngày tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội).Sau 3 lần xét nghiệm âm tính, 14h30 ngày 14/8, bệnh nhân đi chung với 4 người của Công ty Tân Đại Lợi trên xe 7 chỗ (không nhớ biển số) từ Hà Nội ra sân bay Nội Bài về TP HCM trên chuyến bay BN6007, ghế 21D.Chiều tối cùng ngày, bệnh nhân về tới nhà, ăn uống chung với cha mẹ. Ngày 15/8, anh này ra Trạm y tế phường Hòa Thạnh khai báo y tế, và được yêu cầu cách ly tại nhà.Liên tiếp ba ngày sau, bệnh nhân chạy xe máy lên 28 Chế Lan Viên, phường Tây Thạnh - điểm lấy mẫu xét nghiệm và đều cho kết quả âm tính. Đến ngày 19/8, bệnh nhân có kết quả dương tính. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi trong tình trạng sức khỏe bình thường, không sốt, không ho.Chiều nay, Bộ Y tế đã công bố trường hợp này là "bệnh nhân 1007".Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM đã xác định được 2 người tiếp xúc gần (F1) và 4 người tiếp xúc gián tiếp (F2). Ngoài ra, 52 người được cách ly tại nhà. Tất cả đã được lấy mẫu xe nghiệm, đang chờ kết quả.Trong đợt tái bùng phát Covid-19, đến sáng nay TP HCM ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV, tất cả đang được cách ly, điều trị, trong đó 8 ca liên quan đến Đà Nẵng.Ngoài người đến từ Đà Nẵng, thành phố đang mở rộng giám sát, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đối với các trường hợp đến từ các vùng dịch khác như: Hà Nội, Hải Dương, Bắc Giang, Quảng Nam, Quảng Trị.Hiện 1.198 người cách ly ở các khu tập trung; 3.551 người tự cách ly theo dõi tại nhà và nơi lưu trú.Hữu Công - Đình Văn