https://vnexpress.net/phong-toa-benh-vien-da-khoa-nong-nghiep-4348184.html
Phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp
Hà NộiHuyện Thanh Trì phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp quy mô 520 giường bệnh, sau khi ba nhân viên y tế mắc Covid-19.Chiều 29/8, cảnh sát dựng hai lớp rào chắn ở cổng bệnh viện trên đường Ngọc Hồi, nhân viên y tế và bệnh nhân được yêu cầu không ra ngoài.Ông Nguyễn Tiến Cường, Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì, cho hay quyết định phong tỏa tạm thời được đưa ra chiều 28/8. Bên trong bệnh viện hiện có khoảng 800 người đang được lấy mẫu xét nghiệm.Huyện Thanh Trì đã phát đi thông báo yêu cầu người dân từng đi, đến, khám và test nhanh Covid-19 tại khoa Nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp từ ngày 14 đến 28/8 tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế gần nhất.Cổng Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp, đường Ngọc Hồi, huyện Thanh Trì chiều 29/8. Ảnh: Tất ĐịnhBệnh viện Đa khoa Nông nghiệp trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hiện có 7 phòng, 26 khoa, 2 trung tâm, là một trong những cơ sở chuyên tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn Hà Nội.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, nam bác sĩ và hai nữ y tá ở bệnh viện được phát hiện mắc Covid-19 ngày 27/8. Hai nữ y tá 22 và 29 tuổi tham gia lấy mẫu xét nghiệm, vận chuyển bệnh nhân, gần đây bị ho, sốt, đau họng, mệt mỏi. Còn nam bác sĩ 52 tuổi, thường xuyên tham gia khám sàng lọc bệnh nhân Covid-19, không có triệu chứng.Tại quận Ba Đình, hôm nay phường Kim Mã quyết định phong tỏa một cụm dân cư 10 hộ dân, hơn 30 người, sau khi xác định một gia đình 6 người dương tính với nCoV. Phường tổ chức lấy 1.200 mẫu xét nghiệm trên tổng số 14.000 người dân trên địa bàn, riêng phố Sơn Tây lấy 500 mẫu.Trong đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 3.042 ca Covid-19, một tháng gần đây mỗi ngày thêm 40-77 ca. Thành phố đã giãn cách theo Chỉ thị 16 từ ngày 24/7, kéo dài đến hết 6/9. Căn cứ kết quả xét nghiệm diện rộng và số ca Covid-19 ghi nhận mới, Hà Nội sẽ áp dụng kịch bản ứng phó dịch bệnh sau ngày 6/9.Tất Định