https://vnexpress.net/phong-toa-benh-vien-phoi-lang-son-4273643.html
Phong tỏa Bệnh viện Phổi Lạng Sơn
Báo cáo của Sở Y tế Lạng Sơn, ngày 5/5, Bệnh viện Phổi Lạng Sơn tiếp nhận một bệnh nhân ở huyện Văn Lãng, được chuyển từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đến. Đến 0h ngày 6/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh thông báo kết quả xét nghiệm sàng lọc bệnh nhân này dương tính nCoV.Mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân đang được Trung ương xét nghiệm khẳng định lại. Cơ quan chức năng cũng đã chuyển bệnh nhân xuống Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để tiếp tục điều trị. Bộ Y tế chưa công bố ca này.Lịch trình di chuyển của ca nghi nhiễm được truy vết, gồm:Ngày 14/4, người này nhập viện điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, huyện Đông Anh.Ngày 29/4, được xét nghiệm sàng lọc, kết quả âm tính nCoV.16 giờ 4/5, sau khi ra viện, người này về phòng trọ. 6h sáng 5/5đi xe khách Lĩnh Tiến, tuyến Thất Khê - Hà Nội tại điểm đón Bít Bầu, Kim Chung, Đông Anh. Trên đường về xe có đỗ tại Nhà hàng Mạnh Hà, huyện Hữu Lũng, người này xuống xe mua đồ ăn rồi quay lên xe.Khoảng 9h sáng cùng ngày, người này xuống xe tại địa điểm Nhà máy Xi măng (cũ), thành phố Lạng Sơn và bắt taxi màu vàng (không rõ hãng xe) vào Bệnh viện Phổi Lạng Sơn. 30 phút sau, đến khám, sàng lọc, thực hiện khai báo y tế tại Khoa Hồi sức - Cấp cứu và được chuyển xuống Khoa Lao phổi của bệnh viện để điều trị.Sáng 6/5, ông Hồ Tiến Thiệu, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn, quyết định phong tỏa toàn bộ Bệnh viện Phổi Lạng Sơn, lấy mẫu xét nghiệm của toàn bộ cán bộ y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân tại bệnh viện.Ngay khi có kết quả xét nghiệm sàng lọc, Sở Y tế Lạng Sơn đã triển khai nhiều biện pháp truy vết, khoanh vùng đối với những trường hợp có liên quan. Cơ quan y tế tổ chức truy vết các trường hợp ngồi cùng xe khách di chuyển từ Hà Nội về Lạng Sơn với ca nghi nhiễm. Sở Y tế cũng thông báo cho Trung tâm Y tế Hữu Lũng đóng cửa nhà hàng Mạnh Hà, huyện Hữu Lũng và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên nhà hàngTỉnh Lạng Sơn đã yêu cầu kích hoạt ngay tất cả biện pháp phòng chống dịch ở mức độ cao nhất. Các lực lượng chức năng tiến hành truy vết thần tốc, cách ly đối với các trường hợp liên quan. Người dân được kêu gọi nâng cao ý thức phòng chống dịch, thực hiện nghiêm yêu cầu 5K.