https://vnexpress.net/phong-toa-thon-400-ho-dan-o-hai-duong-4244582.html
Phong tỏa thôn 400 hộ dân ở Hải Dương
Huyện Tứ Kỳ (tỉnh Hải Dương) phong tỏa thôn Mỹ Đức với 400 hộ dân sau khi ghi nhận nam nhân viên y tế trên địa bàn nghi dương tính với nCoV.Ngày 6/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương thông tin, sau khi lập chốt phong tỏa, lực lượng chức năng đã phun thuốc khử khuẩn thôn Mỹ Đức (xã Quảng Nghiệp); đưa 14 F1 liên quan đến nam nhân viên y tế đi cách ly tập trung.Một chốt kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Hải Dương. Ảnh: CTVNam nhân viên nghi nhiễm nCoV làm việc tại Trạm y tế xã Đại Hợp, 34 tuổi, trú ở thôn Mỹ Đức, xã Quảng Nghiệp. Hàng ngày anh đến Trạm y tế xã Đại Hợp, hết giờ về nhà, tiếp xúc gia đình.Ngày 20/2, anh trực ở Trạm y tế xã, tiếp xúc với nhân viên cây xăng Kim Liên (huyện Kim Thành, người đã được xác định mắc Covid-19). Ngày 25/2, nam nhân viên y tế được cách ly tập trung. Ngày 5/3, mẫu xét nghiệm anh này cho kết quả dương tính với nCoV.Bộ Y tế chiều 6/3 ghi nhận 6 ca dương tính nCoV đều ở Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 707.Giang Chinh