https://vnexpress.net/phong-toa-nha-may-4-000-cong-nhan-o-khu-cong-nghe-cao-tp-hcm-4301798.html
Phong tỏa nhà máy 4.000 công nhân ở Khu công nghệ cao TP HCM
Nhà máy Công ty Nidec Sankyo ở Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức, bị chính quyền phong tỏa do phát hiện một ca nghi nhiễm, 2.800 công nhân phải ở lại, chiều 29/6.Ca nghi nhiễm được phát hiện chiều qua, sau khi người này khám bệnh tại Bệnh viện Quân dân y miền Đông. Công ty phối hợp ngành y tế khoanh vùng, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm cho 2.800 công nhân làm việc ca ngày. Những lao động làm ca đêm được yêu cầu cách ly tại nhà để y tế tới lấy mẫu.Công nhân của Công ty Nidec Sankyo được lấy mẫu xét nghiệm, chiều 29/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Công ty dự tính những khu vực liên quan ca nghi nhiễm bị dừng hoạt động, các khu vực khác vẫn hoạt động bình thường. Nhà máy cũng lên phương án cho công nhân ăn ở, làm việc tại chỗ. Nidec Sankyo là công ty của Nhật Bản, thuộc Tập đoàn Nidec, chuyên về motor công nghệ cao.TP HCM có 1,6 triệu công nhân và lao động, trong đó 17 khu công nghiệp, khu chế xuất và một khu công nghệ cao hơn 320.000 người. Thời gian qua, các nhà máy ở khu công nghiệp Tân Tạo (quận Bình Tân), Vĩnh Lộc (huyện Bình Chánh), Tân Phú Trung (Củ Chi), Tân Thuận (quận 7) ghi nhận nhiều ca nhiễm, một số nhà máy bị phong tỏa, ngừng sản xuất.Trước tình trạng dịch xâm nhập các nhà máy, thành phố tiến hành xét nghiệm cho tất cả công nhân. Trong hôm nay, 20 doanh nghiệp đông công nhân ở Khu công nghệ cao được lấy mẫu.Khu vực công ty tài chính bị phong toả, chiều 29/6. Ảnh: Đình Văn.Chiều nay, trụ sở công ty tài chính trên đường Ung Văn Khiêm, phường 25, quận Bình Thạnh cũng bị phong toả, khử trùng và tiêu độc sau khi 20 nhân viên công ty nhiễm Covid-19, được Bộ Y tế công bố. Hơn 60 đồng nghiệp sống ở Phú Nhuận, Gò Vấp và TP Thủ Đức thuộc diện F1 được đưa đi cách ly tập trung.Tính đến trưa 29/6, TP HCM ghi nhận 3.548 ca Covid-19, xếp thứ hai về tổng số ca trong đợt dịch thứ 4, chỉ sau Bắc Giang (5.667 ca). Hơn 10 ngày qua, số ca nhiễm ở TP HCM chiếm phần lớn số ca bệnh trong nước, nhưng phần lớn được phát hiện trong khu cách ly và phong toả.Lê Tuyết - Đình Văn