https://vnexpress.net/phong-toa-benh-vien-tu-nhan-lon-nhat-thanh-hoa-4348684.html
Phong tỏa bệnh viện tư nhân lớn nhất Thanh Hóa
Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực với quy mô gần 800 giường bệnh, hơn 2.000 cán bộ, y bác sĩ bị phong tỏa tạm thời do phát hiện chùm ca nhiễm Covid-19 chưa rõ nguồn lây.Việc phong tỏa thực hiện theo yêu cầu của Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, từ hôm nay 30/8.Theo Trung tâm Y tế TP Thanh Hóa, các ca nhiễm Covid-19 ở bệnh viện Hợp Lực là bệnh nhân và người chăm sóc ở chung phòng 303, khoa Ung bướu. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện trưa 29/8 khi Bệnh viện xét nghiệm người đàn ông 41 tuổi, ở xã Quảng Long, huyện Quảng Xương, đang chăm sóc người thân ở khoa Ung bướu.Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực hiện bị phong toả sau khi phát hiện chùm ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Lê Hoàng.Ông này từ TP Bắc Giang thuê xe trở về quê ngày 1/8. Sau khi về đến nhà, bệnh nhân khai báo y tế và được hướng dẫn theo dõi sức khoẻ hai ngày, vì trở về từ "vùng xanh".Từ ngày 2 đến 26/8, ông đến phòng 303, tầng 3, khoa Ung bướu của Bệnh viện đa khoa Hợp Lực chăm bố. Ngày 26/8, ông xuất hiện các triệu chứng sốt, mệt mỏi, được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với nCoV.Sau khi phát hiện ca nhiễm nCoV, Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực đã phong tỏa khu nhà 9 tầng (khu nhà người đàn ông đến chăm sóc bố), đồng thời truy vết, xét nghiệm các trường hợp liên quan. Kết quả xét nghiệm sáng 30/8, ghi nhận thêm 5 ca nhiễm mới đều là F1 của bệnh nhân trên.Cổng vào Bệnh viện Hợp Lực được lực lượng chức năng lập chốt, kiểm soát chặt chẽ chiều 30/8. Ảnh: Lê Hoàng.Cơ quan y tế địa phương đã truy vết được 107 F1 của 6 ca dương tính ở Bệnh viện Hợp Lực, trong đó 40 người là nhân viên y tế.CDC Thanh Hóa thông báo, tất cả người dân đến khám chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực từ ngày 15/8 đến nay, cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất khai báo y tế và cách ly theo quy định.Ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Hợp Lực cho hay, bệnh viện đang thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, "tình hình vẫn trong tầm kiểm soát, hiện bệnh viện tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám, điều trị cho đến khi có thông báo mới".Chiều 30/8, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá Đỗ Minh Tuấn ký quyết định yêu cầu, kể từ 18h cùng ngày, các cơ sở cắt tóc, gội đầu, thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp; các chợ cóc, chợ tạm dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Ông Tuấn yêu cầu các địa phương tăng cường quản lý lao động tự do, người bán hàng rong; quản lý và xét nghiệm Covid-19 cho các shipper, lái xe taxi, xe khách...Lê Hoàng