https://vnexpress.net/phong-toa-huyen-hon-155-000-dan-vi-chuoi-lay-nhiem-o-dam-tang-4349486.html
Phong tỏa huyện hơn 155.000 dân vì chuỗi lây nhiễm ở đám tang
Huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) giãn cách xã hội 15 ngày theo Chỉ thị 16 từ sáng1/9, sau khi ghi nhận chuỗi lây nhiễm tại một đám tang ở thị trấn.Quyết định nâng cấp độ giãn cách toàn huyện Nga Sơn được ban hành sau chưa đầy 24 giờ áp dụng chỉ thị 15.Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa giao cơ quan chức năng phong tỏa toàn bộ địa bàn huyện Nga Sơn; yêu cầu tất cả mọi người dân thực hiện nghiêm nguyên tắc "ai ở đâu ở đấy"; tuyệt đối không để người dân và các phương tiện di chuyển ra khỏi địa bàn...Ông Lê Văn Dậu, Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn, cho hay ổ dịch tại đám tang ở tiểu khu Long Khang (thị trấn Nga Sơn) đến nay đã ghi nhận 11 ca dương tính với nCoV. "Tất cả trường hợp này đều tiếp xúc gần trong một lễ tang", ông Dậu nói.Công nhân tại một nhà máy sản suất nhựa ở Nga Sơn chờ lấy mẫu xét nghiệm rạng sáng 1/9. Ảnh: Lam Sơn.Hiện ngành y tế truy vết được 109 F1 và gần 700 F2 liên quan đến đám tang này; một số ca test nhanh dương tính song đang chờ xét nghiệm PCR khẳng định lại.Trong số ca nghi nhiễm có hai người làm việc tại hai nhà máy sản xuất nhựa và đồ chơi trẻ em (đóng tại Khu công nghiệp làng nghề thị trấn Nga Sơn), khiến nhà chức trách tạm đóng cửa hai cơ sở này.Đêm qua và rạng sáng nay, hàng nghìn công nhân và người dân thị trấn Nga Sơn đã được cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát. "Mọi người xếp hàng ở nhà văn hoá các khu phố và trong nhà máy chờ xét nghiệm với tâm trạng lo lắng", anh Văn, một người dân địa phương, nói.Hôm 30/8, sau khi truy vết ổ dịch xuất hiện tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, cơ quan y tế huyện Nga Sơn ghi nhận ít nhất ba ca dương tính trên địa bàn.Bệnh nhân đầu tiên là một phụ nữ 61 tuổi, ở tiểu khu Long Khang, thị trấn Nga Sơn. Bà này trước đó từng chăm sóc chồng ốm tại khoa Ung Bướu, Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, sau đó cùng chồng về nhà. Ngày 26/8, người chồng qua đời và gia đình tổ chức tang lễ tại nhà; có nhiều người là hàng xóm, thân nhân đến dự.Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người tiếp xúc gần ca dương tính ở phường Ngọc Trạo đêm 31/8. Ảnh: Lam Sơn.Nga Sơn là huyện thứ hai ở Thanh Hóa, sau Nông Cống, phải thực hiện các biện pháp giãn cách quy mô toàn huyện. Ngoài hai địa phương này còn có hai cơ sở y tế tuyến tỉnh bị phong tỏa là Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Liên quan ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, sáng 1/9, TP Thanh Hoá cũng quyết định phong toả một số khu phố ở phường Ba Đình và Ngọc Trạo liên quan đến hai ca nhiễm Covid-19 của cặp vợ chồng bán bánh rán gần cổng chợ Vườn Hoa cũ.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận 317 ca dương tính nCoV.Bắc Ninh, xã Đại Đồng, huyện Tiên Du, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong thời gian 14 ngày, bắt đầu từ 21h ngày 31/8.Xã Đại Đồng gồm bốn thôn với gần 4.100 hộ dân, dân số hơn 30.000 người. Quyết định phong toả xã này được đưa ra trong bối cảnh phát hiện một ca nhiễm là người phường Tân Hồng, thị xã Từ Sơn, làm nghề buôn bán hải sản.Huyện Tiên Du đã truy vết được 42 F1; xét nghiệm diện rộng cho khoảng 30.000 người sinh sống trên địa bàn. Thị xã Từ Sơn, nơi ca bệnh sinh sống, truy vết được 21 F1; 125 F2; phong tỏa toàn bộ khu phố Dương Lôi và lập 14 chốt kiểm soát dịch trên địa bàn.Trước đó, tỉnh Bắc Ninh kéo dài giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với huyện Lương Tài, dân số hơn 100.000 đến hết ngày 4/9.Quảng Bình, TP Đồng Hới (100.000 dân), huyện Bố Trạch (184.000 dân) và xã Lương Ninh, thị trấn Quán Hàu (huyện Quảng Ninh) kéo dài phong toả thêm một tuần, kể từ 6h ngày 2/9.Các địa phương trên bị phong tỏa từ ngày 26/8. Bố Trạch và TP Đồng Hới là 2 địa phương ghi nhận số ca dương tính lớn nhất tỉnh Quảng Bình, lần lượt với 275 và 218.Quảng Bình xét nghiệm trên diện rộng nhằm khoanh vùng dịch. Ảnh: Nguyễn HoàngViệc kéo dài phong tỏa nhằm cách ly triệt để, hạn chế tối đa người dân ra đường; tập trung truy vết, xét nghiệm RT-PCR ở những "vùng đỏ"; tiếp tục test nhanh kháng nguyên để tầm soát các ca nghi ngờ.Đến 18h ngày 31/8, tổng số ca dương tính ở Quảng Bình là 589.Lê Hoàng - Gia Chính - Hoàng Táo