https://vnexpress.net/phong-toa-noi-sinh-hoat-hoi-thanh-truyen-giao-phuc-hung-4284553.html
Phong tỏa nơi sinh hoạt Hội thánh Truyền giáo Phục hưng
TP HCMChính quyền phong tỏa điểm sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở đường Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp, do liên quan 3 ca nghi nhiễm Covid-19, khuya 26/5.23h30, gần 20 cảnh sát, dân phòng dựng barie phong tỏa ba lối dẫn vào con hẻm dài khoảng 100 m có căn nhà 3 tầng được cho là điểm sinh hoạt của giáo phái. Nhiều nhân viên y tế quận Gò Vấp phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đến điều tra dịch tễ. Khuya nay ngành y tế lấy hơn 100 mẫu xét nghiệm từ 30 hộ dân bị phong tỏa cũng như lập danh sách đưa người đi cách ly.Khu vực gần nơi sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng bị cơ quan chức năng phong toả, khuya 26/5. Ảnh: Đình Văn.Động thái này được tiến hành sau khi TP HCM phát hiện hai ca nghi nhiễm trú ở phường Thạnh Lộc, quận 12, là vợ chồng sinh hoạt chung tại hội thánh truyền giáo này. Khu vực nhà của vợ chồng này ở đường Thạnh Lộc 19, phường Thạnh Lộc cũng bị chính quyền quận 12 phong toả.Theo HCDC, hai vợ chồng này sinh hoạt chung với ca nghi nhiễm - người phụ nữ 38 tuổi trú tại huyện Hóc Môn được công bố nghi nhiễm tối cùng ngày.Hai vợ chồng cũng đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia định ngày 26/5, do có triệu chứng viêm hô hấp. Họ được phân loại khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả nghi nhiễm nCoV.Hiện ba ca nghi nhiễm chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.Một lãnh đạo UBND quận Gò Vấp cho hay cơ quan chức năng vừa mới nhận thông tin nên chưa thể cung cấp cụ thể về thời gian, quy mô mà giáo phái này hoạt động.Cơ quan chức năng phong toả 3 lối vào của con hẻm trên đường Nguyễn Văn Công, rạng sáng 27/5. Ảnh: Đình Văn.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, nhóm sinh hoạt tại Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp có 24 người, trong đó ba người nghi nhiễm. Sau khi nhận được thông tin, các quận huyện có người sinh hoạt trong giáo phái này đã kích hoạt đội đáp ứng nhanh tiến hành điều tra, truy vết ngay trong đêm.Trong tuần qua, TP HCM phát hiện hai chuỗi lây nhiễm cộng đồng. Chuỗi lây nhiễm tại quán bán bánh canh O Thanh ở quận 3 đã phát hiện 5 ca Covid-19 gồm 3 người sống chung nhà ("bệnh nhân 4780", 4781, 4782, ghi nhận ngày 20/5), hai F1 sống riêng chỉ tới thăm là con gái và cháu ngoại.Kết quả giải trình tự gene virus bà chủ quán O Thanh và một trong hai người con ghi nhận biến chủng Anh B.1.1.7, những người khác đang được giải trình tự gene virus. Ngành y tế tiếp tục truy tìm nguồn lây của chuỗi này.Chuỗi khác gồm hai đồng nghiệp chung công ty tại quận 3, với "bệnh nhân 4514" - thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ ngụ quận 7, ghi nhận ngày 18/5. Hai bệnh nhân này nhiễm biến chủng Ấn Độ, nguồn lây được xác định từ Hải Phòng, do "bệnh nhân 4583" về quê 12 ngày trong kỳ nghỉ lễ.Đình Văn