https://vnexpress.net/phong-toa-mot-diem-tiem-chung-o-ha-dong-4346874.html
Phong tỏa một điểm tiêm chủng ở Hà Đông
Hà NộiQuận Hà Đông phong tỏa điểm tiêm chủng ở tầng 3 tòa nhà NewSkyline, khu đô thị Văn Quán, sau khi xác định một F0 từng đến đây.Chiều 26/8, bà Cấn Thị Việt Hà, Chủ tịch UBND quận Hà Đông, cho biết phong tỏa tạm thời khu vực trên để phun khử khuẩn. Điều tra dịch tễ cho thấy, năm ngày trước ca F0 đến đây, 12 nhân viên và 3 khách hàng diện F1.Thời điểm tiếp xúc, toàn bộ nhân viên y tế đeo khẩu trang và kính chống giọt bắn. Trung tâm Y tế phường Văn Quán đã thông báo cho tất cả nhân viên, khách hàng liên quan F0 tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Ngày 26/8, điểm tiêm chủng đã được phong tỏa tạm thời để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Thành Trung.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, ca dương tính là nữ, 24 tuổi, đang mang thai, trú tại tòa nhà CT8C, khu đô thị Dương Nội (phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông). Ngày 21/8, chị đến điểm tiêm chủng để tiêm uốn ván. Hai ngày sau, chị bị ho sốt, đến Trung tâm Y tế quận Hà Đông lấy mẫu xét nghiệm, kết quả xét nghiệm PCR dương tính với nCoV ngày 24/8.Hôm qua, chính quyền phường Yên Nghĩa đã quyết định phong tỏa tòa nhà CT8C với 25 tầng để lấy mẫu xét nghiệm và truy vết. Hàng trăm cư dân của tòa nhà được yêu cầu không ra khỏi khu vực, trường hợp khẩn cấp cần có sự đồng ý của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch của phường.Tòa nhà NewSkyline nằm ở phường Văn Quán, khu vực đông dân cư bậc nhất ở quận Hà Đông.Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.836 ca Covid-19, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.481, số mắc đã được cách ly 1.355.Tất Định