https://vnexpress.net/phong-toa-thon-hon-3-000-dan-o-binh-thuan-4300574.html
Phong tỏa thôn hơn 3.000 dân ở Bình Thuận
Huyện Tuy Phong phong tỏa làng chăm Lạc Trị với hơn 3.000 người 14 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 27/6, do xuất hiện ổ dịch 6 người trong một nhà.Ông Nguyễn Trung Trực, Chủ tịch UBND huyện Tuy Phong cho biết, khu vực phong tỏa gồm ba xóm 1, 2 và 3 thuộc thôn Lạc Trị, gần 800 hộ dân, đa phần người Chăm. Xã Phú Lạc đã lập 3 tổ trực ở đầu chốt, hỗ trợ cung ứng các nhu cầu của người dân. Người dân cần mua những gì thì ghi vào giấy kèm theo tiền gửi đến các tổ tổng hợp.Làng Chăm Lạc Trị, xã Phú Lạc bị phong tỏa từ lúc 0h ngày 27/6. Ảnh: Tư Huynh.Ngoài ra, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể của huyện cũng đang huy động các mạnh thường quân hỗ trợ thêm mì ăn liền, rau củ quả cùng các vật dụng cần thiết giúp đỡ cho các hộ khó khăn trong khu phong tỏa.Ổ dịch thôn Lạc Trị khởi phát từ nữ bác sĩ khoa sản Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận, 38 tuổi, sống tại địa phương, dương tính hôm 23/6. Cô đã lây nhiễm cho mẹ, chồng, con trai, con gái, dì (Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Tuy Phong) và em chồng (cán bộ Văn phòng HĐND tỉnh, ở Phan Thiết).Trung tâm Y tế huyện Tuy Phong tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân do có ca nhiễm là phó giám đốc. Ảnh: Tư HuynhNữ bác sĩ khoa sản người Chăm từng làm việc tại Phòng khám Đa khoa Phúc An (Hố Nai 3, Trảng Bom, Đồng Nai). Đầu tháng 5, cô xin nghỉ việc về quê và nộp đơn xin việc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.Trước khi vào Phan Thiết nhận việc, tối 12/6, cô bắt xe khách vào Đồng Nai để ghé đơn vị cũ giải quyết công việc riêng. Chiều hôm sau, cô bắt xe khách Trung Đức (tuyến TP HCM - Hải Phòng) từ ngã ba Trị An về lại Tuy Phong.Ngày 14/6, cô đến nhận công tác tại khoa Sản, nhưng Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận đã không thực hiện xét nghiệm và cách ly khi trước đó đã đi chuyến xe khách từ TP HCM. Qua xét nghiệm tầm soát toàn bộ nhân viên y tế, tối 23/6, bệnh viện tỉnh phát hiện nữ bác sĩ dương tính nCoV.Gần chục ngày từ Tuy Phong vào Phan Thiết đi làm, cô từng di chuyển trên nhiều chuyến xe khách nội tỉnh và liên tỉnh, ghé nhiều quán ăn, quán nước tại Phan Thiết, lưu trú ở chung cư Văn Thánh và mua thuốc tại nhà thuốc Trường Giang...Hơn 300 người tiếp xúc đã được truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Ngành y tế đang tiếp tục truy vết các F1, F2 của các ca dương tính.TP Phan Thiết giãn cách xã hội từ 12h ngày 24/6. Ảnh: Việt QuốcBình Thuận đã giãn giãn cách xã hội TP Phan Thiết theo chỉ thị 15 từ 12h ngày 24/6; huyện Tuy Phong từ 0h ngày 25/6. Bệnh viện Bình Thuận và Trung tâm Y tế Tuy Phong ngừng đón bệnh nhân vì xuất hiện ca nhiễm tại đơn vị.Việt Quốc