https://vnexpress.net/phun-hoa-chat-khu-trung-hai-benh-vien-o-da-nang-4136510.html
Phun hoá chất khử trùng hai bệnh viện ở Đà Nẵng
Lực lượng Quân khu 5 phun hoá chất trong hai tiếng tại Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện C với diện tích gần 90.000 m2, tối 26/7.20h30, ba xe chuyên dụng và nhiều chiến sĩ thuộc Tiểu đoàn Phòng hoá 78 thuộc Bộ Tham mưu Quân khu 5 tập trung trước Bệnh viện C trên đường Hải Phòng. Lực lượng công an, kiểm soát quân sự chốt chặn từ ngã tư hai đầu đường Hải Phòng giao với đường Nguyễn Thị Minh Khai và Ông Ích Khiêm để hạn chế người ra vào.Các chiến sĩ trong trang phục đồ bảo hộ, khẩu trang và kính chống giọt bắn đi vào cổng Bệnh viện C. Ba xe chuyên dụng đảm nhận phun hóa chất Chloramin B ở khu vực cổng, sân và đoạn đường phía trước bệnh viện. Bên trong, việc phun khu vực hành lang, cầu thang bộ, cầu thang máy, sảnh chờ... do các chiến sĩ đeo bình hoá chất cơ động thực hiện. Các phòng làm việc và buồng bệnh được yêu cầu đóng cửa.Phun hoá chất trước cổng Bệnh viện Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.Đến khoảng 22h, đoàn xe binh chủng hoá học chuyển sang Bệnh viện Đà Nẵng. Lực lượng giữ trật tự tiếp tục phong toả đường Quang Trung, từ đoạn giao với đường Ông Ích Khiêm và Nguyễn Thị Minh Khai. Sau nửa tiếng tiếp hoá chất, các chiến sĩ tiếp tục phun khử trùng trên diện rộng.23h, khi đoàn phun hoá chất cơ động hoàn thành nhiệm vụ phía trong, ba xe chuyên dụng tiếp tục phun trước cổng chính Bệnh viện Đà Nẵng và một đoạn đường khoảng 200 mét trên đường Hải Phòng.23h30, mọi việc hoàn tất. Bảo vệ bệnh viện và công an khoá cổng để đảm bảo cách ly.Khử trùng phía trong bệnh viện. Ảnh: Nguyễn Đông.Đại tá Ngô Tiến Sỹ, Chủ nhiệm Cục Hậu cần (Quân khu 5) cho biết lực lượng quân đội đã sử dụng 3 tạ hoá chất Chloramin B để phun khử khuẩn 70.000 m2 tại Bệnh vện Đà Nẵng và 17.000 m2 tại Bệnh viện C, chưa tính diện tích phun phủ trên đường Hải Phòng và Quang Trung."Chống dịch như chống giặc. Chúng tôi quyết tâm phối hợp tốt với lực lượng y tế khoanh vùng, phun khử khuẩn, giải quyết nhanh khu vực có các ca lây nhiễm Covid-19", đại tá Sỹ nói.Bệnh viện C là nơi người đàn ông 57 tuổi ở quận Liên Chiểu và một nữ cán bộ hưu trí 71 tuổi đến khám và được xét nghiệm dương tính với nCoV. Bệnh viện Đà Nẵng là nơi phát hiện ca bệnh 418, nam cán bộ hưu trí 61 tuổi ở quận Hải Châu. Hai bệnh viện nằm cạnh nhau.Xe quân đội phun khử khuẩn hai bệnh viện Đà Nẵng Lực lượng quân đội phun hoá chất tại Bệnh viện Đà Nẵng. Video: Đắc Thành - Nguyễn Đông - Gia Chính.Chiều 26/7, Bệnh viện Đà Nẵng đã phong toả, cách ly khoảng 6.000 người là cán bộ, nhân viên y tế, người bệnh, người nhà bệnh nhân. Một ngày trước, Bệnh viện C cũng phong toả và cách ly gần 1.000 người.Từ 13h ngày 26/7, Đà Nẵng yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường... tạm dừng hoạt động.Các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động cũng tạm dừng.Người dân được khuyến cáo không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc.Nguyễn Đông