https://vnexpress.net/phat-hien-them-14-ca-nghi-covid-19-tai-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-4273080.html
Phát hiện thêm 14 ca nghi Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương
Hà NộiThứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chiều 5/5 cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương lấy mẫu hơn 800 người là nhân viên y tế và bệnh nhân, kết quả xét nghiệm 14 người dương tính.Thứ trưởng Tuyên cho biết thông tin này tại buổi làm việc với UBND TP Hà Nội và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, UBND huyện Đông Anh chiều cùng ngày. Những ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm. Toàn bộ các ca này đều chưa xác định được nguồn lây và đường lây.Theo Thứ trưởng Tuyên, trong số hơn 800 mẫu được lấy thì hơn 300 mẫu đã có kết quả. 14 trường hợp dương tính gồm hai nhân viên y tế, 8 bệnh nhân điều trị các bệnh khác trong viện, 4 người nhà bệnh nhân.Hơn 800 người đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, bao gồm cả nhân viên y tế và bệnh nhân. Thứ trưởng Tuyên yêu cầu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương phải coi tất cả nhân viên, người nhà là F1, sau khi ghi nhận hàng chục ca nghi nhiễm.Công tác xét nghiệm mẫu đang tiếp tục, dự kiến có kết quả ngay trong chiều nay.14h cùng ngày, UBND TP Hà Nội quyết định cách ly y tế Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung ở huyện Đông Anh, từ ngày 5/5 đến 19/5, không tiếp nhận bệnh nhân khác trong thời gian này trừ bệnh nhân Covid-19. Việc phong tỏa nhằm nhanh chóng khống chế, ngăn chặn dịch và đảm bảo an toàn cho y bác sĩ tuyến đầu.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà đề nghị lãnh đạo bệnh viện sớm cung cấp danh sách những bệnh nhân đã điều trị trong viện hoặc đã ra khỏi viện từ 15 ngày trước, tức từ ngày 20/4 để thành phố và các địa phương truy vết tiếp.Thứ trưởng Tuyên đề nghị Chủ tịch UBND thành phố chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng chống, thiết lập các chốt kiểm soát, để "nội bất xuất, ngoại bất nhập", trừ bệnh nhân Covid-19 nặng. Ông cũng đề nghị lãnh đạo Hà Nội hỗ trợ nhu yếu phẩm, tiếp tế cho bệnh viện; đồng thời thiết lập cơ sở tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 ghi nhận trên địa bàn."Trong chiều nay tôi sẽ có văn bản đề nghị các tỉnh thu dung bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn, trừ bệnh nhân nặng mới chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương", ông Tuyên nói.Bà Hà cũng cho biết, do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương bị cách ly, Sở Y tế sẽ liên hệ với các bệnh viện khác để tiếp nhận các ca nghi nhiễm cũng như dương tính sau này. Thành phố cũng có phương án lập bệnh viện dã chiến, trước mắt có thể trưng dụng Bệnh viện Bắc Thăng Long làm nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn.Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết đã thành lập 4 chốt kiểm soát bên ngoài bệnh viện.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cơ sở Đông Anh bị phong tỏa chiều 5/5. Ảnh: Văn Phong.Trước đó một ngày, Hà Nội ghi nhận ca nghi Covid-19 là nam bác sĩ làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Anh đi công tác nước ngoài ngày 4/5, xét nghiệm ở nước ngoài kết quả dương tính. Hiện quận Ba Đình đã truy vết được 11 F1 và 60 F2 của nam bác sĩ. Toàn bộ F1 đến sáng nay có kết quả âm tính nCoV lần một.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là tuyến đầu điều trị bệnh nhân Covid-19, phụ trách điều trị bệnh nhân ở các tỉnh phía Bắc kể từ khi đại dịch xuất hiện vào đầu năm ngoái. Tính đến nay, gần 1.000 bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại đây, trong đó có các bệnh nhân nặng, phải sử dụng hệ thống ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể).Chi Lê - Võ Hải