https://vnexpress.net/phat-hien-ca-nghi-nhiem-tu-lay-mau-ngau-nhien-4280819.html
Phát hiện ca nghi nhiễm từ lấy mẫu ngẫu nhiên
Trong 2 ca nghi nhiễm nCoV ngày 19/5 ở Đà Nẵng có một nữ nhân viên y tế trường tiểu học chưa rõ nguồn lây, phát hiện từ lấy mẫu cộng đồng.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết, ca nghi nhiễm cộng đồng là nữ, 31 tuổi, sống cùng chồng và con tại chung cư E83, quận Sơn Trà. Chị là nhân viên y tế trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm, đường Trần Cao Vân, quận Thanh Khê."Bệnh nhân này là trường hợp dương tính duy nhất trong số gần 10.000 mẫu xét nghiệm cộng đồng của quận Sơn Trà trong ngày 18/5", bác sĩ Phạm Hồng Nam, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, nói.Đà Nẵng đã phong tỏa 3 khu chung cư liên quan đến các ca mắc Covid-19 cộng đồng (trong ảnh là khu chung cư liên quan đến chuỗi lây nhiễm ở vũ trường New Phương Đông). Ảnh: Nguyễn Đông.Khu chung cư E83 - nhà công vụ của công binh Hải quân, nơi bệnh nhân ở, đã được phong tỏa từ chiều qua. Riêng chợ Mai, nơi bệnh nhân thường đi chợ vào buổi sáng, đã được phong tỏa tạm thời để lấy mẫu xét nghiệm (lần 2) cho các tiểu thương và các hộ buôn bán xung quanh. "Chúng tôi đã đưa hơn 20 F1 liên quan đến ca nghi nhiễm đi cách ly tập trung", ông nói thêm.Đây là ca nghi nhiễm cộng đồng thứ hai ở Đà Nẵng được phát hiện từ lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên (lấy mẫu cộng đồng). Trước đó ngày 15/5, kết quả lấy mẫu ở quận Cẩm Lệ đã phát hiện người bán cơm gà trên đường Cách Mạng Tháng Tám dương tính với nCoV.Theo bác sĩ Nam, những ca nghi nhiễm chưa rõ nguồn lây có thể liên quan với các ca bệnh trước đó ở địa phương, do một số người mắc Covid-19 nhưng không khai báo trung thực, bỏ sót F1. Tại quận Sơn Trà, công an đang điều tra nữ giám đốc một công ty dịch vụ vận tải container không khai báo là F1.Biểu đồ lấy mẫu xét nghiệm và ca mắc theo ngày ở Đà Nẵng.Hôm nay, Đà Nẵng ghi nhận thêm ca nghi nhiễm khác, là nữ, 37 tuổi, nhân viên Công ty TNHH và dịch vụ Trường Minh, khu công nghiệp An Đồn (quận Sơn Trà). Chị là F1 của ca 3545, từng có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 ngày 11/5.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 144 ca Covid-19 tại Đà Nẵng. 2 ca dương tính nêu trên chưa được Bộ công bố, nên gọi là nghi nhiễm. Số ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng đang giảm dần, dao động từ 2 đến 12 ca trong một tuần trở lại đây. Thành phố cũng đang mở rộng lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho đại diện hộ gia đình, nhờ phương pháp lấy mẫu gộp 10.Nguyễn Đông