https://vnexpress.net/phat-hien-nu-sinh-mac-covid-19-trong-ngay-tuu-truong-4351702.html
Phát hiện nữ sinh mắc Covid-19 trong ngày tựu trường
Đăk NôngNữ sinh lớp 6 trường THCS và THPT dân tộc nội trú huyện Đăk R'Lâp đến tựu trường, xét nghiệm dương tính nCoV, học sinh toàn huyện phải tạm dừng đến trường."Khoảng 18.000 học sinh cả huyện sẽ không đến trường từ sáng mai (6/9), cho đến khi có thông báo mới", ông Trần Sĩ Thành, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đăk Nông nói và cho biết các trường có thể dạy trực tuyến.Sáng 5/9, trường THCS và THPT dân tộc nội trú huyện Đăk R'Lâp tổ chức tựu trường, sau đó mới tiến hành khai giảng năm học 2021 -2022. Tất cả học sinh và giáo viên của trường được test nhanh kháng nguyên nhằm phòng chống dịch.Qua test nhanh, lực lượng y tế phát hiện nữ lớp 6, ở xã Quảng Tín dương tính nCoV. Đến chiều cùng ngày, nữ sinh được xác định mắc Covid -19, đưa đi điều trị. Khoảng 200 học sinh, giáo viên có mặt tại trường sáng nay cách ly tại chỗ.Ngành y tế đang tiến hành xét nghiệm khoảng 200 người dân ở tại Bon Bu Bir, xã Quảng Tín - nơi nữ sinh cư trú.Sáng nay, hơn 180.000 học sinh tỉnh Đăk Nông dự lễ khai giảng năm học 2021-2022. Phần lớn học sinh ở các huyện dự lễ khai giảng trực tiếp tại trường, thời gian kéo dài 30 phút. Tuy nhiên, số học sinh dự lễ khai giảng trên sân trường chỉ hạn chế không quá 100 em.Đến nay, Đăk Nông ghi nhận 308 ca nhiễm. Toàn tỉnh đang thực hiện Chỉ thị 15, riêng xã Quảng Tín, huyện Đăk R'Lâp và xã Tâm Thắng, thị trấn Ea T'ling, huyện Cư Jut đang áp dụng chỉ thị 16.Trần Hoá