https://vnexpress.net/phat-hien-81-ca-covid-19-o-trai-giam-chi-hoa-trong-10-ngay-4305682.html
Phát hiện 81 ca Covid-19 ở trại giam Chí Hòa trong 10 ngày
TP HCMSở Y tế ghi nhận 81 ca Covid-19 tại trại giam Chí Hòa, quận 10, gồm cán bộ, công nhân viên và phạm nhân, tính từ ngày 27/6 đến nay.Theo báo cáo ngày 6/7 của Sở Y tế gửi UBND TP HCM, ca dương tính nCoV đầu tiên tại trại giam Chí Hòa được phát hiện vào ngày 27/6, khi người này đi khám bệnh và xét nghiệm sàng lọc tại Bệnh viện quận Bình Thạnh.Ngày 28/6, Công an thành phố yêu cầu xét nghiệm nhanh tầm soát tất cả cán bộ, công nhân viên trại giam. Kết quả, phát hiện thêm 44 cán bộ, công nhân viên trại giam và 36 phạm nhân dương tính. Ca ghi nhận mới nhất là vào ngày 5/7.Hôm qua, một nam bị can 26 tuổi ở trại giam Chí Hòa tử vong, cơ quan y tế bước đầu xác định nguyên nhân là suy hô hấp cấp, sốc nhiễm trùng, viêm phổi..., kết quả test nhanh dương tính nCoV. Công an TP HCM phối hợp cơ quan y tế khử trùng khu vực buồng giam, truy vết những trường hợp tiếp xúc gần với người này. Đây là trường hợp không thuộc 81 ca đã được ghi nhận.Thư Anh - Hữu Công