https://vnexpress.net/phat-hien-30-f0-qua-quet-ma-qr-o-chot-kiem-soat-4349231.html
Phát hiện 30 F0 qua quét mã QR ở chốt kiểm soát
Nhờ quét mã QR tại các chốt kiểm soát, cơ quan chức năng phát hiện 30 F0 di chuyển trên đường, kịp thời ngăn chặn, theo Công an TP HCM.Thông tin được thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu Công an TP HCM, nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin công tác chống dịch trên địa bàn chiều 31/8. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận gần 216.000 ca nhiễm và trải qua ngày thứ 9 siết chặt giãn cách với yêu cầu "ai ở đâu yên đó".Thượng tá Lê Mạnh Hà tại buổi họp báo chiều 31/8. Ảnh: Hữu CôngTheo ông Hà, cùng với ghi nhận 30 F0, lực lượng chức năng tại các chốt cũng phát hiện 2 vụ làm giả giấy đi đường của Công an thành phố, tại quận 10 và 12. Công an thành phố đang điều tra, làm rõ.Nói thêm về quy định người dân phải khai báo mã y tế bằng mã QR khi qua trạm, ông Hà cho biết yêu cầu này đã được Công an thành phố triển khai những ngày qua tại các chốt. Sau khi thực hiện, tình hình giao thông tương đối ổn định, không có ùn tắc ở các chốt.Để việc qua các chốt nhanh chóng, ông Hà đề nghị người dân nên khai báo trước khi di chuyển và lưu lại mã code. Khi đến chốt, người đi đường chỉ cần trình mã cho lực lượng chức năng, không nên đến chốt mới khai báo."Việc này có nhiều ý nghĩa, Công an thành phố phối hợp Sở Y tế cập nhật dữ liệu và có thể phát hiện các F0 để ngăn chặn di chuyển trong cộng đồng", ông Hà nói.Về một số ý kiến cho rằng các chiến sĩ công an cầm điện thoại người dân để quét mã QR tiềm ẩn nguy cơ không an toàn, ông Hà cho biết công an là lực lượng tuyến đầu đều đã được chích 2 mũi vaccine. Hàng tuần họ phải xét nghiệm kết quả xét âm tính trước khi ra đường làm nhiệm vụ, nên nguy cơ sang người khác rất ít."Việc cầm điện thoại vẫn tiềm ẩn nguy cơ, nên chúng tôi sẽ quán triệt lực lượng đứng chốt chỉ đề nghị người đi đường đưa điện thoại ra quét mã code", ông Hà nói và cho biết Công an thành phố đang cố gắng sớm nhất hoàn thiện phần mềm tích hợp camera, chỉ cần đưa mã code vào camera quét sẽ đủ điều kiện qua chốt.Người dân trình mã QR tại chốt kiểm soát ở quận Bình Thạnh, ngày 30/8. Ảnh: Quỳnh TrầnSau 15 ngày tạm ngưng, lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát khu vực nội đô đồng loạt kiểm tra việc khai báo "di chuyển nội địa" từ sáng 29/8. Hiện, người dân khi muốn khai báo có thể truy cập suckhoe.dancuquocgia.gov.vn, hoặc dùng camera điện thoại quét mã QR có trên giấy đi đường, để vào trang web khai báo, sau đó nhận mã QR phục vụ việc kiểm tra.Phần mềm khai báo "di chuyển nội địa" được Bộ Công an triển khai để quản lý người dân vùng dịch thông qua kết nối Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Phần mềm sẽ thống kê tình hình người dân ra, vào vùng dịch hàng ngày; truy vết người nghi vấn F0, F1, F2 khi cần thiết. Sau khai báo thành công, người dùng sẽ được cấp một mã QR và có thể dùng trong 3 ngày, sau đó phải khai báo lại.TP HCM siết chặt giãn cách xã hội theo nguyên tắc "ai ở đâu ở yên đó" từ ngày 23/8 và hiện chỉ một số nhóm công việc được phép ra đường. Giấy thông hành do Công an TP HCM in, ký, đóng dấu, cấp cho cá nhân thuộc các nhóm được đi lại. Hiện, lượng xe chạy ngoài đường ở thành phố giảm gần 90% so với trung bình ngày thường và giảm 25% so với ngày 22/8.Hữu Công