https://vnexpress.net/phat-hien-f1-mot-doanh-nghiep-cho-18-000-cong-nhan-nghi-viec-4296578.html
Phát hiện F1, một doanh nghiệp cho 18.000 công nhân nghỉ việc
Đồng NaiHơn 18.000 công nhân của Công ty TNHH Pousung Việt Nam, khu công nghiệp Bàu Xéo, huyện Trảng Bom, tạm nghỉ việc do nhà máy ghi nhận ca F1.Sáng 19/6, ông Lê Nhật Trường, Chủ tịch Công đoàn công ty cho biết, 1h hôm nay nhà máy nhận thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đồng Nai, ca F1 là nữ công nhân có chồng nghi nhiễm Covid-19. Đây là một trong hai ca dương tính với nCoV vừa được y tế tỉnh thông tin, chấm dứt 45 ngày Đồng Nai không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng.Công nhân nhà máy Pousung đi làm bằng xe đưa đón. Ảnh: An Phương.Theo yêu cầu cơ quan y tế Đồng Nai, công ty đã cho 18.403 công nhân tạm nghỉ việc từ sáng nay để ngành y tế phun khử khuẩn toàn nhà máy, chờ kết quả xét nghiệm ca F1. Đồng thời, nhà máy tiếp tục điều tra, truy vết những người đi chung xe đưa rước với nữ công nhân. Hiện, công ty có 300 xe đưa đón 10.000 lao động ở các xã vùng sâu của Đồng Nai, Bình Thuận đến nhà máy.Công ty Pousung có khoảng 27.000 lao động, là một trong 8 công ty con thuộc Tập đoàn Quốc tế Pouchen Đài Loan. 8 nhà máy của Pouchen với trên 130.000 lao động, đặt tại 5 tỉnh thành của Việt Nam là Pouyuen (56.000 công nhân) ở TP HCM; Pouchen, Pousung, Pou Phong tại Đồng Nai; Dụ Đức tại Tiền Giang; Pou Hung, Pou Li tại Tây Ninh và Prime Asia ở Bà Rịa-Vũng Tàu.Đồng Nai có hơn 1,2 triệu lao động, trong đó 31 khu công nghiệp và một khu công nghệ cao Long Thành, với hơn 620.000 công nhân, làm việc ở 1.400 doanh nghiệp. Trước đó, ngày 15/6, Công ty TNHH Map Pacific Singapore (Khu công nghiệp Amata, TP Biên Hòa) bị phong tỏa tạm thời sau khi trưởng bộ phận bán hàng của công ty nghi mắc Covid-19.Trong đợt dịch thứ tư, Đồng Nai ghi nhận ca Covid-19 là nữ quản lý quán bar từ Đà Nẵng về ngày 4/5.Lê Tuyết