https://vnexpress.net/phat-hien-3-ca-nhiem-cong-ty-cho-3-500-cong-nhan-tam-nghi-viec-4292589.html
Phát hiện 3 ca nhiễm, công ty cho 3.500 công nhân tạm nghỉ việc
TP HCMCông ty TNHH Việt Nam Samho, huyện Củ Chi, với khoảng 10.000 lao động đã cho 3.500 công nhân tạm nghỉ việc sau khi ghi nhận cùng lúc 3 ca nhiễm.Sáng 11/6, ngành y tế địa phương tiến hành lấy mẫu xét nghiệm, điều tra dịch tễ cho hơn 3.500 công nhân ở ba xưởng tại khu nhà A (nơi 3 ca nhiễm làm việc) Công ty Việt Nam Samho. Các ca bệnh này cũng được Giám đốc Sở Y tế thành phố thông tin tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP HCM vào sáng nay.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm tại Công ty Việt Nam Samho sáng nay. Ảnh: An Phương.Ba công nhân đều cư ngụ ở xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi, được xác định dương tính với nCov cách đây 2 ngày, liên quan chuỗi lây nhiễm 31 ca ở một xưởng cơ khí tại huyện Hóc Môn. Cơ quan chức năng đã đưa 3 người cùng 84 công nhân làm chung, tiếp xúc gần đi cách ly tập trung, lấy mẫu. Công ty tạm dừng một xưởng sản xuất vào ngày 9/6 và tiếp tục ngưng hai xưởng vào hôm qua.Ngoài ra, công ty cũng tiến hành khử khuẩn, yêu cầu công nhân tuân thủ quy định 5K. Đặc biệt, nhà máy đưa ra những phương án giãn cách khu A - nơi xuất hiện ca nhiễm, như: bố trí giờ ăn, điểm giữ xe, lối ra vào riêng... Đến sáng nay, ngoài khu A bị phong toả, các bộ phận còn lại vẫn hoạt động bình thường.Công ty TNHH Việt Nam Samho đến từ Hàn Quốc, chuyên sản xuất giày thể thao, là một trong những doanh nghiệp lớn và đông công nhân huyện Củ Chi.Trước đó, 6 ca nhiễm cũng đã xâm nhập các nhà máy, phân xưởng nằm trong các khu công nghiệp, khu chế xuất ở TP HCM. Trong đó, Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam với hơn 56.000 công nhân, phát hiện một ca nhiễm vào tối 8/6.Thành phố hiện có 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao, 1.500 doanh nghiệp, với hơn 320.000 lao động. Môi trường làm việc khép kín, đông người... dịch khi xuất hiện ở khu công nghiệp dễ bùng phát, khó kiểm soát.Số liệu thống kê từ Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM, 5 tháng qua, hơn 42.500 công nhân tại TP HCM bị mất việc hoặc ngừng việc, 9.308 doanh nghiệp ngưng hoạt động do Covid-19.Lê Tuyết