https://vnexpress.net/phat-trien-robot-lay-mau-benh-pham-nguoi-nhiem-ncov-4067977.html
Phát triển robot lấy mẫu bệnh phẩm người nhiễm nCoV
Trung QuốcRobot thông minh có thể thu thập mẫu bệnh phẩm từ đờm cổ họng được đưa vào thử nghiệm để bảo vệ nhân viên y tế khỏi nguy cơ lây chéo.Nhân viên y tế điều khiển robot lấy mẫu bệnh phẩm. Ảnh: CGTN.Robot thông mình được phát triển bởi nhóm nghiên cứu của chuyên gia hàng đầu Trung Quốc Chung Nam Sơn và Viện Tự động hóa Thẩm Dương thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc. Robot được thiết kế có thể tiếp xúc trực tiếp với mô người được trang bị cánh tay cơ học, đèn nội soi hai ống nhòm, thiết bị truyền phát không dây, cổng tương tác giữa người và máy. Nhân viên y tế có thể điều khiển robot từ xa để lấy đờm ở cổ họng bệnh nhân.Tính đến nay, robot đã thu thập 80 mẫu bệnh phẩm từ 20 bệnh nhân. Với tỷ lệ thành công hơn 95%, robot có thể lấy đờm mà không làm đau cổ họng bệnh nhân.Xét nghiệm đờm cổ họng là một trong những phương pháp chính để xác nhận người nhiễm nCoV. Tuy nhiên, việc lấy mẫu bệnh phẩm đòi hỏi nhân viên y tế phải tiếp xúc gần với bệnh nhân, khiến họ dễ bị lây chéo. Ngoài ra, xét nghiệm có thể cho kết quả "âm tính giả" do phụ thuộc vào kỹ năng chuyên môn của nhân viên y tế, trạng thái tâm lý và nhiều yếu tố khác. Vì vậy việc phát triển thành công robot này giúp phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm cho đội ngũ y bác sĩ và tăng độ chính xác của công tác lấy mẫu bệnh phẩm.An Khang (Theo CGTN)