https://vnexpress.net/phat-hien-ca-nhiem-them-6-nha-may-o-tp-hcm-bi-phong-toa-4295193.html
Phát hiện ca nhiễm, thêm 6 nhà máy ở TP HCM bị phong toả
6 nhà máy với gần 3.000 công nhân thuộc các khu công nghiệp ở quận Bình Tân, huyện Bình Chánh và Củ Chi, bị phong tỏa do ghi nhận nhiều ca Covid-19.Sau khi phát hiện hai ca nhiễm vào tối 15/6, nhà máy của Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn ở Khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân, bị chính quyền địa phương phong toả để lấy mẫu, truy vết. Hơn 140 trường hợp F1 được đưa đi cách ly tập trung, gần 800 công nhân bị cách ly tại nhà máy trong 14 ngày.Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn ở Khu công nghiệp Tân Tạo bị phong toả, tối 15/6. Ảnh: An Phương.Cùng ngày, xưởng may và nhà máy Công ty thực phẩm Vạn Đức, đều đóng tại khu công nghiệp Vĩnh Lộc, huyện Bình Chánh, với tổng cộng 1.000 công nhân cũng bị phong toả sau khi ghi nhận ca nhiễm. Đáng chú ý, ca bệnh ở xưởng may liên quan chuỗi lây nhiễm tại xưởng cơ khí ở Hóc Môn đến nay ghi nhận 51 ca.Ngoài ra, một nhà máy chuyên về may mặc ở Khu công nghiệp Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, với 550 công nhân, cũng đã bị phong tỏa vào chiều 15/6 sau khi phát hiện 5 ca nhiễm, nghi nhiễm.Trước đó, vào ngày 12/6, hai nhà máy trong Khu công nghiệp Tân Tạo là Công ty TNHH khuôn chính xác Duy Tân (chuyên sản xuất khuôn mẫu cơ khí) và Công ty TNHH Cloth & People Vina cùng lúc phát hiện 3 ca nhiễm nên cũng bị phong tỏa. Tổng số công nhân của hai nhà máy là gần 500 người.Ngoài 6 nhà máy nói trên, hiện một số nhà máy lớn tại TP HCM cho công nhân nghỉ việc, tạm ngừng sản xuất một phần do lao động nhiễm nCoV như Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam (56.000 lao động), quận Bình Tân và Công ty TNHH Việt Nam Samho (10.000 lao động) ở huyện Củ Chi.Trước đó, nhà máy của Công ty cổ phần thiết bị nhà bếp Vina thuộc Khu công nghiệp Tân Bình, quận Tân Phú, với gần 800 công nhân bị phong tỏa 2 tuần do phát hiện một ca bệnh và được gỡ phong toả vào ngày 11/6.TP HCM hiện có 1,6 triệu công nhân và lao động, trong đó riêng 17 khu công nghiệp, khu chế xuất và một khu công nghệ cao hơn 320.000 người. Môi trường làm việc ở nhà máy được đánh giá là khép kín, đông người... dịch khi xuất hiện dễ bùng phát, khó kiểm soát, ảnh hưởng lớn tới sản xuất và người lao động.Trưa 16/6, TP HCM công bố 35 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca Covid-19 lây trong cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 1.015.Lê Tuyết