https://vnexpress.net/phat-hien-38-f0-tai-nha-may-dong-cong-nhan-nhat-dong-nai-4373452.html
Phát hiện 38 F0 tại nhà máy đông công nhân nhất Đồng Nai
Sau khi đi làm lại, Công ty TNHH Chang Shin Việt Nam, huyện Vĩnh Cửu, phát hiện 38 ca F0 và 44 ca F1 nhưng không báo chính quyền.Sự việc được Bí thư Huyện ủy Vĩnh Cửu Nguyễn Văn Thuộc nêu trong cuộc họp giao ban với Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Đồng Nai ngày 18/10. Đây là công ty có số lao động đi làm trở lại đông nhất tỉnh với gần 12.000 công nhân.Ông Thuộc cho biết, Công ty Chang Sin được duyệt phương án vừa sản xuất, vừa phòng chống dịch đầu tháng 10, cuối tuần qua phát hiện ổ dịch với nhiều ca nhiễm. Tuy nhiên, công ty không trình báo chính quyền mà tự ý đưa các F0 vào khu cách ly tập trung, còn F1 được về nhà tự cách ly theo dõi."Sau khi biết sự việc, ngành y tế truy vết phát hiện hai ca F1 ở Trảng Dài, TP Biên Hòa và xã Bình Lợi, huyện Vĩnh Cửu mắc Covid-19", ông Thuộc nói.Công nhân Công ty Chang Shin Việt Nam tiêm chủng vaccine hồi tháng 9. Ảnh: Thái HàTrưởng ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Vĩnh Cửu cho rằng, khi duyệt phương án cho doanh nghiệp sản xuất, hồ sơ thể hiện việc tuân thủ phòng chống dịch của công ty rất chặt chẽ nhưng thực tế lại khác."Số công nhân mà Ban quản lý các khu công nghiệp duyệt cho đi làm trở lại nhưng địa phương không quản lý được. Việc xảy ra ở Chang Sin rất nguy hiểm vì họ không thông báo và phối hợp thông tin số ca mắc Covid-19 để phòng dịch", ông Thuộc nói và cho biết công ty cũng không trung thực trong truy vết.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho hay việc khôi phục sản xuất chấp nhận xuất hiện các ca mắc Covid-19 nhưng phải tuân thủ quy trình phòng chống dịch. Do đó cách đối phó của Chang Shin với chính quyền sau khi để xảy ra dịch cần phải xử lý.Trước đó, Ban quản lý các khu công nghiệp Đồng Nai chấp thuận cho 12.000 công nhân của Công ty Chang Sin Việt Nam (tổng số 32.500 lao động) đi làm trở lại từ 5/10, sau thời gian nghỉ dịch. Số lao động này thuộc khu vực "vùng xanh" ở các địa phương, đi về hằng ngày bằng xe cá nhân, tiêm vaccine ít nhất một mũi đủ 14 ngày, có kết quả xét nghiệm âm tính.Hôm nay, Đồng Nai ghi nhận 393 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 toàn tỉnh lên hơn 59.000 ca. Trong số đó, gần 46.000 ca đã được điều trị khỏi, 518 người tử vong.Toàn tỉnh đã có 84% doanh nghiệp trong khu công nghiệp và 69% người lao động đã trở lại hoạt động, sản xuất địa phương nới lỏng giãn cách.Phước Tuấn