https://vnexpress.net/phat-hien-8-f0-sau-4-ngay-hoc-truc-tiep-o-tp-hcm-4404196.html
Phát hiện 8 F0 sau 4 ngày học trực tiếp ở TP HCM
Sau bốn ngày học sinh khối 9 và 12 trở lại trường, cơ quan chức năng phát hiện tám F0 gồm sáu học sinh và hai giáo viên.Thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM nói tại buổi họp báo về công tác chống dịch, chiều 16/12."Các trường hợp F0 xuất hiện đều nằm trong kịch bản dự kiến và đã xử lý an toàn. Việc dạy và học ở những lớp có F0 vẫn được tiến hành bình thường", ông Hải nói.Ông Hải không thông tin cụ thể về các cơ sở giáo dục có F0.Ông Phạm Đức Hải tại buổi họp báo chiều 16/12. Ảnh: Hữu CôngTừ ngày 13/12, TP HCM cho phép các trường THCS và THPT trên địa bàn tổ chức thí điểm dạy học trực tiếp trở lại đối với khối lớp 9 và 12.Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết qua khảo sát trước đó, tỷ lệ phụ huynh đồng ý cho con em đến trường là 79% nhưng thực tế, hầu hết các khối đều đạt trên 90% đi học lại. Huyện Củ Chi xin tạm hoãn đến ngày 20/12, do tỷ lệ đồng thuận của phụ huynh chỉ trên 30%.Trước khi học sinh trở lại trường, Sở Y tế TP HCM đã ra hướng dẫn kiểm soát Covid-19 trong trường học. Theo đó, khi phát hiện học sinh nhiễm bệnh, các nhà trường sẽ kết hợp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch, Tổ an toàn Covid-19 trường học, trạm y tế, trung tâm y tế địa phương thực hiện quy trình bốn bước nhằm tách F0, truy vết các F1, F2, đảm bảo cho các lớp, học sinh khác tiếp tục học trực tiếp an toàn.Sau hai tuần thí điểm đi học lại, 13-25/12, thành phố sẽ tổ chức sơ kết, rút kinh nghiệm. Sở Giáo dục và Đào tạo và Sở Y tế sẽ tham mưu cho UBND TP HCM quyết định việc tiếp tục mở rộng cho học sinh đến trường.Tính đến 15/12, TP HCM ghi nhận 490.435 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư.Hữu Công