https://vnexpress.net/mot-ca-nhiem-1-400-nguoi-tai-benh-vien-viet-duc-cach-ly-4364764.html
Phát hiện một ca nhiễm, Bệnh viện Việt Đức xét nghiệm 1.400 người
Hà NộiMột người chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức xét nghiệm dương tính nCoV, 1.400 người phải cách ly ở viện.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội chiều 30/9 cho biết ca nhiễm là người đàn ông 49 tuổi, quê ở huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh, chăm sóc người thân tại khoa Ung bướu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, từ ngày 19/9. Trước khi vào viện, người này có kết quả test kháng nguyên âm tính tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 29/9, bệnh viện Việt Đức xét nghiệm PCR cho ông trước khi ra viện, kết quả nghi ngờ, sau đó CDC Hà Nội khẳng định dương tính.Hiện chưa rõ nguồn lây của ca nhiễm này. CDC Hà Nội đã tạm thời phong tỏa tòa nhà D của bệnh viện. 1.400 người gồm người nhà, bệnh nhân, nhân viên y tế trong tòa nhà được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại viện. Hai đầu phố Phủ Doãn (cổng bệnh viện) được rào chắn.Đến 18h, CDC điều tra dịch tễ xác định người tiếp xúc gần với bệnh nhân gồm 20 nhân viên y tế, 35 người nhà, 35 bệnh nhân - đều đã được lấy mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả. Đại diện CDC cho biết "đợi kết quả xét nghiệm để có phương án cách ly tiếp theo".Cổng số 8 của bệnh viện trên phố Phủ Doãn được đóng kín chiều 30/9. Ảnh: Tất ĐịnhChiều 30/9, CDC Hà Nội thông báo tìm người đã đến làm việc, khám chữa bệnh hoặc chăm sóc người bệnh tại tầng 8, nhà D của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Những người đã đến viện kể từ ngày 19/9 đến 30/9, cần liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại 0969.082.115/ 0949.396.115 của CDC để được hỗ trợ.CDC cũng thông báo thêm một nam thanh niên 23 tuổi, ở 77 Phủ Doãn, Hàng Trống, Hoàn Kiếm, dương tính nCoV. Người này sốt ngày 29/9, khám tại Bệnh viện Medlatec ngày 30/9. CDC đang truy vết ca nhiễm.Từ 22-29/9, Hà Nội ghi nhận dưới 10 ca nhiễm một ngày, 4 ngày liên tiếp không có ca trong cộng đồng. Tính từ ngày 29/4 đến 12h ngày 30/9, Hà Nội ghi nhận 3.973 ca nhiễm (không tính số ca mắc tại các bệnh viện tuyến trung ương), trong đó 1.601 ca cộng đồng, 2.372 ca tại khu cách ly.Các nhân viên y tế, nhân viên cửa hàng thuốc gần bệnh viện được lấy mẫu xét nghiệm, chiều 30/9. Ảnh: Tất ĐịnhTính đến chiều 29/9, thành phố đã tiêm được gần 7 triệu mũi vaccine Covid-19, trong đó 5,8 triệu mũi 1 và hơn 1,1 triệu mũi 2.Sau hai tháng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, thành phố Hà Nội áp dụng Chỉ thị 15 từ 6h ngày 21/9. Thành phố cho phép hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống bán mang về, người dân được tập thể dục.Chi Lê - Tất Định