https://vnexpress.net/phat-hien-25-f0-tai-ky-tuc-xa-dai-hoc-can-tho-4354376.html
Phát hiện 25 F0 tại ký túc xá Đại học Cần Thơ
Sau khi hai sinh viên làm việc tại điểm tiêm ngừa mắc Covid-19, cơ quan y tế xét nghiệm gần 550 sinh viên ở cùng ký túc xá, phát hiện thêm 25 F0.Đại học Cần Thơ (khu 2) trên đường 3/2 quận Ninh Kiều. Ảnh: Cửu LongNgày 10/9, TS Hà Thanh Toàn, Hiệu trưởng Đại học Cần Thơ, cho biết sau khi 2 sinh viên ghi nhận kết quả dương tính nCoV vào ngày 5/9, ngành y tế đã lấy mẫu toàn bộ 545 sinh viên ở cùng khu A ký túc xá. Kết quả ngày 8-9/9, cơ quan chức năng ghi nhận thêm 25 trường hợp dương tính với nCoV."UBND quận Ninh Kiều quyết định phong tỏa khu A ký túc xá, nằm trong Đại học Cần Thơ, đường 3/2", ông Toàn nói và cho biết nhà trường sẽ cung cấp nhu yếu phẩm đến từng phòng cho sinh viên trong thời gian phong tỏa.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Cần Thơ cho hay 2 sinh viên là tình nguyện viên tại điểm tiêm vaccine ở Trường tiểu học Võ Trường Toản hôm 3/9. Do làm nhiệm vụ nhập liệu, họ không tiếp xúc trực tiếp nhiều người nên tỷ lệ lây nhiễm thấp...Đến nay, Cần Thơ ghi nhận 4.732 ca nhiễm nCoV, trong đó 1.359 trường hợp được phát hiện qua sàng lọc cộng đồng; 3.760 bệnh nhân được điều trị khỏi, 70 trường hợp tử vong.Cửu Long