https://vnexpress.net/phap-ba-ngay-lien-tiep-bao-cao-hon-10-000-ca-covid-19-4326745.html
Pháp ba ngày liên tiếp báo cáo hơn 10.000 ca Covid-19
Pháp ngày 18/7 báo cáo hơn 12.500 ca Covid-19, đánh dấu ngày thứ ba liên tiếp số ca nhiễm mới mỗi ngày tại nước này vượt 10.000.Tuy nhiên, Bộ Y tế Pháp cho biết 12.532 ca nhiễm mới ghi nhận bao gồm cả dữ liệu chưa công bố của ngày hôm trước. Tổng số ca nhiễm của Pháp hiện là 5.867.730."Số liệu đăng hôm nay vì thế không nên được hiểu là số ca mắc mới mỗi ngày tăng bất thường, dù đặt trong bối cảnh số ca nhiễm đang tăng khá mạnh", thông báo trên website của Bộ Y tế Pháp lưu ý.Trước đó, hôm 16 và 17/7, Pháp báo cáo 10.949 và 10.908 ca nhiễm mới.Một trung tâm tiêm chủng được dựng lên trên Tòa thị chính Paris, Pháp, ngày 7/7. Ảnh: Reuters.Cùng ngày 19/7, Pháp ghi nhận thêm 5 trường hợp tử vong vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 111.472. Nước này hiện là vùng dịch lớn thứ 5 thế giới.Nhiều cuộc biểu tình đang nổ ra tại Pháp nhằm phản đối kế hoạch ứng phó Covid-19 của Tổng thống Emmanuel Macron, trong đó đề cập đến việc tiêm vaccine bắt buộc với nhân viên y tế và yêu cầu người dân trình giấy chứng nhận âm tính nCoV để vào những địa điểm như nhà hàng và rạp chiếu phim.Loạt biện pháp được Tổng thống Macron công bố tuần trước nhưng chưa có hiệu lực nhằm ứng phó với tình hình dịch bệnh đang có chiều hướng xấu đi. Tuy nhiên, người biểu tình cho rằng điều này đã xâm phạm quyền tự do của những người không muốn tiêm vaccine.Thủ tướng Pháp Jean Castex trong khi đó khẳng định tiêm vaccine là cách duy nhất chống lại virus. "Tôi biết tâm lý lưỡng lự đang gia tăng, nhưng chúng ta phải tìm mọi cách để thuyết phục người dân đi tiêm chủng, đó là cách tốt nhất để ứng phó với khủng hoảng y tế này", ông nói hồi cuối tuần trước.Vũ Hoàng (Theo Reuters)