https://vnexpress.net/phan-bo-nua-trieu-lieu-vaccine-sinopharm-toi-9-tinh-4298841.html
Phân bổ nửa triệu liều vaccine Sinopharm tới 9 tỉnh
Quyết định phân bổ đợt 6 vaccine Covid-19 được đưa ra ngày 23/6. Đợt này gồm 500.000 liều vaccine Sinopharm do Trung Quốc tặng Việt Nam.9 tỉnh nhận nhận vaccine gồm Lào Cai, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Nam Định, Thái Bình, Điện Biên, Cao Bằng, Lai Châu và Hà Giang. Trong đó Quảng Ninh nhận nhiều nhất với 230.000 liều, kế đó là Lạng Sơn 121.000 liều. Ít nhất là Thái Bình 1.400 liều.Bộ Y tế yêu cầu triển khai tiêm chủng ngay cho người dân sống ở các xã giáp biên giới Trung Quốc, người có nhu cầu trao đổi, hoạt động thương mại, dịch vụ với Trung Quốc, công dân Trung Quốc sống và làm việc trên địa bàn.Trường hợp các đơn vị không sử dụng hết hoặc cần bổ sung vaccine thì phối hợp Dự án Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để điều phối cho các đối tượng ưu tiên khác.Lô vaccine từ Bắc Kinh về Hà Nội chiều 20/6. Ảnh:V.ThuViệt Nam phê duyệt có điều kiện vaccine Covid-19 Vero Cell, Inactivated, của Sinopharm từ ngày 3/6. Vaccine Vero Cell được bào chế dưới dạng hỗn dịch tiêm, mỗi liều 0,5 ml chứa với 6.5U kháng nguyên nCoV bất hoạt, được sản xuất tại Viện Sinh phẩm Bắc Kinh thuộc tập đoàn dược Sinopharm.Vero Cell được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp vào danh sách sử dụng khẩn cấp (EUL) và được Chương trình Covax mua để giúp các nước tiếp cận công bằng với vaccine.Vaccine này đã được cung cấp cho ít nhất 70 quốc gia, trong đó có các nước Đông Nam Á như Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore và Thái Lan.Hơn 450 triệu liều vaccine Vero Cell đã được sản xuất, trong đó 100 triệu liều phân phối thông qua hình thức viện trợ chính phủ và bán thương mại cho các doanh nghiệp.