https://vnexpress.net/phan-bo-them-54-000-lo-thuoc-remdesivir-cho-tp-hcm-4350734.html
Phân bổ thêm 54.000 lọ thuốc remdesivir cho TP HCM
Bộ Y tế hôm nay tiếp tục phân bổ 54.000 lọ thuốc remdesivir, tập trung chủ yếu cho các cơ sở điều trị Covid-19 tại TP HCM.Đây là lần phân bổ thứ 5 thuốc remdesivir điều trị Covid-19, nâng tổng số thuốc này đã phân bổ lên hơn 227.680 lọ. Số thuốc đã phân bổ này nằm trong số 500.000 lọ thuốc remdesivir do Tập đoàn Vingroup mua tặng Bộ Y tế phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.Trao đổi với VnExpress, đại diện doanh nghiệp cho biết tính đến nay đã có 460.000 lọ thuốc remdesivir về Việt Nam. 227.680 lọ đã được Bộ Y tế phân bổ, số còn lại đang được bảo quản, đợi phân bổ tiếp. Số thuốc còn lại cũng sẽ tiếp tục về trong thời gian tới.Remdesivir là thuốc kháng virus, được Mỹ phê duyệt khẩn cấp tháng 10/2020 để điều trị bệnh nhân Covid-19. Remdesivir có tác dụng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng. Thuốc đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, thuốc được chỉ định cho người bệnh Covid-19 điều trị nội trú tại bệnh viện có suy hô hấp phải thở oxy, thở HFNC, hoặc thở máy không xâm nhập. Thời điểm dùng thuốc là trong vòng 10 ngày đầu từ khi khởi phát bệnh.Thuốc được dùng cho cả người lớn và trẻ em, dựa theo tuổi và cân nặng, song thận trọng sử dụng với phụ nữ có thai và cho con bú... Đặc biệt, không truyền remdesivir cùng lúc với các thuốc khác.Việt Nam cũng chính thức đưa một loại thuốc kháng virus mới vào điều trị Covid-19 là molnupiravir. Khác với remdersivir, molnupiravir là thuốc viên dùng theo đường uống, dành điều trị F0 triệu chứng nhẹ cách ly tại nhà, sử dụng trong 5 ngày đầu.TP HCM hôm nay cũng đề xuất xem xét bổ sung 2 thuốc (reamberin và cytoflavin) vào phác đồ điều trị cho F0. Đây là thuốc dự kiến được viện trợ của Công ty Polysan (Nga) phục vụ phòng chống Covid-19 tại TP HCM. Trong đó, thuốc reamberin được chỉ định giảm oxy huyết và giải độc trong các trường hợp ngộ độc cấp do nhiều nguyên nhân khác nhau. Còn thuốc cytoflavin chỉ định phòng chống đột quỵ thiếu máu cục giai đoạn cấp.Lê Nga