https://vnexpress.net/phong-kham-tu-o-tp-hcm-hoat-dong-lai-tu-ngay-23-4-4089168.html
Phòng khám tư ở TP HCM hoạt động lại từ ngày 234
Các phòng khám chữa bệnh tư nhân hoạt động từ ngày 23/4, các cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ và vật lý trị liệu tiếp tục ngưng.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh yêu cầu các phòng khám tư hoạt động lại cần tuân thủ quy định phòng chống dịch, mang khẩu trang, rửa tay, đo thân nhiệt, giữ khoảng cách tối thiểu hai mét. Tất cả người đến cơ sở khám chữa bệnh phải kê khai y tế. Nhân viên y tế thực hiện kiểm soát nhiễm khuẩn, sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân khi tiếp xúc người bệnh.Bệnh nhân có yếu tố nghi nhiễm phải cách ly ngay. Phòng khám tiến hành khai thác kỹ yếu tố dịch tễ, các triệu chứng lâm sàng và ghi chép hồ sơ bệnh án đầy đủ, chuyển tuyến đúng quy định để tránh lây nhiễm cộng đồng.Các cơ sở y tế tự đánh giá theo "Bộ tiêu chí đánh giá chỉ số rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn TP HCM", xác định những hoạt động ưu tiên giảm nguy cơ lây nhiễm.Cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu tiếp tục ngưng đến khi Sở Y tế có thông báo mới.Trước đó từ ngày 30/3, thành phố tạm ngưng hoạt động cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu, phục hồi chức năng của phòng khám đa khoa và bệnh viện (trừ trường hợp cấp cứu); tất cả phòng khám chuyên khoa tư nhân.16 ngày qua thành phố không ghi nhận ca nhiễm mới, 53 người xuất viện. TP HCM chỉ còn một trường hợp rất nặng ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới là "bệnh nhân 91".Lê Phương