https://vnexpress.net/phong-kham-thu-cuc-bi-dinh-chi-hoat-dong-4277301.html
Phòng khám Thu Cúc bị đình chỉ hoạt động
Hà NộiSở Y tế trưa 13/5 đình chỉ hoạt động phòng khám Thu Cúc ở địa chỉ 216 Trần Duy Hưng, ngừng tiếp nhận bệnh nhân để xác minh và xử lý thông tin liên quan quá trình tiếp nhận ca Covid-19.Phòng khám này thuộc Công ty Cổ phần Y khoa và Thẩm mỹ viện Thu Cúc, do ông Tạ Quang Mậu là người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật.Sáng cùng ngày, phòng khám đã ngừng hoạt động, ngưng tiếp nhận bệnh nhân, tiến hành khử khuẩn.Ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng Quản lý hành nghề y, dược tư nhân, Sở Y tế Hà Nội, sáng 13/5 cho biết đã làm việc với lãnh đạo phòng khám Thu Cúc, sau khi một đôi vợ chồng có kết quả xét nghiệm dương tính ngày 12/5 được truy vết dịch tễ cho thấy đã đến phòng khám và không được tiếp nhận."Phòng khám báo cáo là người bệnh khai báo y tế không đúng. Họ sẽ trích xuất camera và ghi âm để cung cấp thêm thông tin", ông Trung nói. Sở Y tế đang làm việc thêm với phòng khám để có kết luận.Trong thông cáo báo chí sáng cùng ngày, ông Mậu, Giám đốc Phòng khám Thu Cúc, cho biết đã kiểm tra lại quá trình tiếp nhận bệnh nhân này tại phòng khám hôm 9/5. Theo đó, khi ấy bệnh nhân được khám sàng lọc và khai thác tiền sử dịch tễ ngay từ đầu, những nơi đến và các chuyến bay bệnh nhân khai báo không nằm trong danh sách các ổ dịch đang lưu hành theo thông báo của Bộ Y tế. Tại thời điểm sàng lọc, bệnh nhân không sốt, ho, khó thở, thân nhiệt 36,4 độ."Căn cứ vào thông tin khai báo, phòng khám xác định bệnh nhân không nằm trong đối tượng có yếu tố dịch tễ", ông Mậu cho biết.Phòng khám Thu Cúc tạm ngưng hoạt động từ sáng 13/5. Ảnh: Võ Hải.Đôi vợ chồng bệnh nhân sáng 13/5 được Bộ Y tế ghi nhận là ca 3633 và 3634. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội truy vết dịch tễ cho thấy hai vợ chồng từng du lịch Đà Nẵng từ ngày 30/4 đến 2/5. Ngày 8/5 người vợ có triệu chứng bệnh, được chồng đưa đến phòng khám Thu Cúc ở Trần Duy Hưng khám ngày 9/5, không được tiếp nhận điều trị nên về nhà.Ngày 12/5, đến lượt người chồng xuất hiện triệu chứng bệnh. Cả hai vào Bệnh viện Hữu Nghị khám, lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính. Bệnh viện Hữu Nghị cách ly y tế khoa Cấp cứu ngay trong ngày.Trong thời gian từ ngày 2/5 ở Đà Nẵng về Hà Nội đến khi xác định dương tính, hai vợ chồng tiếp xúc nhiều người, đi nhiều nơi. Đến sáng nay, hai người từng tiếp xúc với người chồng có kết quả xét nghiệm dương tính.Chi Lê