https://vnexpress.net/phong-gym-yoga-o-sai-gon-duoc-hoat-dong-4091615.html
Phòng gym, yoga ở Sài Gòn được hoạt động
Trừ phòng gym và yoga, các ngành nghề khác như vũ trường, karaoke... tiếp tục dừng hoạt động để phòng chống Covid-19, theo quyết định của UBND TP HCM, chiều 28/4.Các ngành nghề chưa được phép kinh doanh còn có: cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, spa, massage, xông hơi; các khu vui chơi, giải trí, sân khấu, trung tâm tiệc cưới, pub, beer club, bar, karaoke, rạp chiếu phim, các điểm kinh doanh Internet, hát với nhau.Chính quyền thành phố cũng đề nghị các cơ sở lưu trú homestay, Airbnb ngừng tiếp nhận khách mới. Các lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn không được phép tổ chức.Việc hội họp, tụ tập trên 30 người ở nơi công cộng, bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện cũng bị cấm."Các lĩnh vực khác được hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch bệnh", văn bản do Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm ký, nêu. Các quy định này được áp dụng từ ngày 29/4 đến khi có thông báo mới.Đối với cơ quan, đơn vị nhà nước, thành phố yêu cầu làm việc bình thường và phải tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống dịch bệnh cho cán bộ và người đến liên hệ công tác.UBND TP HCM cũng yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang nơi công cộng và nơi làm việc; giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu một mét; hạn chế ra khỏi nhà nếu không thực sự cần thiết.Quyết định của UBND TP HCM căn cứ theo Chỉ thị 19 ngày 24/4 của Thủ tướng về việc tiếp tục thực hiện một số quy định phòng chống dịch Covid-19.Hữu Công