https://vnexpress.net/phong-lay-nhiem-the-nao-khi-di-may-bay-tau-xe-4370006.html
Phòng lây nhiễm thế nào khi đi máy bay, tàu, xe
Các chuyên gia khuyến cáo người đi tàu xe, người điều khiển phương tiện công cộng phải tuân thủ quy định phòng chống dịch, đeo khẩu trang, vệ sinh sát khuẩn tay, hạn chế ăn uống, nói chuyện...Phải tuyệt đối tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K khi đi phương tiện công cộng nói chung, lý do là có thể trong những người cùng đi có người nhiễm. Người cao tuổi, người có bệnh lý nền, hạn chế đi lại trong thời gian này. Người đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 sau 14 ngày hoặc hai mũi vaccine cũng không nên chủ quan.Phó giáo sư Nguyễn Việt Hùng, Phó Chủ tịch Hội kiểm soát Nhiễm khuẩn Hà Nội, khuyên hạn chế ăn uống, nói chuyện trên phương tiện giao thông. Không khạc nhổ bừa bãi. Khăn giấy đã sử dụng cho vào túi đựng rác kín để vứt vào thùng rác đúng nơi quy định. Rửa tay đúng cách bằng xà phòng (nếu có) hoặc bằng dung dịch sát khuẩn tay chứa trên 60% nồng độ cồn, đặc biệt sau khi ho, hắt hơi, thải bỏ khăn giấy, rời khỏi phương tiện giao thông. Không chạm tay vào mắt, mũi, miệng. Tránh tiếp xúc gần với người có biểu hiện ho hoặc sốt, khó thở đi cùng phương tiện giao thông.Nguyên tắc 5K cũng được Phó giáo sư Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng (Bộ Y tế), khuyến cáo áp dụng mọi lúc, mọi nơi, nhất là giữ khoảng cách, khử khuẩn và đeo khẩu trang trong môi trường kín như tàu xe đường dài, quá trình di chuyển mất nhiều thời gian. Mỗi người cần mang theo chai cồn nhỏ khử khuẩn, đeo khẩu trang kèm kính chắn giọt bắn, hạn chế tiếp xúc với mọi đồ vật nếu không cần thiết. "Nên mở cửa sổ xe, tàu để thông thoáng khí, hạn chế mở điều hòa", phó giáo sư Hùng nói thêm.Hành khách đi máy bay cần nắm rõ quy định về điều kiện được đi và việc phải làm khi tới vùng dự định đến theo hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải. Cụ thể, hành khách được yêu cầu tiêm đủ 2 liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương; có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay.Khai báo y tế, hoàn thành cam kết phòng chống dịch; không được lên máy bay khi có các triệu chứng ho, sốt, khó thở, đau mỏi cơ, đau rát họng... Sau chuyến bay, di chuyển về nơi cư trú, không tiếp xúc nơi đông người; tự theo dõi sức khỏe hoặc cách ly tại nơi cư trú, lưu trú ít nhất 7 ngày (theo quy định cụ thể của từng địa phương). Người từ vùng dịch phải xét nghiệm vào ngày thứ hai kể từ khi về nơi ở.Nhân viên hãng hàng không đang hướng dẫn người dân viết cam kết đã thực hiện tiêm đủ 2 mũi và thực hiện 5K trước khi lên máy bay. Ảnh: Giang HuyNgười điều khiển phương tiện phải đeo khẩu trang khi tiếp xúc, trao đổi với hành khách, đeo găng tay, không khạc nhổ bừa bãi, giữ vệ sinh tay... Hướng dẫn hành khách đeo khẩu trang đúng cách, che mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi, để làm giảm phát tán dịch tiết đường hô hấp. Sau khi trả khách, phải khử khuẩn và vệ sinh cá nhân. Luôn yêu cầu hành khách tuân thủ quy định phòng dịch trong suốt quá trình di chuyển. Cài đặt và bật ứng dụng truy vết, ứng dụng khai báo y tế để tiện theo dõi.Trong quá trình làm việc, người điều khiển phương tiện hoặc hành khách có biểu hiện sốt, ho, khó thở, cần thông báo với đơn vị quản lý, đến cơ sở y tế gần nhất để khám.Từ ngày 10/10, ngành hàng không khai thác lại 19 đường bay trên cả nước, chở khoảng 1.800 khách với 38 chuyến khứ hồi mỗi ngày. Từ ngày 13/10, xe khách liên tỉnh được chạy thí điểm với tối thiểu 5% và tối đa 30% số chuyến trong ngày, hành khách ngồi giãn cách. Ngành đường sắt chưa thể mở lại tàu khách trên các tuyến do nhiều tỉnh, thành chưa đồng thuận với kế hoạch chạy tàu hoặc muốn lùi thời gian.An Quỳnh