https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-thong-tin-dich-benh-giua-cac-dia-phuong-con-cham-4301345.html
Phó thủ tướng Thông tin dịch bệnh giữa các địa phương còn chậm
Hà NộiPhó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá, việc trao đổi thông tin về các ca F0, F1, F2 giữa vùng dịch với địa phương có liên quan "đang bị chậm".Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo), chiều 28/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý, các tỉnh Phú Yên, Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa, Bình Thuận có nhiều tuyến vận tải liên tỉnh đi qua, nhiều khu du lịch biển. Vì vậy, nguy cơ lây lan dịch bệnh ở những nơi này rất lớn.Ông Đam đề nghị các tỉnh chưa có dịch cũng cần tăng cường xét nghiệm, "cố gắng giữ an toàn cao nhất cho các bệnh viện". Những khu vực có nguy cơ cao cần xét nghiệm sàng lọc như bến tàu, bến xe, chợ... Phương pháp xét nghiệm nên bằng PCR mẫu gộp. "Xét nghiệm nhanh chỉ có hiệu quả khi dịch diễn biến phức tạp", ông Đam nói và lưu ý các tỉnh chủ động nguồn sinh phẩm xét nghiệm.Với biến thể mới của virus, nếu khu cách ly tập trung không nghiêm, mật độ không đủ thưa thì nguy cơ lây nhiễm chéo rất lớn. Các tỉnh cần tính phương án lập khu cách ly tập trung tại chỗ trong tình huống dịch phức tạp. Khu công nghiệp bắt buộc khai báo y tế với toàn bộ công nhân.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 28/6. Ảnh: Đình NamPGS Trần Đắc Phu, nguyên cục trưởng Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho rằng những tỉnh nêu trên đang xuất hiện các ca bệnh rải rác, lẩn khuất trong cộng đồng nhưng "có nơi bùng lên, nơi không". Điều quan trọng nhất là vẫn phải thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K. Trong truy vết, các tỉnh cần phát hiện sớm các ca chỉ điểm có dấu hiệu sốt, ho, khó thở. Việc xét nghiệm tầm soát cần tập trung những khu vực trọng tâm, trọng điểm; không tràn lan.Ông Phu đề nghị các địa phương "hết sức lưu ý về phạm vi phong tỏa". Có những nơi dịch chỉ ở một thôn, một vài xã nhưng lại khoanh vùng cả huyện, cả thành phố. Cách làm này không hiệu quả do không đủ người để kiểm soát chặt. "Vì vậy, chính quyền khi xác định được ổ dịch phải khoanh gọn nhất có thể, kiểm soát thật chặt, nếu để khoanh rộng mà bên trong lỏng thì vẫn lây lan nhanh", ông nói và đề nghị hạn chế hành khách lên xuống dọc đường trên các tuyến xe liên tỉnh, để hạn chế nguy cơ dịch bệnh lây lan.Lãnh đạo tỉnh Phú Yên, Quảng Ngãi nhận định tình hình dịch sẽ diễn biến phức tạp, bởi khi phát hiện F0 đã qua thời gian lây nhiễm dài. Ca nhiễm có mặt tại những nơi tập trung đông người như chợ, đám giỗ, tiệc sinh nhật... Đơn cử, tại Phú Yên, trong khi F1 âm tính thì F2, F3 lại trở thành F0.Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Trần Hữu Thế cho biết, tỉnh đã ghi nhận 58 ca mắc Covid-19, 586 F1 và 2.598 F2. Trường hợp F0 đầu tiên liên quan đến quán cơm, nơi một tài xế mắc bệnh từ TP HCM dừng chân. Từ quán cơm, chuỗi lây nhiễm đã trải qua thời gian dài, với mức độ tiếp xúc trong cộng đồng lớn. Nhiều trường hợp là F1, F2 thành F0. Tỉnh đã chuẩn bị kịch bản điều trị lên tới 500 giường và cách ly 7.000 người."Phú Yên đã kích hoạt các khu cách ly và bệnh viện dã chiến có công suất trên 100 giường và cố gắng sẽ tăng lên 200 giường. Toàn tỉnh Phú Yên đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, một số khu vực áp dụng Chỉ thị 16", ông Thế nói và cho biết, năng lực xét nghiệm của Phú Yên là 1.000 mẫu đơn/ngày, trong vài ngày tới sẽ tăng lên 4.000 mẫu đơn/ngày.Đến 12h trưa 28/6, Quảng Ngãi phát sinh 41 ca F0, 205 ca F1 và hơn 400 F2. Nguồn lây từ lái xe đường dài và ngư dân đi biển về. Tỉnh đã truy vết, khoanh vùng dập dịch sớm. Quảng Ngãi vẫn đang kiểm soát tốt, tuy nhiên, dự báo trong thời gian tới sẽ xuất hiện ca mắc trong cộng đồng. "Quảng Ngãi đang vào cuộc quyết liệt để dập dịch trong thời gian sớm nhất", lãnh đạo Quảng Ngãi khẳng định.Tại Khánh Hòa, từ 2 ca F0 lây nhiễm trong cộng đồng, chính quyền đã truy vết được 122 F1 và hơn 1.300 F2, tất cả đều có xét nghiệm lần đầu âm tính.Bình Thuận phát hiện ca F0 đầu tiên đêm 23/6 là bác sĩ khoa Sản, Bệnh viện đa khoa tỉnh, đã đi trên chuyến xe khách có ca nhiễm. Đến nay, địa phương đã ghi nhận 7 người mắc và 6 ca nghi mắc, truy vết 1.500 F1 và hơn 3.000 F2. Bình Thuận đã giãn cách 3 địa phương gồm 2 huyện và TP Phan Thiết theo Chỉ thị 15. Bệnh viện đa khoa tinh đang được phong tỏa, với gần 1.000 bác sĩ, nhân viên y tế, bệnh nhân."Ca mắc liên quan đến chuyến xe khách từ TP HCM đi Hải Phòng. Do diễn biến dịch có những yếu tố nguy cơ mới, chúng tôi đề xuất cần có cơ chế kiểm soát xe liên tỉnh chặt hơn để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm và các trường hợp mắc bệnh tương tự", lãnh đạo Bình Thuận đề xuất.Lãnh đạo tỉnh Bình Định cho biết dù chưa ghi nhận ca nhiễm nhưng khi hai địa phương lân cận là Quảng Ngãi và Phú Yên phát hiện ca mắc, tỉnh xác định nguy cơ dịch xâm nhập cao. Một số trường hợp F0 tại Phú Yên, Quảng Ngãi đã tiếp xúc với người dân Bình Định.Viết Tuân