https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-yeu-cau-bo-y-te-trinh-phuong-an-mua-vaccine-4262908.html
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế trình phương án mua vaccine
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương "trình phương án cụ thể, rõ ràng" về việc đàm phán mua các loại vaccine nước ngoài.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đưa ra chỉ đạo trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 (Ban chỉ đạo), sáng 14/4. Ông nêu rõ phương án mua các loại vaccine nước ngoài thực hiện theo quyết định của Bộ Chính trị và nghị quyết của Chính phủ. Trên cơ sở phương án ngành Y tế đưa ra, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ thẩm định, trình Chính phủ.Theo đại diện Bộ Y tế, đến nay vaccine Astra Zeneca vẫn đảm bảo an toàn, nên Bộ sẽ đẩy nhanh tiến độ tiêm theo thứ tự ưu tiên trong Nghị quyết 21 của Chính phủ; hướng dẫn của Bộ Y tế về tiếp nhận, bảo quản, phân phối và sử dụng vaccine.Đại diện Bộ Y tế cũng cho hay thế giới đang có hiện tượng vaccine cung cấp không đủ mua và các nước ở trong "cuộc đua tranh khốc liệt". Do đó, Việt Nam phải cố gắng hết sức để có vaccine sớm nhất.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói đã nảy sinh những khó khăn, vướng mắc mới trong tiếp cận, đàm phán mua các nguồn vaccine, thậm chí "phải chấp nhận rủi ro mới tiếp cận được nguồn".Nhân viên y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM kiểm tra lọ vaccine AstraZeneca trước khi bắt đầu tiêm chủng ngày 8/3. Ảnh: Hữu KhoaVề việc thử nghiệm vaccine Covid-19 trong nước, Trung tướng, GS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y (Bộ Quốc phòng), cho biết ngày mai (15/4) sẽ kết thúc lấy mẫu máu người tiêm thử nghiệm giai đoạn hai vaccine Nano Covax tại hai điểm là Học viện Quân y và Viện Pasteur TP HCM.Dự kiến đầu tháng 5/2021, Học viện Quân y sẽ báo cáo Bộ Y tế và Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia xem xét, đánh giá các cơ sở khoa học của giai đoạn hai, cho phép xây dựng một liều tiêm; sau đó vừa hoàn thiện giai đoạn hai, vừa tiêm giai đoạn ba.GS Đỗ Quyết cũng thông báo, trong số 554 tình nguyện viên (6 người rút khỏi đợt thử nghiệm), sau khi tiêm mũi hai (giai đoạn hai) Nano Covax, các tình nguyện viên có triệu chứng sốt nhẹ, đau chỗ tiêm, cơ, khớp, mệt mỏi... nhưng hết nhanh, không cần can thiệp y tế. "Đến nay, sức khỏe các tình nguyện viên đều ổn định, vaccine Nano Covax an toàn với người được tiêm, kháng thể tăng cao, khả năng trung hòa virus tốt", Trung tướng Đỗ Quyết nói và đề nghị các cơ quan ủng hộ, hỗ trợ nhiều hơn nữa quá trình nghiên cứu, sản xuất vaccine Covid-19 trong nước.Ban chỉ đạo cho rằng, dân số Việt Nam 100 triệu người, nên cần tiếp tục đẩy nhanh, tạo mọi điều kiện cho các đơn vị thử nghiệm lâm sàng vaccine phòng Covid-19; chuẩn bị phương án đầu tư, sản xuất nếu thử nghiệm thành công.Thời gian tới, các bộ Y tế, Công an, Quốc phòng đề nghị tiếp tục siết chặt kiểm soát người nhập cảnh trong khi đợi chính sách về "hộ chiếu vaccine", bởi dịch bệnh trên thế giới đang tăng trở lại. Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện cơ chế tổ công tác gồm đại diện 5 bộ (Y tế, Ngoại giao, Quốc phòng, Giao thông Vận tải), để điều phối các chuyến bay đưa chuyên gia nước ngoài, lao động kỹ thuật cao nhập cảnh.Viết Tuân