https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-khong-voi-mo-cua-du-lich-khi-van-con-omicron-4408173.html
Phó thủ tướng Không vội mở cửa du lịch khi vẫn còn Omicron
Mở cửa đón khách quốc tế gắn với đe dọa từ chủng Omicron, vì vậy ngành du lịch cần chắc chắn, chuẩn bị tốt và tự đổi mới trước khi thực sự mở cửa.Đó là phát biểu trực tuyến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trong hội thảo toàn quốc "Du lịch Việt Nam - phục hồi và phát triển", chiều ngày 25/12 tại Nghệ An. Trước đó, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, Hà Văn Siêu, cho rằng cần phải nhanh chóng mở cửa toàn bộ, từ cửa khẩu đường bộ, đường bay, ngành Ngoại giao cũng phải vào cuộc để chào đón khách du lịch.Phó thủ tướng nhấn mạnh: "Việc mở ra đóng vào còn nguy hiểm hơn là chuẩn bị và mở một cách chắc chắn. Trong thời gian tới, mục tiêu chính vẫn là Việt Nam thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch. Khẩn thiết nhất là đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine Covid-19 mũi 3 cho toàn dân, triển khai rộng rãi thuốc điều trị, đề phòng mối đe dọa từ chủng mới Omicron. Trong thời gian này, ngành du lịch cần tự đổi mới mình, để sẵn sàng đón khách". Theo ông, mở cửa du lịch không nên quá nóng vội, thay vào đó là từng bước như thí điểm ở Phú Quốc (Kiên Giang), Khánh Hòa, Quảng Nam hiện nay.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu từ đầu cầu trực tuyến tại Văn phòng Chính phủ. Ảnh: VPCPCũng trong hội thảo, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nói: "Không thể lơ là, chủ quan với dịch bệnh trong tình hình mới". Đặc biệt khi trên thế giới đang xuất hiện chủng Omicron với khả năng lây nhiễm gấp 3,2 lần so với chủng Delta và 5 lần so với chủng cũ.Thứ trưởng trân trọng đề nghị các Bộ, ngành trung ương, các địa phương tiếp tục rà soát và đề xuất giải pháp với Bộ Y tế. Với thẩm quyền của mình, Bộ Y tế sẽ ban hành hướng dẫn sửa đổi, bổ sung quyết định 4800 để phù hợp với thực tế. Trước đó, quyết định này được xây dựng khi độ phủ vaccine mũi 1 trên toàn quốc là 70%.Ngoài ra, ông cũng cho biết Việt Nam đang có lợi thế về tốc độ tiêm chủng. Tới nay đã tiêm đủ mũi 1 vaccine cho 98% dân số từ 18 tuổi trở lên, mũi 2 đạt 86%. Trẻ em 12-17 tuổi đã hoàn thành mũi 1 đạt 79% và mũi 2 là 38%. Đặc biệt qua đánh giá của Bộ Y tế, những F0 đã tiêm vaccine có diễn biến bệnh nhẹ hơn, các F0 thể nhẹ và F1 đang được cách ly, chữa trị tại nhà. Sau 4 đợt dịch, hệ thống y tế đã được củng cố mạnh mẽ hơn, người dân có ý thức hơn trong việc phòng, chống dịch. Đây sẽ là tiền đề để Việt Nam phát triển kinh tế, khôi phục du lịch.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên phát biểu tham luận trong hội nghị.Về giải pháp cụ thể, Bộ Y tế đã phối hợp cùng Bộ Ngoại giao công nhận hộ chiếu vaccine của 77 quốc gia, vùng lãnh thổ, đồng thời ban hành mẫu quy trình cấp hộ chiếu vaccine cho người Việt và đề nghị các quốc gia khác công nhận. Về quy trình nhập cảnh, Bộ Y tế đã thực hiện thí điểm đón khách và chỉ yêu cầu tự theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú trong 3 ngày, có kết quả xét nghiệm âm tính ngày thứ 3, trước khi di chuyển, du lịch bình thường ở Việt Nam.Báo cáo về tiến độ đón khách quốc tế, ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, cho biết chủng virus Omicron đang có những ảnh hưởng nhất định. Cụ thể theo kế hoạch tháng 12, tỉnh sẽ đón đoàn khách từ Hàn Quốc, Singapore, Malaysia với 160-290 khách/chuyến, tuy nhiên do xuất hiện chủng virus mới mà một số chuyến đã dời thời gian khởi hành. Tới nay Kiên Giang đón 3 chuyến bay với 412 khách quốc tế. Dự kiến tháng 1/2022 sẽ có thêm 10-12 chuyến bay từ Dubai, Hàn Quốc, Malaysia...Lãnh đạo tỉnh đề xuất trong thời gian tới Việt Nam sẽ đơn giản hóa thủ tục với doanh nghiệp lữ hành đăng ký tham gia chương trình thí điểm. Ngoài ra thủ tục visa thông thoáng, thuận tiện hơn cho khách du lịch.Lan Hương