https://vnexpress.net/pho-giam-doc-so-y-te-vinh-phuc-bi-dinh-chi-cong-tac-4274779.html
Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc bị đình chỉ công tác
Vĩnh PhúcChủ tịch UBND tỉnh quyết định đình chỉ công tác với ông Nguyễn Khắc Lập, Phó giám đốc Sở Y tế, vì lơ là chống Covid-19, ngày 6/5.Ông Lập bị đình chỉ công tác vì "thiếu chủ động trong tham mưu, đề xuất, triển khai thực hiện các văn bản chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Ban chỉ đạo phòng dịch bệnh Covid-19 tỉnh".Ông Lập hiện là F1, phải cách ly tập trung, do tiếp xúc với ca nghi ngờ dương tính Covid-19; đã có kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính.Trụ sở Sở Y tế Vĩnh Phúc, tại phường Đống Đa, TP Vĩnh Yên. Ảnh: Sở Y tế Vĩnh Phúc40 người khác trong Sở Y tế Vĩnh Phúc tiếp xúc gần với ông Lập (F2), theo quy định phải cách ly tại nhà 21 ngày. Tuy nhiên, Sở Y tế Vĩnh Phúc cho rằng vì nhiệm vụ đặc thù của ngành, để đảm bảo hoạt động trong trạng thái bình thường mới nên đề nghị lãnh đạo tỉnh cho phép 40 cán bộ tự cách ly tại trụ sở để tiếp tục làm việc. Sở sẽ giải quyết công việc với cơ quan, tổ chức qua điện thoại hoặc trực tuyến.Hôm 6/5, UBND tỉnh Vĩnh Phúc phân công ông Vũ Việt Văn, Phó chủ tịch tỉnh trực tiếp điều hành công việc thuộc thẩm quyền của Giám đốc Sở Y tế.Cùng ngày 6/5, Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc đình chỉ ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên trong 10 ngày, để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm về công tác phòng chống dịch. Ông Nguyễn Minh Trung, Bí thư Huyện ủy, tạm thời phụ trách công việc của UBND huyện.Liên quan đến việc chống dịch, hôm qua 7/5, UBND TP Vĩnh Yên đã quyết định phong tỏa Bệnh viện Y dược cổ truyền (xã Định Trung, TP Vĩnh Yên) từ 0h ngày 8/5.Tính đến 16 giờ ngày 7/5, tại Vĩnh Phúc đã ghi nhận 26 ca mắc Covid-19, ba trường hợp dương tính lần đầu; hơn 1.600 F2; hơn 11.500 F2; hơn 10.000 F3.Viết Tuân