https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-giam-sat-y-te-dieu-tri-den-tung-benh-nhan-covid-19-4397243.html
Phó thủ tướng Giám sát y tế, điều trị đến từng bệnh nhân Covid-19
Hà NộiBộ Y tế được giao hoàn thiện quy trình điều trị tại nhà, trong đó có cơ chế giám sát y tế đến từng bệnh nhân Covid-19; hướng dẫn sử dụng thuốc kháng đông, kháng viêm.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu chỉ đạo trên tại cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo Bộ Y tế, một số bệnh viện Trung ương và 10 tỉnh, thành về công tác điều trị, giảm tử vong do Covid-19, chiều 1/12.Theo đó, Bộ Y tế khẩn trương phân bổ thuốc điều trị, nhất là thuốc kháng virus cho các địa phương. Bộ lên kế hoạch tiêm vaccine mũi thứ ba; tham khảo ý kiến chuyên gia, tổ chức y tế quốc tế về khoảng thời gian tiêm giữa mũi 2 và mũi 3."Dứt khoát không để bệnh nhân ở nhà mà không được thăm khám từ xa. Phải kết hợp với chăm sóc trên thực địa", ông Đam yêu cầu. Các tỉnh, thành cần chuẩn bị sẵn sàng cơ sở, trung tâm điều trị đủ lớn, nhiều tầng trong tình huống F0 tăng, để khắc phục bất cập trong chuyển tuyến giữa các bệnh viện khác nhau.Các địa phương cần đảm bảo đầy đủ trang thiết bị bảo hộ an toàn, chế độ, chính sách cho đội ngũ nhân viên y tế, "nhất là khi dịch bệnh còn kéo dài, nhiều người đã làm việc không ngừng tại các cơ sở điều trị ròng rã hàng tháng liền".Phó thủ tướng cũng lưu ý, điều trị bệnh nhân Covid-19, cần chú ý chế độ ăn uống, dinh dưỡng, động viên, chăm sóc về tinh thần.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: Đình NamÔng Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), cho biết đến hết ngày 30/11, cả nước có 101.405 ca theo dõi và điều trị tại nhà; hơn 99.000 ca điều trị tại các bệnh viện. Hơn 4.000 ca nặng, nguy kịch cần thở oxy; hơn 1.000 ca thở máy. "Số ca triệu chứng nhẹ, không triệu chứng chiếm 85%", ông Khoa nói.Số ca tử vong so với số ca nhiễm tại Việt Nam là 2%, tương đương mức trung bình của thế giới. Tổng số ca tử vong tại Việt Nam tính đến nay là 25.448 ca.Theo ông Khoa, một trong những nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ bệnh nhân nặng, tử vong còn cao là thời gian đầu của đợt dịch thứ tư, số F0 tăng nhanh đột ngột, gây quá tải hệ thống bệnh viện. Một số người khi phát hiện nhiễm bệnh nhưng chưa báo cơ sở y tế kịp thời hoặc báo nhưng chưa được can thiệp kịp thời; phân loại nguy cơ chưa sát theo hướng dẫn. Một số trường hợp sử dụng thuốc tại nhà chưa theo hướng dẫn của Bộ Y tế như dùng thuốc chống đông, chống viêm quá sớm.Nhân lực tầng điều trị thứ 2, thứ 3 ở nhiều nơi gặp khó khăn do các lực lượng hỗ trợ đã rút về; lúng túng trong điều phối chuyển viện, chuyển tầng, không theo sát nguy cơ và gây quá tải hệ thống bệnh viện.Việc quản lý phân loại nguy cơ F0 tại cơ sở cách ly tập trung còn chưa được phát hiện kịp thời, dẫn đến các ca chuyển nặng. Năng lực hồi sức ở các bệnh viện tuyến tỉnh còn hạn chế, cần thời gian để nâng cao, trong khi đó, còn bỏ sót xử trí bệnh nền; chưa chú trọng đúng mức chẩn đoán điều trị bội nhiễm (nhiễm nấm, vi khuẩn đa kháng).Vì vậy, ông Khoa đề xuất tiếp tục cập nhật hướng dẫn điều trị ở nhóm nguy cơ cao là những người trên 50 tuổi; điều trị phân tầng hợp lý.Trên cơ sở đó, đại diện Bộ Y tế đề xuất tiếp tục cập nhật hướng dẫn điều trị, nâng độ tuổi nguy cơ cao trên 50 tuổi (tỷ lệ tử vong 84%), điều chỉnh phân tầng hợp lý. Các cơ sở y tế tăng cường kiểm tra, giám sát, quản lý F0 tại cộng đồng; tăng đội y tế lưu động; hỗ trợ nhân lực cho các địa phương có số ca nặng cao; giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm cho nhân viên y tế...Chia sẻ kinh nghiệm điều trị tại Đồng Nai, PGS.TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, cho rằng, để giảm tỷ lệ tử vong, cần tập trung tiêm vaccine cho người cao tuổi; xây dựng mô hình điểm về y tế cộng đồng gồm tư vấn tâm lý, dinh dưỡng, tập luyện cho bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà...Ông Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho rằng việc kiểm soát sớm người bệnh từ những tầng điều trị ban đầu có ý nghĩa quan trọng để giảm tử vong. Các địa phương cần thiết lập nhóm điều phối, nắm tình hình dịch, giường bệnh, nhân lực, vật tư y tế... để khắc phục tình trạng thiếu hụt, quá tải cục bộ ở từng cơ sở y tế.Tại cuộc họp, lãnh đạo Sở Y tế TP HCM, Bình Dương, An Giang... nhận định, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong trên địa bàn chủ yếu tập trung ở nhóm người trên 50 tuổi, có bệnh lý nền (tiểu đường, tăng huyết áp, suy thận, ung thư, tim mạch...) hoặc chưa tiêm vaccine.Bên cạnh đó, vẫn còn tình trạng nhiễm khuẩn trong bệnh viện; công tác phát hiện sớm và quản lý ca bệnh ngoài cộng đồng còn nhiều khó khăn do thiếu nhân lực, chưa theo sát từng ca bệnh, phân nhóm nguy cơ hiệu quả, bảo đảm tiếp cận oxy y tế...Trao đổi thẳng thắn về những hạn chế, bất cập trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị đánh giá lại các khâu, trong đó các cơ sở thực hiện ngay phân loại bệnh nhân; quản lý điều trị F0 tại nhà chắc chắn; tăng cường nhân lực điều trị Covid-19; rà soát năng lực hồi sức tích cực, bảo đảm hệ thống oxy y tế; theo dõi, giám sát, chăm sóc các bệnh nhân...Hôm nay 1/12, Việt Nam ghi nhận 14.508 ca nhiễm Covid-19, cao nhất kể từ đầu tháng 10/2021. Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua là 13.390 ca/ngày.Viết Tuân