https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-gian-cach-nhung-nhieu-nguoi-dan-tp-hcm-con-ra-duong-4330060.html
Phó thủ tướng Giãn cách nhưng nhiều người dân TP HCM còn ra đường
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ lo ngại khi thấy nhiều người đi trên đường dù TP HCM đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Thông tin được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quốc gia nói khi đi thị sát khu phong tỏa ở quận 8, chiều 24/7.Phó thủ tướng cho biết, trưa nay ông đã tới Sở Giao thông Vận tải TP HCM để hỏi về lưu lượng xe và được biết vài hôm đầu thực hiện Chỉ thị 16 lưu lượng xe ở thành phố giảm 84% so với trước. Nhưng tới hôm nay, lượng xe đã tăng trở lại, chỉ giảm 70% so với thông thường."Cái này chúng ta làm không nghiêm từ đầu. Cần phải thực hiện nghiêm nếu không sẽ khó chống được dịch", Phó thủ tướng nói và yêu cầu TP HCM lập lại kỷ cương trong thực hiện giãn cách xã hội.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (thứ hai từ phải sang) cùng lãnh đạo quận 8 thị sát khu phong toả chợ Nhị Thiên Đường. Ảnh: VGP.Để đảm bảo việc vận chuyển hàng hoá thiết yếu, hạn chế người dân ra đường, Phó thủ tướng đề nghị tăng cường đội ngũ vận chuyển hàng bằng xe hai bánh (shipper) đúng mục đích, tổ chức các đội chở hàng hoá chuyên dụng với sự tham gia của các hãng taxi truyền thống, taxi công nghệ."Mục tiêu tiếp tục giảm lưu lượng giao thông ở TP HCM, bảo đảm đúng yêu cầu giãn cách của Chỉ thị 16, nhưng người dân vẫn có đủ hàng hoá phục vụ nhu cầu thiết yếu hàng ngày", ông nói.Tại buổi làm việc với Phó thủ tướng, Chủ tịch UBND quận 8 Trần Thanh Tùng cho biết, đến nay quận ghi nhận 3.800 ca nhiễm. Trên địa bàn có 9 khu cách ly F1, thu dung F0 không triệu chứng với 1.400 chỗ (đang cách ly 1.066 F0, 69 F1), chuẩn bị mở thêm 3 khu thu dung F0 với 450 chỗ. Những trường hợp F1 đủ điều kiện ở quận đã được cách ly tại nhà.Với khoảng 450 điểm phong toả, quận 8 đề xuất thu hẹp điểm phong toả để bảo đảm nhân lực quản lý chặt hơn, xét nghiệm kịp thời, hiệu quả. Với cách làm như vậy, quận sẽ xác định được những điểm phong toả ở quy mô nhỏ nhất, để tăng cường công suất xét nghiệm, tập trung lực lượng từng bước làm sạch địa bàn.Từ mức độ nguy cơ dịch bệnh tại các phường ở quận 8, Phó thủ tướng cho rằng phải hết sức linh hoạt trong thực hiện cách ly F1 tại nhà, "không bao giờ các hướng dẫn đúng hết cho tất cả". Ông đưa ra ví dụ với những F1 ở các khu nhà trọ mật độ dân cư dày đặc, điều kiện sinh hoạt chật chội, khó khăn thì nguy cơ lây nhiễm rất cao, phải đưa đi cách ly tập trung, "không được máy móc".Trưởng ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quốc gia cũng yêu cầu quận 8 phải siết lại kỷ cương, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 trên toàn địa bàn. Địa phương cần huy động tổ Covid-19 cộng đồng, thanh niên xung phong, lực lượng vũ trang tham gia tuần tra, kiểm soát thật chặt; bảo đảm cung cấp lương thực cho người dân. Điều này để việc giãn cách bảo đảm "người cách ly với người, nhà cách ly với nhà, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, khu phố cách ly với khu phố..."TP HCM đã trải qua 16 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16 và 37 ngày thực hiện Chỉ thị 15 trước đó. Hiện, thành phố ghi nhận hơn 55.800 ca nhiễm trong đợt bùng phát dịch thứ tư, chưa có dấu hiệu giảm.Trung Sơn