https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-yeu-cau-ra-soat-quy-dinh-chong-dich-o-cho-dau-moi-sieu-thi-4343255.html
Phó thủ tướng yêu cầu rà soát quy định chống dịch ở chợ đầu mối, siêu thị
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo Bộ Công Thương cùng các bộ, ngành rà soát quy định phòng chống dịch ở hệ thống cung ứng, phân phối.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Công Thương chủ trì, cùng Bộ Y tế, Giao thông Vận tải rà soát các quy định phòng chống dịch Covid-19 trong các hệ thống phân phối, nhất là các chợ đầu mối, điểm tập kết hàng hoá, lưu chuyển liên tỉnh... để có hướng dẫn phù hợp."Phải đảm bảo an toàn trong từng khâu của toàn bộ hệ thống cung ứng, phân phối", Phó thủ tướng nhấn mạnh.Yêu cầu này được lãnh đạo Chính phủ đưa ra sau khi liên tục xuất hiện các chuỗi lây nhiễm trong các chuỗi cung ứng, phân phối tại các chợ đầu mối, trung tâm phân phối, điểm tập kết hàng hoá... tại một số tỉnh, thành. Thực tế này khiến nguy cơ lây lan dịch trên diện rộng, khó kiểm soát.Chợ đầu mối Long Biên (Hà Nội) trước thời điểm phong toả do có các ca nhiễm Covid-19. Ảnh Giang HuyTrước đó, đầu tháng 8, sau chỉ đạo của Phó thủ tướng, Bộ Công Thương đã ra hướng dẫn các tỉnh, thành phố để mở lại các chợ có ca nhiễm Covid-19 trên cơ sở đảm bảo an toàn phòng dịch. Hai trong số điều kiện để các chợ được hoạt động trở lại là quản lý chợ, tiểu thương phải tiêm ít nhất 1 mũi vaccine, xét nghiệm PCR âm tính. Còn điều kiện với các siêu thị, hệ thống bán lẻ, phân phối hiện đại, bộ này cho biết đang cùng Bộ Y tế nghiên cứu, rà soát để có hướng dẫn chi tiết.Anh Minh