https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-yeu-cau-kiem-soat-chat-nguoi-ra-vao-tp-hcm-4304702.html
Phó thủ tướng yêu cầu kiểm soát chặt người ra vào TP HCM
Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 Vũ Đức Đam đề nghị kiểm soát chặt người ra vào TP HCM nhưng phải đảm bảo lưu thông hàng hoá.Yêu cầu trên được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo chống dịch quốc gia và lãnh đạo TP HCM sáng 5/7. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh thành phố đã trải qua 35 ngày giãn cách xã hội, tuy nhiên số ca nhiễm trên địa bàn còn tăng cao, nhất là các ca trong cộng đồng.Theo ông Đam, số ca bệnh tại TP HCM đang tăng nhanh cần thực hiện các giải pháp quyết liệt và đồng đều từ các cấp cơ sở. Trong đó, cần tăng cường kiểm soát chặt chẽ người ra vào thành phố nhưng phải đảm bảo thông thương hàng hóa thiết yếu, lương thực, thực phẩm để cung ứng đủ cho người dân."Thành phố đang giãn cách trên tinh thần thực hiện Chỉ thị 10, nôm na có thể hiểu là Chỉ thị 15 với toàn thành phố và Chỉ thị 16 ở một số khu vực bên trong", ông Đam nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì buổi làm việc với TP HCM về chống dịch. Ảnh: Đình Nam.Phó thủ tướng giao TP HCM sớm kết nối và phối hợp các tỉnh, thành lân cận để thống nhất phương án kiểm soát người đi đến, xe chở hàng hóa ra vào thành phố... Những người tới TP HCM phải được xét nghiệm, khai báo y tế. Ngược lại người ở thành phố (những vùng cách ly, phong tỏa) về các tỉnh thành phải được cách ly.Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 khuyến nghị người dân nơi khác chỉ đến TP HCM khi thực sự cần thiết và phải xét nghiệm Covid-19. Thành phố cần chuẩn bị triển khai các hệ thống kiểm soát người ra vào, giám sát được kết quả xét nghiệm của người đến hoặc đi khỏi thành phố thông qua quét mã QR."Trong quá trình chuẩn bị, nếu có quy định mới liên quan lĩnh vực giao thông và đi lại của người dân, thành phố cần thông báo trước ít nhất 24 giờ", Phó thủ tướng đề nghị.Cũng theo ông Đam, ngành Y tế và ngành Thông tin - Truyền thông cần phối hợp nghiên cứu triển khai việc cấp mã QR Code cho những người đã có kết quả xét nghiệm, tạo thuận lợi người dân ra, vào TP HCM. Y tế cần có phương án phù hợp trong xét nghiệm tầm soát khi thành phố có nhiều điểm giãn cách, phong toả."Không để tình trạng lấy mẫu nhiều nhưng không xét nghiệm kịp. Kết quả xét nghiệm phải đầy đủ thông tin, bao gồm cả nồng độ virus để phục vụ công tác truy vết", ông Đam yêu cầu.Tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy thành phố Nguyễn Văn Nên yêu cầu các sở ngành thành phố tiếp thu nghiêm túc các góp ý, ý kiến trao đổi tại cuộc họp để rút kinh nghiệm và điều chỉnh các giải pháp sao cho hiệu quả nhất.Về lấy mẫu xét nghiệm tầm soát, ông Nên đề nghị y tế thành phố cần triển khai có trọng tâm, trọng điểm và trả kết quả nhanh hỗ trợ cho công tác truy vết, khoanh vùng và điều tra dịch tễ. Đồng thời, xem xét việc kết hợp giữa test nhanh và xét nghiệm PCR khẳng định để đảm bảo tính chính xác cao hơn.Tính đến trưa nay, TP HCM đã ghi nhận 6.405 ca nhiễm; 14.381 người đang cách ly tập trung, 37.334 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công