https://vnexpress.net/pho-chu-tich-tp-hcm-ban-hang-mang-di-kho-dam-bao-gian-cach-4306646.html
Phó chủ tịch TP HCM 'Bán hàng mang đi khó đảm bảo giãn cách'
Theo ông Dương Anh Đức, nếu cho bán hàng mang đi, các shipper xếp hàng đợi trong không gian hẹp, khó đảm bảo giãn cách, tập trung không quá 2 người theo quy định Chỉ thị 16.Thông tin được Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức nói tại buổi họp báo về các biện pháp chống Covid-19 tối 8/7, khi đề cập đến yêu cầu "các cửa hàng ăn uống tạm dừng dịch vụ bán mang về" trong văn bản hướng dẫn thực hiện Chỉ thị 16 ở TP HCM do Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong ký trưa nay.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh chỉ còn vài tiếng nữa TP HCM bước vào đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 kéo dài 15 ngày để chống Covid-19. Đến tối nay, TP HCM đã ghi nhận hơn 9.000 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư.Theo ông Đức, trong Chỉ thị 10 đã cấm cửa hàng phục vụ việc ăn uống tại chỗ, giờ thành phố cấm thêm mang về để bảo đảm an toàn phòng dịch. Theo chỉ thị mới, cửa hàng dịch vụ ăn uống sẽ phải tạm ngưng bán mang về.Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức chủ trì buổi họp báo tối nay. Ảnh: Mạnh Tùng."Không có quyết định nào toàn vẹn, khi ra quyết định thành phố đã rất cân nhắc. Nếu cho bán hàng mang đi, nhiều shipper xếp hàng đợi trong không gian hẹp khó đảm bảo giãn cách theo Chỉ thị 16 khi yêu cầu tập trung không quá 2 người", ông Đức nói và lấy ví dụ điểm bán bánh mì dù nhỏ cũng thường có sẵn hai người, thêm lực lượng shipper nữa không đảm bảo giãn cách."Thành phố thời gian vừa qua đã nhận cái khó về mình, cân nhắc từng bước. Hoạt động nào nguy cơ cao mới siết chặt và đến lúc này cần những biện pháp thực sự quyết liệt. Rất mong sự chia sẻ, đồng cảm, ủng hộ của người dân", ông Đức nói và cho rằng mỗi người hy sinh thói quen của mình một chút tình hình sẽ được cải thiện.Trước đây, khi thực hiện Chỉ thị 15 và Chỉ thị 10, thành phố chỉ cấm các cửa hàng ăn uống phục vụ khách tại chỗ nhưng cho phép bán mang về. Với yêu cầu mới, tất cả cửa hàng đồ ăn phải dừng luôn dịch vụ bán giao hàng (giao tận nơi thông qua shipper). Dịch vụ này đang được nhiều người dân thành phố sử dụng nên khi thành phố quyết định cấm, một số người băn khoăn, lo lắng.Cũng theo ông Đức, khi thực hiện Chỉ thị 16, thành phố chỉ dừng taxi, xe ôm công nghệ và truyền thống, các hoạt động liên quan vận chuyển hàng hóa. Còn giao hàng bằng xe máy vẫn được duy trì để phục vụ nhu cầu người dân.Theo văn bản hướng dẫn thực hiện Chỉ thị 16 ban hành trưa nay, từ 0h ngày 9/7, các dịch vụ không thiết yếu, xe ôm công nghệ và xe ôm truyền thống, bán đồ ăn uống mang về, các đại lý vé số và bán vé số dạo phải tạm dừng hoạt động.Chính quyền TP HCM khuyến cáo người dân không ra đường khi không có việc cần thiết, chính quyền cơ sở tăng cường tuần tra, xử phạt hành chính các trường hợp ra đường không có lý do chính đáng.Tại cuộc họp, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết tập trung truy vết các F0 là một trong chiến lược được tận dụng tối đa trong thời gian thành phố giãn cách. Trong 15 ngày này, ngành y tế sẽ đẩy mạnh chiến dịch xét nghiệm và phối hợp các bên chống nguy cơ lây lan ở các khu cách ly, hạn chế thấp nhất nguy cơ lây nhiễm chéo.Hữu Công - Giang Anh