https://vnexpress.net/pho-chu-tich-tp-hcm-nguoi-dan-lo-la-phong-chong-dich-4086347.html
Phó chủ tịch TP HCM 'Người dân lơ là phòng chống dịch'
UBND TP HCM yêu cầu các lực lượng chức năng thường xuyên kiểm tra việc tập trung đông người, không đeo khẩu trang vì người dân bắt đầu chủ quan, lơ là chống dịch.Họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP HCM chiều 17/4, Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Minh Châu cho biết, sau hai tuần thực hiện cách ly xã hội, người dân đã lơ là các quy định.Các quán cà phê nhỏ đã bán lại, 5-7 người tụ tập, xuất hiện các nhóm nhậu tự phát ven đường, các chợ truyền thống tập trung đông người, giữ không đúng khoảng cách 2 m, nhiều người đi bộ tập thể dục không đeo khẩu trang..."Thành phố đã có quá trình phòng chống dịch tốt, nếu đoạn cuối lơ sẽ phá vỡ hết thành quả thời gian qua", ông Châu nói, đồng thời yêu cầu lực lượng chức năng xử lý nghiêm.Phó chủ tịch phụ trách nội chính của TP HCM cũng đề cập tình trạng tai nạn giao thông thời gian qua tăng, trong khi đường vắng vì người dân ở nhà phòng chống dịch, đồng thời Nghị định 100 về tăng mức xử phạt đã được áp dụng. Một số địa phương tái diễn việc đua xe trái phép. Từ đó, ông Châu đề nghị công an thành phố và các quận huyện phải sớm phát hiện, chấn chỉnh và xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.Trong khi đó, Phó chủ tịch thường trực Lê Thanh Liêm giao Sở Công thương phối hợp các đơn vị tổ chức kiểm tra bất thường việc chấp hành Chỉ thị 16 và quy định phòng chống dịch của UBND thành phố tại các siêu thị, chợ đầu mối và trung tâm thương mại lớn.Sở Xây dựng sớm kiểm tra việc nhiều người tập trung ở các công viên để tập thể dục không đảm bảo khoảng cách an toàn, vì thành phố đã nhận được nhiều phản ánh về việc không chấp hành quy định phòng chống dịch."TP HCM là một trong 12 tỉnh thành có nguy cơ cao về lây lan dịch bệnh. Chúng ta giữ được kết quả như vừa qua là rất mừng nhưng chỉ cần lơ là sẽ rất nguy hiểm, coi như muối bỏ biển", ông Liêm nói.Yêu cầu các sở ngành xây dựng bộ tiêu chí an toàn theo từng lĩnh vực, ông Liêm cho rằng, dịch bệnh phức tạp, khả năng thành phố sẽ áp dụng Chỉ thị 16 đến hết tháng 4 nên phải có sự chuẩn bị lâu dài. "Kiểm soát tốt dịch bệnh nhưng thành phố phải phát triển kinh tế - xã hội. Đưa ra bộ tiêu chí an toàn không phải gây khó khăn mà để các cơ sở kinh doanh hoạt động dễ hơn trong tình hình dịch bệnh", ông Liêm lưu ý.TP HCM ghi nhận 54 ca nhiễm nCoV, hiện chỉ còn 8 ca điều trị. Bệnh nhân 91 - phi công người Anh, dù phải thở máy nhưng không sốt, tình trạng rối loạn đông máu được kiểm soát. Các bệnh nhân còn lại sức khỏe ổn định.Hai trường hợp nghi ngờ nhiễm nCoV đang chờ kết quả xét nghiệm; 129 người đang được theo dõi tại các khu cách ly tập trung của thành phố và quận huyện; 183 người cách ly tại nhà và các khu lưu trú.Hữu Công