https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-tp-hcm-can-co-bien-phap-kien-quyet-hon-4300026.html
Phó thủ tướng 'TP HCM cần có biện pháp kiên quyết hơn'
Đánh giá tình hình dịch tại TP HCM vẫn rất phức tạp, Phó thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình đề nghị thành phố tính toán, có biện pháp mạnh hơn nữa.Chỉ đạo trên được Phó thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình nói tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch của TP HCM chiều 25/6. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố đã ghi nhận 2.397 ca nhiễm và trong 24 giờ qua phát hiện thêm 667 ca nghi nhiễm, phần lớn trong khu cách ly, phong tỏa.Phó thủ tướng đánh giá dịch tại TP HCM vẫn diễn biến phức tạp, các chuỗi lây nhiễm ngày càng khó lường. Có những nơi đã khoanh vùng tạm ổn lại bùng lên điểm mới. "Việc áp dụng Chỉ thị 10 của thành phố vừa qua có kết quả nhất định nhưng diễn biến dịch còn quá phức tạp và có ý kiến cho rằng thành phố cần phải có biện pháp mạnh hơn nữa", ông Bình nói.Phó thủ tướng Trương Hoà Bình phát biểu tại cuộc họp chiều 25/6. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM.Theo Phó thủ tướng, hai Chỉ thị 16 và 10 có nội dung tương tự nhau, chỉ khác là hiện nay thành phố chưa cấm các chợ truyền thống. Dẫn bài học từ Trung Quốc dịch đã lây lan từ một chợ hải sản, ông Bình cho rằng thành phố cần phải kiên quyết hơn và cấm luôn chợ truyền thống."Thành phố cần cân nhắc có giải pháp triệt để hơn, toàn diện và quyết liệt hơn nữa vì không khéo sẽ mất kiểm soát", ông Bình nói và cho rằng không chỉ TP HCM mà dịch đã lây lan ra nhiều địa phương. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý, thành phố phải đảm bảo các chuỗi cung ứng hàng hóa.Tại cuôc họp, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá đợt dịch thứ tư rất phức tạp, tính từ 27/4 đến nay thành phố ghi nhận hơn 2.000 ca nhiễm. Hôm nay là ngày thứ 9 liên tiếp số ca bệnh ở thành phố tăng lên trên đà 3 con số.Đặc biệt, trong 24 giờ qua thành phố ghi nhận 667 ca nghi nhiễm, cao nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên, theo ông Phong đa số ca nhiễm ở trong khu cách ly tập trung hoặc khu vực phong toả nên thành phố vẫn kiểm soát tình hình. "Lo nhất là các ca ở chợ truyền thống, chợ đầu mối vì những nơi này mật độ tiếp xúc lớn", ông Phong nói và dẫn chứng nhiều chuỗi lây nhiễm ở chợ đầu mối Hóc Môn, chợ khu phố 2 ở quận Bình Tân, chợ Sơn Kỳ ở quận Tân Phú...Nhân viên y tế lấy mẫu, truy vết ở một khu vực tại quận Bình Tân, tối 22/6. Ảnh: Hữu Khoa.Người đứng đầu chính quyền thành phố cho biết thành phố đã trải qua 2 đợt giãn cách xã hội và chỉ còn 5 ngày nữa đợt giãn cách thứ hai sẽ kết thúc vào ngày 30/6. Vì vậy, ông yêu cầu các sở ngành, quận huyện phải đánh giá lại việc triển khai thực hiện các giải pháp của Chỉ thị 10 và đề ra những giải pháp quyết liệt hơn trong những ngày tới."Từng đơn vị phải đánh giá lại, trong đó xem xét thời gian qua khâu kiểm tra thực hiện các quy định phòng dịch của thành phố như thế nào? Sau ngày 30/6 có cần tiếp tục giãn cách xã hội nữa không?", ông Phong nói và cho rằng thành phố phải xem xét thật kỹ tình hình hình mới có thể quyết định.Chủ tịch thành phố cũng yêu cầu các địa phương phải giải tán những nơi đông người như công viên, trước cổng bệnh viện, bến xe. Riêng chợ truyền thống, ông Phong đề nghị các quận huyện tính toán và nghiên cứu mô hình quận 8 đã làm là cho các tiểu thương luân phiên, bán theo ngày.Đối với các chợ đầu mối, ông Phong giao Giám đốc Sở Công thương phải có phương án, thảo luận với các quận liên quan, yêu cầu các hộ kinh doanh cam kết thực hiện bộ tiêu chí an toàn như đã ký với Công ty Pouyuen. Trường hợp vi phạm phải ngưng kinh doanh.Hữu Công