https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-tp-hcm-phai-co-giai-phap-manh-me-hon-4305373.html
Phó thủ tướng 'TP HCM phải có giải pháp mạnh mẽ hơn'
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu TP HCM phải có những giải pháp dứt khoát, mạnh mẽ, triệt để hơn sớm chấm dứt dịch, không để dây dưa kéo dài nữa.Chỉ đạo trên được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo chống Covid-19 Quốc gia nói tại cuộc làm việc trực tuyến với TP HCM chiều 6/7. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố đã trải qua 36 ngày giãn cách xã hội.Theo ông Đam, dịch tại TP HCM tiếp tục diễn biến phức tạp, đã bắt đầu lây lan cho các địa phương. Do đó, thành phố phải có những giải pháp dứt khoát, mạnh mẽ và hiệu lực hơn để sớm chấm dứt dịch."TP HCM phải siết chặt tay nhau chấp nhận vất vả hơn, thiệt thòi hơn trong thời hạn ngắn để sớm quay lại cuộc sống bình thường", Phó thủ tướng nói và đề nghị thành phố thực hiện thật nghiêm những giải pháp đã đề ra ở mức cao hơn hiện nay, khống chế bằng được các ổ dịch, phấn đấu không kéo dài giãn cách xã hội.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì buổi làm việc về phòng chống dịch với TP HCM, ngày 6/7. Ảnh: VGP.Trưởng ban chỉ đạo chống Covid-19 Quốc gia cũng yêu cầu thành phố cần chuẩn bị khẩn trương, chu đáo các quy định nhằm hạn chế người đi lại, tụ tập trong thành phố. Người dân thực hiện nghiêm việc không ra khỏi nhà khi không thật sự cần thiết. "Thành phố không được tái diễn tình trạng tập trung đông người, không tuân thủ giãn cách như một số nơi vừa qua", ông Đam yêu cầu.Phó thủ tướng cũng đề nghị thành phố thống nhất cơ chế phối hợp với tỉnh lân cận để kiểm soát tốt lao động trong khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh ở địa phương này nhưng làm việc ở địa phương khác. Chính quyền hoàn thiện cơ chế kiểm soát xe ra vào thành phố nhưng không để ách tắc hàng hóa. Tinh thần duy trì sản xuất kinh doanh ở mức độ cao nhất có thể.Bên cạnh đó, ông Đam cho biết trong ngày 6/7, Ban chỉ đạo chống Covid-19 Quốc gia có công điện gửi tất cả các tỉnh, thành phố để có quy định đồng nhất trên tinh thần người ra vào vùng dịch về địa bàn phải khai báo y tế, tự cách ly ở nhà tối thiểu 7 ngày. Cán bộ y tế cơ sở phải điều tra dịch tễ và có biện pháp xét nghiệm, tùy vào kết quả dịch tễ từ đó có phương án cách ly tiếp theo. "Cách làm này để người dân cân nhắc chỉ khi có công việc thật sự cần thiết mới đến thành phố", ông Đam nói.Trước đó, báo cáo tại cuộc họp Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết từ 6h ngày 5/7 đến 6h ngày 6/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật ghi nhận 461 ca dương tính. Trong đó, 106 người phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện, 73 người đang điều tra dịch tễ, những ca còn lại trong khu cách ly, phong tỏa.Theo ông Bỉnh, hiện số ca mắc Covid-19 tại TP HCM phát hiện qua khám sàng lọc trong cộng đồng ngày càng tăng. Qua điều tra truy vết, những trường hợp này thường ở tại khu nhà trọ công nhân, buôn bán tại các chợ truyền thống, chợ đầu mối trên địa bàn.Ban Chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM đã thực hiện các biện pháp quyết liệt nhằm thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, đặc biệt là Chỉ thị 10. Các chợ đầu mối không đảm bảo an toàn phòng, chống Covid-19 như chợ Bình Điền, Hóc Môn... tạm ngừng hoạt động.Đến tối nay, TP HCM đã ghi nhận tổng cộng 7.385 ca nhiễm, đứng đầu cả nước; 14.107 người đang cách ly tập trung, 37.142 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công