https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-nguy-co-dich-benh-rat-cao-4269361.html
Phó thủ tướng 'Nguy cơ dịch bệnh rất cao'
Nguy cơ dịch bệnh rất cao không chỉ từ nguồn xâm nhập mà ngay cả ở trong nước, theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, chiều 27/4, Phó thủ tướng cho hay nguy cơ dịch bệnh ngay cả trong nước vì "chúng ta vẫn phải tiếp nhận các chuyên gia vào làm việc, đón người dân bị kẹt ở nước ngoài về". Bằng chứng mới nhất là tại Yên Bái, khi đón đoàn chuyên gia Ấn Độ vào đã lây cho một nhân viên ở khách sạn cách ly. Vì vậy, các cơ quan chức năng phải kiên trì nguyên tắc ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả.Phó thủ tướng yêu cầu tiếp tục kiểm soát chặt chẽ khu vực biên giới, vận động người dân trên toàn quốc nếu thấy ai có biểu hiện hoặc từ nước ngoài về thì báo ngay cho chính quyền, lực lượng chức năng.Đối với người nước ngoài, Phó thủ tướng nêu rõ "từ trước đến nay chúng ta vẫn kiểm soát chặt chẽ, có kế hoạch chủ động, phục vụ yêu cầu kiểm soát dịch, đồng thời phát triển kinh tế thông qua cơ chế xét thị thực nhập cảnh với sự thống nhất của tổ công tác gồm lãnh đạo 5 bộ Ngoại giao, Y tế, Công an, Quốc phòng, Giao thông Vận tải".Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 27/4. Ảnh: Đình NamTheo Phó thủ tướng, các cơ quan cần "kiên trì kêu gọi, khuyến khích người Việt Nam ở nước ngoài, trong thời điểm dịch bệnh, cố gắng hạn chế di chuyển và ở lại, tuân thủ các biện pháp chống dịch của nước sở tại. Trường hợp thực sự cần thiết phải về nước thì đi theo đường hợp pháp".Những địa bàn ở xa, cơ quan chức năng tiếp tục tổ chức các chuyến bay đưa người dân về nước phù hợp với tình hình chống dịch ở khu vực, nước sở tại và trong nước, bảo đảm an toàn.Với người Việt Nam ở Ấn Độ, lãnh đạo Bộ Ngoại giao cho biết đại sứ quán Việt Nam tại đây vẫn hỗ trợ, giữ liên hệ chặt chẽ, "một số bà con có nguyện vọng về nước và đang được thu xếp để đưa về trong thời gian sắp tới".Trước thực tế hầu hết người dân Việt Nam nhập cảnh qua biên giới đường bộ có hoàn cảnh khó khăn, Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống Covid-19 thống nhất quan điểm đề nghị Chính phủ không thu phí xét nghiệm, cách ly; không để một số người vì lý do phải đóng phí cách ly, xét nghiệm mà vượt biên, nhập cảnh trái phép.Cùng với đó, tất cả các trường hợp nhập cảnh trái phép phải xử lý nghiêm, "không thể vì một vài người mà gây hoạ cho đất nước".Ban chỉ đạo đề nghị Bộ Y tế khẩn trương hoàn thiện phương án xét nghiệm, kết hợp các loại công nghệ phục vụ các tình huống dịch bệnh khác nhau, trên tinh thần đẩy nhanh tốc độ, tiết kiệm chi phí.Bộ Y tế phải cập nhật những công nghệ xét nghiệm mới của quốc tế, nếu đã có bằng chứng sử dụng hiệu quả thì cho nhập khẩu nhanh; mặt khác đẩy nhanh nghiên cứu trong nước, để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch trong tình hình mới với những biến chủng có tốc độ lây lan rất nhanh.Các bộ ngành liên quan rà soát lại năng lực các khu cách ly tập trung, cả quân sự lẫn dân sự, bảo đảm tuyệt đối đối an toàn; tất cả các cơ sở đều được lắp đặt camera giám sát, kết nối trực tuyến, mở cho nhiều cơ quan cùng giám sát.Ban chỉ đạo cũng yêu cầu Bộ Y tế báo cáo Thủ tướng để có sự điều hành thống nhất khi các tỉnh, thành thực hiện giãn cách, cách ly xã hội theo thẩm quyền được giao. Trường hợp cách ly các vùng ở khu vực giáp ranh với tỉnh, thành khác thì phải có sự bàn bạc, thống nhất; nếu giãn cách, cách ly toàn tỉnh phải trao đổi ý kiến với các tỉnh, thành lân cận và báo cáo Thủ tướng.Các địa phương phải "khoanh vùng gọn nhất có thể, những trường hợp chưa đủ căn cứ khoanh gọn ngay thì khi khoanh vùng rộng hơn phải có thời hạn, khẩn trương xác định khu vực có dịch, bảo đảm an toàn, bớt xáo trộn nhất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn".Những ngày qua, dịch bệnh đã bùng phát trên diện rộng ở một số nước trong khu vực như Thái Lan, Lào, Campuchia... Việt Nam trải qua 33 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng.Ngày 27/4, Thường trực Ban Bí thư có điện về tiếp tục tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, Bí thư tỉnh uỷ, thành uỷ, người đứng đầu cấp uỷ trực tiếp chỉ đạo thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh tại địa phương, chịu trách nhiệm trước Bộ Chính trị, Ban Bí thư về các hoạt động phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn, phạm vi quản lý. Ban cán sự Đảng Chính phủ, Ban cán sự Đảng Bộ Y tế, Ban thường vụ các tỉnh uỷ, thành uỷ... chỉ đạo khẩn trương tổ chức thực hiện tốt công tác tiêm chủng vaccine, bảo đảm an toàn, đúng đối tượng theo nghị quyết số 21 và bảo đảm độ bao phủ tiêm chủng trên địa bàn.Viết Tuân