https://vnexpress.net/pho-giam-doc-so-giao-duc-va-dao-tao-nghi-nhiem-ncov-4305131.html
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo nghi nhiễm nCoV
Vĩnh LongNữ Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo kiêm Phó ban thường trực Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT của tỉnh dương tính với nCoV."Bà có kết quả xét nghiệm (PCR) dương tính vào sáng 6/7, đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi của tỉnh, sức khỏe ổn định", ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, cho biết.Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT tỉnh Vĩnh Long đã có phương án dự phòng nhân sự, đảm bảo có người thay thế tất cả F1, F2 của Phó giám đốc nhiễm nCoV.Trước đó trưa 4/7, bà này đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh để xét nghiệm nCoV nhằm phục vụ kỳ thi THPT vào ngày 7-8/7. Lúc đó cũng có nam công nhân của Công ty TNHH Tỷ Xuân (Khu công nghiệp Hòa Phú) đến xét nghiệm, có kết quả dương tính. Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Vĩnh Long là F2 của anh này.Ngày 5/7, bà được lấy mẫu xét nghiệm, đến sáng nay có kết quả. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long đã ngưng tiếp nhận bệnh nhân để tập trung thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19. "Chúng tôi đang truy vết, xác định các F1, F2 của bà ấy để lấy mẫu xét nghiệm, thực hiện các biện pháp cách ly", ông Minh nói.Từ ngày 21/6 đến nay, Vĩnh Long phát hiện 27 người dương tính với nCoV trong cộng đồng; trong đó 13 trường hợp đang chờ Bộ Y tế nghi nhận.Năm nay, Vĩnh Long có 11.500 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT tại 31 điểm với 504 phòng thi. Hơn 2.200 người làm nhiệm vụ tại kỳ thi. Theo chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các địa phương ưu tiên xét nghiệm, tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho những người tham gia tổ chức thi.Cửu Long