https://vnexpress.net/pho-giam-doc-cdc-ha-noi-co-the-gian-cach-tiep-sau-6-9-4349493.html
Phó giám đốc CDC Hà Nội Có thể giãn cách tiếp sau 69
Sau hơn một tháng áp dụng chỉ thị 16, thành phố Hà Nội vẫn còn 8 ổ dịch phức tạp và thời gian tới nhiều khả năng tiếp tục ghi nhận ca dương tính không rõ nguồn lây.Sáng 1/9, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, nhận định "điều đáng lo ngại" là nhiều ca dương tính được phát hiện qua sàng lọc ho, sốt trong cộng đồng khai báo chậm, khiến việc truy vết gặp khó khăn."Với tình tình dịch như hiện nay rất có thể Hà Nội sẽ phải tiếp tục giãn cách xã hội sau ngày 6/9", ông Tuấn nói và cho hay đây là ý kiến chuyên môn, không phải quyết định cuối cùng. Lãnh đạo thành phố đang xem xét để lên phương án cụ thể.Đại diện CDC cho rằng, quan trọng nhất hiện nay là thành phố thực hiện triệt để các quy định về giãn cách xã hội. Việc kiểm soát giấy đi đường, thẻ đi chợ thời gian qua vẫn còn "nhiều lỗ hổng". Có trường hợp F0, sau khi điều tra, phát hiện ngày nào cũng cùng con gái đi chợ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở ngõ 328 đường Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân ngày 27/8. Ảnh: Ngọc Thành.Theo Sở Y tế Hà Nội, thời gian tới trên địa bàn sẽ phát sinh những ca bệnh mới không rõ nguồn lây, rải rác trong cộng đồng; chùm ca bệnh trong các chuỗi cung ứng, công sở, chợ, khu dân cư, khu chung cư...PGS Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng sự kiện y tế khẩn cấp cộng đồng (Bộ Y tế), nói tình hình dịch bệnh tại Hà Nội đang "trong tầm kiểm soát". Tuy nhiên, thành phố vẫn thuộc diện nguy cơ cao, khó lường. Các ca bệnh tại ổ dịch cũ đã giảm, nhưng trong cộng đồng lại xuất hiện nhiều ổ dịch mới, phức tạp.Khi dịch xuất hiện tại khu vực nguy cơ cao và có mật độ dân số đông thì sẽ bùng phát lên rất nhanh. "Trong thời gian ngắn, những nơi này có thể ghi nhận hàng trăm ca bệnh. Đơn cử ổ dịch tại ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi (phường Thanh Xuân Trung), đến nay đã ghi nhận 313 ca", ông Phu nói.Ông khuyến nghị thời gian tới Hà Nội cần tập trung truy vết, bóc tách F0, tìm kiếm ổ dịch để phong tỏa, dập tắt càng sớm càng tốt, "bởi thành phố đang có điều kiện để thực hiện việc này". Việc nới lỏng tại Hà Nội không chỉ căn cứ vào số ca bệnh mà phải đánh giá nguy cơ bên trong, bên ngoài (các địa phương khác) và chắc chắn là kiểm soát được dịch khi bỏ giãn cách.Ông đề xuất, Hà Nội có thể nới lỏng giãn cách theo từng địa bàn nguy cơ. "Nghĩa là áp dụng giãn cách xã hội theo từng khu vực, từng hoạt động dựa trên đánh giá nguy cơ, thay vì áp dụng cho toàn thành phố", ông nêu ý kiến và lưu ý Hà Nội đẩy mạnh tiêm vaccine, ưu tiên người già, mắc bệnh nền.Sáng 1/9, Hà Nội ghi nhận thêm 30 ca dương tính nCoV, đều thuộc chùm F1 của trường hợp ho sốt cộng đồng, ngụ tại 4 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Đống Đa, Hà Đông, Đan Phượng. Riêng ổ dịch phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, thêm 23 ca, nâng tổng số lên 372, tính từ 23/8.Ổ dịch mới tại cửa hàng tiện ích số 218 Lê Trọng Tấn, phường Khương Mai (quận Thanh Xuân) phát hiện hôm 30/8, được CDC đánh giá phức tạp, lây nhiễm đến chu kỳ thứ 3, không có yếu tố dịch tễ, nguồn lây. Từ ca dương tính đầu tiên là chủ cửa hàng, 40 tuổi, đến nay ghi nhận thêm 7 ca mắc là người trong gia đình và khách hàng.Ngoài ra, Hà Nội còn 6 ổ dịch khác tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới, như ổ dịch tại phường Văn Miếu - Văn Chương (quận Đống Đa) khởi phát từ ngày 17/7, đến nay ghi nhận 89 ca; phường Văn Miếu từ 30/7 ghi nhận 103 ca.Tại chợ Ngọc Hà, quận Ba Đình, từ ngày 28/8 đến nay ghi nhận 17 ca liên quan. Ổ dịch ở ngõ 24 Kim Đồng, Giáp Bát, Hoàng Mai, 44 ca bệnh từ ngày 24/8 đến nay. Ổ dịch tại xã Tân Lập, huyện Đan Phượng khởi phát từ ngày 28/8, ghi nhận 10 ca; còn ổ dịch tại phố Sơn Tây, phường Kim Mã, quận Ba Đình, bắt đầu từ ngày 28/8 ghi nhận 15 ca.Hà Nội bắt đầu cách ly xã hội từ ngày 24/7 với ba đợt, trong đó đợt hiện nay dự kiến kết thúc vào 6/9. Trao đổi với báo chí ngày 29/8, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nói thời gian qua đông đảo người dân thủ đô đã tích cực tham gia chống dịch. Tuy nhiên, đợt bùng phát lần này phức tạp hơn rất nhiều trước đây; các ca bệnh, chùm ca bệnh mới phát sinh những ngày gần đây cho thấy còn không ít sơ hở trong giãn cách xã hội."Thực tế hiện nay cùng với tình hình dịch bệnh ở các địa phương trên cả nước vẫn rất phức tạp, đòi hỏi cả hệ thống chính trị và người dân thủ đô tiếp tục giữ vững ý chí chiến đấu, quyết tâm, kiên trì thực hiện giãn cách xã hội thực chất, hiệu quả", ông Dũng nói.Tổng số ca Covid-19 tại Hà Nội từ đợt dịch thứ 4 đến nay là 3.298, trong đó số ca ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.547, số ca dương tính khi đã cách ly là 1.751. Thủ đô đang thực hiện "chiến dịch" xét nghiệm diện rộng đến 4/9, với khoảng 200.000 mẫu bằng kỹ thuật RT-PCR, chia làm 2 giai đoạn. Dựa trên kết quả này, thành phố sẽ chọn một trong hai kịch bản xét nghiệm 800.000 mẫu hoặc 1,5 triệu mẫu để phát hiện, tách F0 khỏi cộng đồng.Tất Định - Viết Tuân