https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-khong-quay-lai-thoi-gian-cach-ca-tinh-4377368.html
Phó thủ tướng Không quay lại thời giãn cách cả tỉnh
Chuyển sang trạng thái bình thường mới phải tuân thủ 5K, không để quay lại thời giãn cách cả tỉnh, cả khu vực mà chỉ quy mô cấp xã, huyện, theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.Thông tin trên được nêu tại cuộc họp trực tuyến về phòng chống Covid-19 với 19 tỉnh, thành phía Nam, chiều 26/10.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam dẫn chứng, vừa qua nhiều nước có tỷ lệ tiêm vaccine đủ liều rất cao nhưng vẫn phải tái phong tỏa do không thực hiện đầy đủ biện pháp chống dịch. Vì vậy, các địa phương cần sẵn sàng kịch bản linh hoạt, sát thực tiễn để ứng phó khi có ca bệnh."Đơn cử, một dây chuyền sản xuất có ca nhiễm thì quyết định dừng cả nhà máy hay chỉ một phân xưởng, một ca, kíp sản xuất phụ thuộc rất nhiều vào sự chỉ đạo, bản lĩnh, trách nhiệm của lãnh đạo địa phương", ông Đam lấy ví dụ.19 tỉnh, thành phía Nam đã được phân bổ hơn 48 triệu liều vaccine, chiếm 49% tổng vaccine được phân bổ trên cả nước. 5 địa phương có tỷ lệ bao phủ mũi 1 trên 95% là TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Bình Dương. 7 địa phương tỷ lệ tiêm mũi 1 đạt dưới 70% là Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Đồng Tháp, Bình Phước, Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu, Hậu Giang.Phó thủ tướng yêu cầu trong 2-3 tuần tới, các tỉnh phía Nam, nhất là khu vực Tây Nam Bộ tổ chức tiêm vaccine "khẩn trương nhất", nhanh chóng bao phủ vaccine mũi 1, tiếp tục tiêm mũi 2. Bộ Y tế bảo đảm đủ vaccine.Theo ông Đam, khi đạt tỷ lệ bao phủ mũi một cao, người được tiêm bắt đầu sinh kháng thể thì khi có F0 "vẫn khống chế được tốc độ lây nhiễm", kết hợp với tăng cường chăm sóc từ sớm, tại nhà. Việc này sẽ giúp hệ thống y tế không quá tải hay có nhiều ca bệnh nặng, tử vong.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam họp với 19 tỉnh, thành phía Nam về phòng chống Covid-19, chiều 26/10. Ảnh: Đình NamTheo báo cáo của Bộ Y tế, số ca mắc mới Covid-19 trên cả nước trong nửa tháng qua đã giảm gần một nửa so với nửa tháng trước đó. TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, số ca nhiễm mới và tử vong "giảm rõ rệt".Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết, tuần qua, thành phố ghi nhận số ca tăng nhẹ tại một số quận, huyện khi xét nghiệm nhanh các công nhân quay trở lại làm việc. Ngành y tế TP HCM đã tập trung khoanh vùng, xét nghiệm nhanh tại nơi ở của công nhân bị nhiễm, phát hiện sớm, phân loại, điều trị kịp thời người nhiễm.Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ tại TP HCM, nhận định tỷ lệ bao phủ vaccine tại các tỉnh Đông Nam Bộ cao nhưng vẫn ghi nhận nhiều ca mắc. Vì vậy, những nơi này cần chú trọng bảo vệ những người chưa tiêm, trong đó có trẻ em.Trong khi đó, số lượng ca nhiễm tại các tỉnh Tây Nam Bộ tăng chủ yếu do người về từ vùng dịch. Thượng tướng Võ Minh Lương cho rằng các tỉnh này cần tăng cường xét nghiệm tầm soát, truy vết F0 ngoài cộng đồng, nhất là khi tỷ lệ người dân được tiêm vaccine còn thấp, năng lực hệ thống y tế yếu.Theo thống kê, từ 7 đến 25/10, 381.000 người đã di chuyển về các tỉnh; hầu hết đã lấy mẫu xét nghiệm trong đó ghi nhận 6.222 ca dương tính. Nhiều địa phương phản ánh gặp khó khăn khi áp dụng biện pháp quản lý người trở về từ tỉnh nguy cơ cấp 1, 2 nhưng lại cư trú ở xã, phường nguy cơ cấp 3, 4. Nhiều người đã tiêm vaccine vẫn bị nhiễm, nếu chỉ cách ly, theo dõi sức khoẻ tại nhà sẽ tiềm ẩn nguy cơ lây ra cộng đồng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị các tỉnh phối hợp chặt chẽ, cùng chia sẻ, tháo gỡ khó khăn, tăng cường kiểm soát người từ nơi khác về. Bộ Y tế, Công an, Thông tin Truyền thông khẩn trương kết nối, liên thông dữ liệu để xác định người đến từ tỉnh khác từng cư trú ở địa bàn cấp độ mấy.Các tỉnh, thành phía Nam gửi nhu cầu về sinh phẩm xét nghiệm để Bộ Y tế cân đối, hỗ trợ.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, phải tiếp tục nâng cao cảnh giác trước nguy cơ dịch bệnh tại các tỉnh Tây Nam Bộ, khi lượng người từ TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An về khu vực này rất đông. "Với tỉ lệ người nhiễm khoảng 1,6%, tiềm ẩn khả năng lây lan ra cộng đồng rất lớn, đặc biệt đối với địa bàn chưa kịp tiêm bao phủ vaccine mũi 1", ông Long nói.Hệ thống y tế sẵn sàng ứng phó nguy cơ dịch ở cấp độ 4, nhất là oxy y tế, tháp điều trị 3 tầng, lập trạm y tế lưu động...Viết Tuân