https://vnexpress.net/pho-chu-tich-tp-hcm-thanh-pho-van-tiep-tuc-chi-thi-10-4301302.html
Phó chủ tịch TP HCM 'Thành phố vẫn tiếp tục Chỉ thị 10'
TP HCM dự kiến vẫn áp dụng biện pháp giãn cách xã hội của Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6, theo Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức.Thông tin trên được Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức nói với báo chí bên lề cuộc họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19 tại TP HCM, chiều 28/6."Chỉ thị 10 không có thời gian kết thúc nên thành phố vẫn áp dụng để siết chặt các biện pháp phòng chống dịch", ông Đức nói. Từ giữa tháng 6, ông Đức được Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong giao chỉ đạo tất cả vấn đề liên quan phòng chống Covid-19 ở TP HCM.Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức chủ trì buổi họp báo chiều 28/6. Ảnh: Mạnh Tùng.Trước đó, từ ngày 20/6 TP HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 10 (của UBND thành phố) có một số biện pháp phòng chống dịch tương tự nội dung Chỉ thị 16, trong bối cảnh xuất hiện nhiều ca bệnh và ổ dịch chưa rõ nguồn lây.Trong đó, các dịch vụ kinh doanh không thiết yếu, các chợ tự phát phải dừng hoạt động. Người dân không tụ tập trên 3 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tuân thủ quy tắc 5K của Bộ Y tế.Ngoài ra, TPHCM yêu cầu mọi người giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m tại các địa điểm công cộng; tăng cường xử lý nghiêm các hành vi vi phạm công tác phòng, chống Covid-19.Các cơ sở, đơn vị nhà nước đảm bảo đúng quy định về giãn cách trong quy trình làm việc. Doanh nghiệp hạn chế tối đa làm việc trực tiếp mà chuyển sang làm trực tuyến, nhân viên chỉ đến trụ sở khi cần thiết.Các đơn vị dừng các hội họp không cần thiết, chỉ tổ chức cuộc họp thực sự quan trọng, tập trung không quá 10 người trong một phòng, được chính quyền địa phương cho phép.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 của TP HCM hôm 25/6, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố đã trải qua 2 đợt giãn cách xã hội và đợt giãn cách thứ hai sẽ kết thúc vào ngày 30/6.Vì vậy, ông yêu cầu các sở ngành, quận huyện phải đánh giá lại việc triển khai thực hiện các giải pháp của Chỉ thị 10 và đề ra những giải pháp quyết liệt hơn trong những ngày tới."Từng đơn vị phải đánh giá lại, trong đó xem xét thời gian qua khâu kiểm tra thực hiện các quy định phòng dịch của thành phố như thế nào? Sau ngày 30/6 có cần tiếp tục giãn cách xã hội nữa không?", ông Phong nói và cho rằng thành phố phải xem xét thật kỹ tình hình hình mới có thể quyết định.Hôm nay, TP HCM ghi nhận thêm 218 ca Covid-19, trong đó 11 ca chưa rõ nguồn lây, nâng tổng số ca tại thành phố đợt dịch này lên 3.463. Thành phố đang xếp thứ hai về tổng số ca trong đợt dịch thứ 4, chỉ sau Bắc Giang (5.663 ca).Họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP HCM sáng 28/6, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tình hình dịch vẫn diễn biến phức tạp. Các ca nhiễm trong cộng đồng còn gia tăng qua các trường hợp có triệu chứng đến khám ở các cơ sở khám, chữa bệnh (tăng 32-42 ca). Đây là những ca chỉ điểm từ đó tiến hành truy vết các ổ dịch ở các khu trọ, cơ sở sản xuất, chợ đầu mối...TP HCM đã chia các quận huyện thành 3 nhóm nguy cơ để đưa ra giải pháp phòng dịch. Trong đó, nhóm nguy cơ rất cao, gồm: Bình Tân, Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ). Đây là những khu vực ghi nhận số ca nhiễm cao và tăng nhanh, xuất hiện nhiều ổ dịch tốc độ lây nhiễm cao, chưa rõ nguồn.Mạnh Tùng - Hữu Công