https://vnexpress.net/phu-quoc-tiem-vaccine-100-dan-tren-18-tuoi-truoc-khi-mo-cua-du-lich-4361296.html
Phú Quốc tiêm vaccine 100% dân trên 18 tuổi trước khi mở cửa du lịch
Kiên GiangToàn bộ dân trên 18 tuổi thành phố đảo sẽ được tiêm đủ 2 mũi vaccine, đảm bảo điều kiện an toàn, trước khi mở cửa du lịch, theo Chủ tịch TP Phú Quốc.Sáng 24/9, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cho biết Bộ Y tế đã phân bổ vaccine cho Kiên Giang, trong đó có Phú Quốc để tiêm 2 mũi cho toàn dân. "Kế hoạch đón khách du lịch đến Phú Quốc bằng hộ chiếu vaccine không thể thiếu việc người dân được phủ vaccine. Điểm đến phải an toàn, du khách mới lựa chọn", ông Hưng nói.Người dân TP Phú Quốc tiêm vaccine mũi 1. Ảnh: Ngọc TàiTiến sĩ Hà Văn Phúc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kiên Giang, cho biết hôm nay tỉnh sẽ đưa ra Phú Quốc một lượng vaccine dự trữ để tiêm và sớm nhất đầu tuần sau Bộ Y tế phân bổ cho tỉnh 300.000 liều. Một phần trong số này được chuyển ra Phú Quốc. Việc tiêm mũi 2 tuỳ thuộc vào loại vaccine tiêm mũi 1, trong đó thời gian giãn cách giữa 2 mũi dài nhất là vaccine AstraZenaca 8-12 tuần.Dân số Phú Quốc khoảng 160.000 người, đã có 35% người đủ tuổi tiêm 1 mũi vaccine và 7% tiêm đủ 2 mũi. Hiện, thành phố còn hơn 100.000 dân trên 18 tuổi và 3.500 người lớn tuổi có bệnh nền chưa tiêm mũi 1. Trước đó, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang nói Phú Quốc chưa thể đón khách quốc tế trong tháng 10 do chưa tiêm đủ vaccine cho người dân để đảm bảo điều kiện an toàn.Ổ dịch tại Phú Quốc phát hiện ngày 21/9, đến nay ghi nhận 73 ca nhiễm, nâng tổng số ca mắc ở thành phố lên 78 ca. Hiện, thành phố triển khai tổng lực công tác dập dịch để truy vết hết F0 và F1. Địa phương quyết tâm đến ngày 25/9 sẽ dập xong dịch và trở lại trạng thái "bình thường mới" từ 30/9.Tính đến ngày 23/9, Kiên Giang phát hiện 4.874 ca nhiễm. Tỉnh có hơn 1,2 triệu người trên 18 tuổi, đến nay 243.000 người đã tiêm vaccine, trong đó hơn 50.000 người tiêm hai mũi. Tỉnh đã được phân bổ 371.000 liều vaccine.Ngọc Tài