https://vnexpress.net/phu-tho-them-34-ca-nhiem-trong-ngay-4374834.html
Phú Thọ thêm 34 ca nhiễm trong ngày
Sở Y tế Phú Thọ sáng 20/10 ghi nhận thêm 34 ca dương tính nCoV, trong đó 5 ca cộng đồng và 29 ca đã được cách ly, khoanh vùng.Trong 5 ca ngoài cộng đồng, có 3 ca ở TP Việt Trì, một ca tại thị xã Phú Thọ, một ca ở Tam Nông. Tỉnh truy vết 1.500 F1; 5.479 F2 và 5.441 F3Như vậy, từ ngày 13/10 đến nay, toàn tỉnh phát hiện 195 ca Covid-19. Trong đó, Việt Trì 141 ca tại 13 xã, phường; thị xã Phú Thọ 2 ca; huyện Lâm Thao 33 ca tại 8 xã, thị trấn; Phù Ninh 18 ca tại 4 xã, thị trấn và Tam Nông 1 ca.Bệnh viện dã chiến tỉnh Phú Thọ đang điều trị 167 ca bệnh, các trường hợp mắc mới đang tiếp tục được chuyển về. Sức khỏe của các bệnh nhân Covid-19 ổn định.Đánh giá cấp độ dịch, Phú Thọ đang ở cấp độ 2, là tỉnh ghi nhận số ca tăng nhanh nhất ở phía bắc những ngày qua. Tỷ lệ tiêm một mũi vaccine cho người từ 65 tuổi trở lên đạt trên 85%; tuy nhiên tỷ lệ tiêm hai mũi vaccine còn thấp, chỉ khoảng 0,5%.Ngành y tế xác định triển khai xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trên diện rộng là biện pháp hữu hiệu nhất để sớm khoanh vùng, truy vết và ngăn chặn dịch lây lan ra cộng đồng. Trong đó, ổ dịch lớn nhất ở Việt Trì, Lâm Thao, Phù Ninh đang được lực lượng chức năng khẩn trương xét nghiệm cho 100% người dân trên địa bàn; ưu tiên xét nghiệm trước tại các khu vực có nguy cơ cao, khu vực tập trung đông dân cư, chợ dân sinh, chợ đầu mối... Dự kiến hoàn thành ngày 22/10.Tỉnh cho phép điều trị tại nhà đối với các trường hợp F0 đủ điều kiện. Trung tâm y tế huyện, thành, thị phối hợp với lực lượng chức năng cấp huyện kích hoạt các Trạm Y tế lưu động tại khu vực có người bệnh điều trị tại nhà; bảo đảm đủ oxy y tế, túi thuốc điều trị và các điều kiện cần thiết khác theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bắc Ninh hôm qua ghi nhận 13 ca mắc mới Covid-19, trong đó 10 ca có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. Cụ thể, thành phố Bắc Ninh 3 ca tại Khu Hòa Đình, phường Võ Cường; huyện Quế Võ 9 ca tại Khu 3, thị trấn Phố Mới; huyện Lương Tài 1 ca tại thôn Lĩnh Mai, xã Quảng Phú.Trong đó, thị trấn Phố Mới thực hiện biện pháp chống dịch ở cấp độ 4 (mức nguy cơ rất cao) từ 0h ngày 21/10. Thị trấn tạm ngừng hoạt động đối với các hoạt động tổ chức tập trung trong nhà, ngoài trời (Riêng đám tang được tổ chức trong phạm vi gia đình không quá 20 người và không quá 48 giờ). Ngừng hoạt động các vận tải hành khách, hoạt động taxi trên địa bàn thị trấn đối với các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn thị trấn. Các trường hợp đi qua địa bàn thị trấn Phố Mới không được dừng, đỗ...Hà Nam trong 12 giờ qua ghi nhận hai trường hợp tại khu cách ly tập trung. Tính từ chiều 19/9 đến nay, cả tỉnh phát hiện tổng cộng 801 trường hợp. Trong đó, 54 ca cộng đồng, 404 trường hợp tại khu cách ly, 309 ca tại khu phong tỏa, tại nhà và sàng lọc tại các cơ sở y tế: 34 trường hợp. Hiện, 533 người ra viện.Nam Định hôm qua ghi nhận ba ca mắc. Tiếp tục thực hiện cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú cho 91.411 trường hợp, trong đó 80.914 trường hợp đã qua thời gian 14 ngày cách ly; 10.497 trường hợp đang cách ly tại nhà. Riêng ổ dịch huyện Ý Yên tiếp tục triển khai xét nghiệm diện rộng đối với 9 xã, thị trấn. Tập trung tiến hành truy vết, điều tra, xác định yếu tố dịch tễ liên quan đến các ca bệnh, áp dụng các biện pháp cách ly, điều trị phù hợp.Thùy An