https://vnexpress.net/phu-yen-them-10-ca-nghi-covid-19-4300265.html
Phú Yên thêm 10 ca nghi Covid-19
Trong 18 giờ qua, Phú Yên ghi nhận thêm 10 ca dương tính nCoV, đều liên quan"bệnh nhân 13960", chủ quán cơm ở TP Tuy Hòa.Sáng 26/6, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết 10 ca dương tính mới ghi nhận từ chiều qua tới nay nâng số ca nhiễm lên 20 người. 10 trường hợp này Bộ Y tế chưa công bố, xem như nghi nhiễm.Các ca nhiễm gồm 6 người (3 nam, 3 nữ) 24-66 tuổi, đều là thân trong một gia đình tại khu phố Đông Hòa, thị trấn Cùng Sơn, huyện Sơn Hòa. Ngành y tế xác định 26 F1 và 35 F2 của những ca nhiễm này và tiếp tục truy vết các F3,F4.Bốn ca dương tính nCoV khác là một nữ, hai nam (32-42 tuổi), đều ở xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa.Sau khi phát hiện ca nhiễm, huyện Sơn Hòa giãn cách xã hội thị trấn Củng Sơn theo Chỉ thị 15 từ 6h ngày 26/6. Còn điểm phong tỏa liên quan các ca bệnh áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với thời gian tương tự. Nguyên tắc của chỉ thị này là "gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã...".Ngành y tế phun thuốc khử khuẩn tại khu vực phong tỏa ở TP Tuy Hòa. Ảnh: An Phước.Theo điều tra dịch tễ, các ca nghi nhiễm đều liên quan "bệnh nhân 13960", 53 tuổi, chủ quán cơm ở xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa, đã cách ly từ ngày 23/6.Trong đó, một người đàn ông 42 tuổi, giữ xe tại chợ Màng Màng, xã Bình Kiến. Từ 10/6 đến 22/6, ông này tiếp xúc và giữ xe khi ca 13960 để chợ. Mỗi ngày, ông giữ xe cho hơn 100 người, bị cho ít khi mang khẩu trang, và vợ của ông mua bán trái cây tại chợ.Sau đó, ông nóng sốt, tự mua thuốc uống. Chiều 24/6, người này được đưa vào khu cách ly, tới chiều hôm sau thì chuyển vào khu điều trị âm Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Hiện, bệnh nhân tỉnh táo, nhưng sốt, ho, không đau họng, khó thở và chưa phát hiện các bệnh cấp. Ngành y tế xác định 9 F1 của ông này, trong đó hai người dương tính nCoV.6 trường hợp nhiễm nCoV tại thị trấn Cùng Sơn, huyện Sơn Hòa, được xác định liên quan "bệnh nhân 13960", khi một phụ nữ trong gia đình là nhân viên quán cơm này. Bà này trước đó tiếp xúc với một trong hai tài xế (phát hiện dương tính ngày 15/6) vào quán ăn cơm trưa 1/5 và tối 11/6.Từ 24/6 tới nay, Phú Yên xác định 20 người dương tính Covid-19 gồm TP Tuy Hòa (6 ca); thị xã Đông Hòa (2 ca) và huyện Sơn Hòa (6 ca).TP Tuy Hòa thực hiện giãn cách xã hội 14 xã phường theo Chỉ thị 15 trong 15 ngày từ 15h ngày 24/6. Các điểm phong tỏa liên quan các ca bệnh áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với thời gian tương tự.Thị xã Đông Hòa cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với 10 xã phường; đồng thời phong tỏa 6 điểm gồm ga đường sắt Phú Hiệp và Hảo Sơn, UBND xã Hòa Xuân Nam, cùng 3 nhà dân.Xuân Ngọc