https://vnexpress.net/phu-yen-khanh-hoa-can-tang-toc-xet-nghiem-4335221.html
Phú Yên, Khánh Hòa cần tăng tốc xét nghiệm
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu hai tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa kết hợp hài hòa giữa xét nghiệm nhanh và PCR để đẩy nhanh tốc độ, đảm bảo tiết kiệm triệt để, hiệu quả tối đa.Ông Vũ Đức Đam nêu yêu cầu trên tại cuộc họp trực tuyến với hai tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa, chiều 3/8. Hiện nay, Phú Yên chưa sử dụng hết công suất xét nghiệm, trong khi Khánh Hòa sử dụng nhiều xét nghiệm nhanh.Ông Đam cũng đề nghị "mở chiến dịch thật mạnh, tập trung dập dịch dứt điểm, nếu tiếp tục để dây dưa đến một mức nào đó sẽ không kiểm soát được tình hình". Những vùng có nguy cơ cao, rất cao phải áp dụng biện pháp mạnh, tăng cường xét nghiệm nhanh, kết hợp với PCR để quét nhiều lần, tách F0 ra khỏi cộng đồng."Không chỉ tập trung dập dịch tại các vùng nguy cơ cao mà phải giữ bằng được vùng an toàn", ông Đam lưu ý.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: Đình NamTại Phú Yên, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh, cho biết từ cuối tháng 6 đến nay ghi nhận 1.498 ca nhiễm Covid-19. Số ca nhiễm chủ yếu trong khu cách ly tập trung; 25% ghi nhận tại cộng đồng, khu phong tỏa; còn lại là ca nhiễm từ TP HCM trở về. Phú Yên chỉ dùng xét nghiệm PCR trong các khu phong tỏa.Thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tỉnh đã chỉ đạo rất quyết liệt nhưng trên thực tế vẫn còn hiện tượng "ngoài chặt, trong lỏng", người dân từ nhà này sang nhà kia. "Số ca mắc trong cộng đồng còn rải rác song tỉnh đang cố gắng kiểm soát tình hình dịch bệnh", ông Thế nói.Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy, cho biết, số lượng mẫu xét nghiệm của Phú Yên còn thấp so với công suất. "Phú Yên không phải là tỉnh có mật độ dân số quá đông, có rất nhiều vùng an toàn nên có thể dập dịch bằng cách thực hiện nghiêm các biện pháp giãn cách xã hội, giảm thiệt hại kinh tế - xã hội, hạn chế áp lực lên ngành y tế", ông Duy khuyến cáo.Tại Khánh Hòa, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tấn Tuân cho biết trong đợt dịch thứ tư ghi nhận 2.640 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 92% người bệnh không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ; 27 ca nặng, 12 ca nguy kịch, 21 ca tử vong.Khánh Hòa có hai khu vực trọng điểm dịch bệnh là thị xã Ninh Hòa (1.301 ca) và TP Nha Trang (1.029 ca). Thị xã Ninh Hòa đã vùng khoanh chặt, số ca nhiễm có chiều hướng giảm nhanh. Nha Trang "bắt đầu kiểm soát được tình hình". Toàn tỉnh đang tập trung xét nghiệm nhanh để sàng lọc tại các khu phong tỏa, sau đó xét nghiệm PCR.Thứ trưởng Bùi Thế Duy nhận định, Khánh Hòa có mật độ dân cư đông, nhiều giao lưu, chưa giãn cách xã hội sớm nên "bị loang nhanh". Một số nơi ở địa phương còn chủ quan. Ông đề nghị tỉnh xét nghiệm PCR mẫu gộp cho người dân vùng an toàn; giảm mật độ đi lại giữa các vùng; cân nhắc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 toàn tỉnh.Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 lưu ý, chuỗi lây nhiễm qua chợ, cảng cá ở Khánh Hòa rất rõ. Trong thời gian đóng cửa các chợ, tỉnh cần tổ chức lại hệ thống phân phối, không phụ thuộc hoàn toàn vào chuỗi siêu thị. Các chợ khi mở lại phải xét nghiệm cho tiểu thương; quy định số người bán hàng, mua theo ngày...Lãnh đạo hai tỉnh cho biết đang gặp khó khăn trong quản lý người về từ TP HCM và một số tỉnh phía Nam. Phú Yên có khoảng 20.000 người từ TP HCM về nhưng mới nắm được thông tin 10.000 người. Vì vậy, nguy cơ dịch bệnh lây lan trong cộng đồng "còn tiềm ẩn". Các lực lượng đang nỗ lực quản lý người từ TP HCM về trước ngày 1/8, với khoảng 3.000 người.Trước thực trạng này, Ban chỉ đạo yêu cầu Phú Yên, Khánh Hoà phải "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người", không để sót người nào về mà không phát hiện được.Viết Tuân