https://vnexpress.net/phu-tho-them-36-ca-duong-tinh-ncov-trong-24-gio-4373689.html
Phú Thọ thêm 36 ca dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Phú Thọ sáng 19/10 ghi nhận thêm 36 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca cộng đồng trong 6 ngày qua lên 128.Trong số ca nhiễm mới, 31 ca ở TP Việt Trì và 5 ca ở huyện Lâm Thao. Tỉnh truy vết 1.176 F1; 6.527 F2 và 1.604 F3.Bệnh viện dã chiến tỉnh Phú Thọ đang điều trị 137 F0, sức khỏe các bệnh nhân ổn định.Đánh giá cấp độ dịch, Phú Thọ đang ở cấp độ 2. Tỷ lệ tiêm một mũi vaccine cho người từ 65 tuổi trở lên đạt trên 85%; tuy nhiên tỷ lệ tiêm hai mũi vaccine còn thấp, chỉ khoảng 0,5%.Hôm qua, Sở Y tế họp khẩn với UBND thành phố Việt Trì về việc định hướng các biện pháp phòng, chống dịch Covid tại thành phố, tiếp tục duy trì khu vực phong tỏa ở xã Chu Hóa. Tổ chức xét nghiệm bằng RT-PCR gộp mẫu hoặc mẫu đơn (đối với trường hợp nguy cơ cao) 100% người dân toàn xã.Lực lượng chức năng tiếp tục rà soát lại toàn bộ trường hợp F1, F2 tại thành phố Việt Trì. Trước mắt, xác định 217 F1, 830 F2 liên quan các ca nhiễm mới. Các F1 được cách ly y tế tại nhà nếu đủ điều kiện, hoặc cách ly tập trung.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh hỗ trợ nhân lực cho ngành y tế thành phố Việt Trì lấy mẫu xét nghiệm, truy vết tại một số phường.Cùng ngày, Phú Thọ tổ chức tiêm hơn 47.700 mũi vaccine. 19 trường hợp phản ứng thông thường sau tiêm; không có ca phản ứng nặng.5 tháng qua, Phú Thọ không chịu nhiều ảnh hưởng của đợt bùng phát Covid-19 lần thứ tư. Gần đây, số ca tăng nhanh do bùng phát chuỗi lây nhiễm từ trường học. Hiện, thành phố Việt Trì, huyện Lâm Thao, Phù Ninh, Tam Nông phải cho toàn bộ học sinh nghỉ học do liên quan đến các ca Covid-19.Từ ngày 13/10 đến nay, Phú Thọ ghi nhận 128 ca Covid-19 trong cộng đồng. Toàn tỉnh phát hiện 23 ổ dịch, thuộc thành phố Việt Trì (12 ổ dịch, 98 ca); huyện Lâm Thao (7 ổ dịch, 22 ca) và huyện Phù Ninh (4 ổ dịch, 8 ca). Các ca nhiễm chưa xác định được nguồn lây ban đầu. Dự kiến còn tiếp tục phát hiện nhiều F0 mới trong thời gian tới.Thùy An