https://vnexpress.net/phu-yen-them-20-nguoi-nghi-covid-19-4300963.html
Phú Yên thêm 20 người nghi Covid-19
Trong 16 giờ qua, Phú Yên ghi nhận thêm 20 người dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm toàn tỉnh lên 58 trong đó Bộ Y tế đã công bố 38 ca.Sáng 28/6, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, các ca nghi nhiễm mới gồm: bé trai 9 tuổi, thị xã Đông Hòa; 8 người (4 nam, 4 nữ) 7-44 tuổi, đều ở huyện Sơn Hòa.TP Tuy Hòa phát hiện 11 người gồm 10 nữ, một nam (2-65 tuổi) cùng ở xã Bình Kiến và phường 9. Trong số đó, 6 trường hợp được ngành y tế xác định là F1 liên quan đến ca 15212, 15214, 15297, đều ở thành phố này. 5 người khác đang điều tra dịch tễ.Tất cả đang chờ Bộ Y tế công bố, được xem như nghi nhiễm.Nhân viên y tế thông báo tại khu vực bị phong tỏa ở TP Tuy Hòa, liên quan các ca nhiễm Covid-19. Ảnh: An Phước.Theo điều tra dịch tễ, các ca nhiễm đều liên quan đến "bệnh nhân 13960", 53 tuổi, bà chủ quán cơm ở xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa, đã cách ly ngày 23/6.Trong cuộc họp khẩn hôm qua, Phú Yên đã thiết lập Sở chỉ huy tiền phương phòng chống Covid-19 đặt Sở Y tế để kịp thời xử lý các tình huống khẩn cấp. Tỉnh cũng đưa ra phương án ứng phó theo cấp độ ca nhiễm, lên kịch bản chống dịch trong tình huống xuất hiện 200 ca nhiễm; yêu cầu các lực lượng chức năng phối hợp cùng truy vết, cách ly và khoanh vùng xử lý mầm bệnh.Như vậy, từ ngày 24/6 đến nay, Phú Yên xác định 58 người dương tính ở ba địa phương, gồm TP Tuy Hòa (36 ca), huyện Sơn Hòa (19 ca), thị xã Đông Hòa (3 ca). Bộ Y tế đã công bố 38 ca.Từ 0h ngày 27/6, Phú Yên giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới. Tỉnh cũng dừng các hoạt động vận tải, hành khách liên tỉnh và nội tỉnh.Xuân Ngọc