https://vnexpress.net/phuong-an-di-lai-giua-cac-phan-vung-chong-dich-cua-ha-noi-4351188.html
Phương án đi lại giữa các phân vùng chống dịch của Hà Nội
Có 6 chốt cho người và phương tiện đi từ "vùng đỏ" đến "vùng cam" và 16 chốt để đến "vùng xanh", theo phương án của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội.Ngày 4/9, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội thông báo người và phương tiện (thuộc diện được phép ra đường) đi từ vùng một (vùng đỏ) ra vào vùng 2 (vùng cam) và ngược lại qua 6 chốt ở 6 cầu, gồm: Thăng Long, Nhật Tân, Long Biên, Chương Dương, Vĩnh Tuy, Thanh Trì.Đối với người và phương tiện (thuộc diện được phép ra đường) đi từ vùng 1 (vùng đỏ) ra vào vùng 3 (vùng xanh) và ngược lại qua 16 chốt: Cống Liên Mạc, cầu Diễn, cầu Xuân Phương, cầu Ngà, cầu sông Đáy, cầu An Lạc, cầu 72II, cầu Cù Sơn, cầu Tân Phú, cầu Mai Lĩnh, ngã ba đê Tả Đáy, cầu Thạch Bích, cầu Khe Tang, cầu Qua, cầu Quán Gánh, ngã ba đê Hữu Hồng - trạm bơm Hồng Vân.Bản đồ bố trí chốt kiểm soát tại các phân vùng chống dịch của Hà Nội. Nguồn: Sở Giao thông Vận tải Hà Nội.Tại các chốt kiểm soát, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội bố trí hệ thống biển báo giao thông, bao gồm biển chốt kiểm dịch, biển luồng xanh, biển hạn chế tốc độ, biển báo hướng dẫn giao thông từ xa...Đặc biệt, để bảo đảm an toàn giao thông tại các vị trí chốt trên tuyến đường có tốc độ phương tiện lưu thông cao, Sở bổ sung gờ giảm tốc, chóp nón.Với 27 chốt cứng, người và phương tiện không được phép lưu thông. Lực lượng chức năng đã lắp đặt chốt, bố trí biển báo đường cấm, biển hạn chế tốc độ, biển hướng dẫn giao thông từ xa.Thời gian thực hiện phương án giao thông từ 6h ngày 6/9 đến 6h ngày 21/9.Chốt ở chân cầu Nhật Tân là một trong sáu chốt đi lại giữa vùng 1 và vùng 2.Theo Chỉ thị 20 của UBND TP Hà Nội, từ ngày 6/9 thành phố thiết lập ba phân vùng chống dịch. Vùng 1 (vùng đỏ, nhiều trường hợp nguy cơ cao) gồm 10 quận, huyện: Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Hoàng Mai, Thanh Trì; và một phần địa giới hành chính 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.Điểm cầu Đồng Hoàng (phường Đồng Mai, Hà Đông) là một trong 27 chốt cứng không cho người và phương tiện đi lại. Ảnh: Gia Chính.Hiện có 53 đường qua sông/kênh kết nối vùng 1 và vùng 2, 3, thành phố sẽ đóng cứng các tuyến đường kết nối không thuận lợi cho giao thông; lập chốt kiểm soát tại 23 vị trí. Lực lượng liên ngành tham gia chốt do công an chủ trì, trực 24/24h.Vùng 2 gồm toàn bộ địa giới hành chính của 5 quận, huyện: Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh.Vùng 3 là toàn bộ địa giới hành chính của 10 quận, huyện: Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên; và một phần của 5 quận, huyện của phân vùng một: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.Võ Hải