https://vnexpress.net/phat-bai-xe-30-trieu-dong-vi-de-100-khach-tu-tap-4307043.html
Phạt bãi xe 30 triệu đồng vì để 100 khách tụ tập
TP HCMChủ bãi xe Đệ Nhất, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức, bị chính quyền phạt 30 triệu đồng do để khoảng 100 khách tụ tập nhận hàng khi thành phố giãn cách xã hội.Chiều 9/7, ông Phan Thành Phúc, Phó chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Chánh cho biết, bãi xe bị phạt theo khoản 3, Điều 12, Nghị định 117/2020 lĩnh vực y tế. Trưa cùng ngày, khi kiểm tra lực lượng chức năng phát hiện đông người tập trung ở bãi xe rộng chừng 100 m2 nhận hàng, chủ yếu là cá mực, hải sản tươi sống của khách từ Bình Định, Khánh Hòa, Phú Yên... gửi vào cho người thân ở TP HCM.Người dân tập trung nhận hàng hóa tại bãi xe Đệ Nhất, trưa 9/7. Ảnh: Hà An.Theo ông Phúc, việc tập trung nhiều người như vậy không đảm bảo quy định phòng Covid-19. Hiện, dịch ở địa bàn rất phức tạp với hơn 40 ca nhiễm và 14 khu vực bị phong tỏa. Chính quyền yêu cầu đám đông giải tán, bãi xe cần tổ chức giao hàng đảm bảo giãn cách, thứ tự, cử nhân viên chở hàng tới cho khách. Bãi xe sẽ bị đề xuất rút giấy phép hoạt động nếu tái phạm.Hôm nay, TP HCM thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố 15 ngày theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch. Đây là lần thứ hai thành phố áp dụng Chỉ thị 16 trong bối cảnh ghi nhận hơn 9.800 ca nhiễm. Chỉ thị yêu cầu người dân nên ở nhà, chỉ ra ngoài khi có việc cấp thiết; không tập trung quá hai người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, tuân thủ 5K. Những người ra đường không có lý do chính đáng sẽ bị xử phạt.Hà An