https://vnexpress.net/phai-cach-ly-tap-trung-vi-di-hat-karaoke-4272711.html
Phải cách ly tập trung vì đi hát karaoke
Quảng Ninh8 thanh niên bị phạt 16 triệu đồng, đưa đi cách ly y tế tập trung tự trả phí vì đi hát karaoke dù đã quy định dừng để phòng tránh Covid-19.Tối 4/5, đoàn kiểm tra liên ngành TP Móng Cái kiểm tra đột xuất quán karaoke Đông Nhi, ở khu 8, phường Hải Hòa, phát hiện quán này đang hoạt động. Kiểm tra một phòng có 8 nam nữ đang hát.Đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm hành chính, đề nghị UBND thành phố ra quyết định xử phạt chủ cơ sở 15 triệu đồng, thu hồi giấy phép hoạt động; giao UBND phường Hải Hòa xử phạt 8 khách hát với lỗi không đeo khẩu trang, số tiền phạt 16 triệu đồng.8 người này cũng bị đưa đi cách ly y tế tập trung, tự trả phí tại khu Center way, phường Trà Cổ.Bất chấp lệnh cấm, 8 thanh niên vẫn đi hát karaoke. Ảnh: Thu HằngTrước đó, tỉnh Quảng Ninh dừng tất cả cơ sở kinh doanh karaoke, massage, vũ trường, bar, pub, club, quán Internet, trò chơi điện tử từ 12h ngày 30/4. UBND tỉnh Quảng Ninh sau đó ban hành quy định cách ly đối với người về từ vùng dịch, từ 0h ngày 3/5.Theo đó, tất cả người đến, quay trở lại tỉnh Quảng Ninh làm việc và sinh sống bắt buộc khai báo y tế trên trang https://tokhaiyte.vn của Bộ Y tế, đồng thời khai báo trực tiếp với chính quyền địa phương nơi cư trú hoặc cơ quan công tác; thực hiện cách ly tập trung, hoặc cách ly tại nơi lưu trú, và xét nghiệm đối với các trường hợp đi từ địa phương, vùng dịch về...Minh Cương