https://vnexpress.net/pho-bui-vien-sau-lenh-dong-cua-quan-bar-nha-hang-4069416.html
Phố Bùi Viện sau lệnh đóng cửa quán bar, nhà hàng
Từ 18h ngày 14/3, UBND quận 1 yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ rạp chiếu phim, massage, karaoke, quán bar, beerclub, vũ trường và các nhà hàng, khách sạn có kinh doanh các loại hình dịch vụ trên ngưng hoạt động để chủ động phòng chống dịch Covid-19.Sau chỉ thị trên, phố Tây Bùi Viện trở nên vắng vẻ, không còn cảnh nhộn nhịp, đông đúc như trước kia. Từ lâu, con đường này là nơi tập trung nhiều quán bar, beerclub, massage... hoạt động náo nhiệt về đêm.