https://vnexpress.net/quy-dinh-nguoi-dan-co-app-xanh-duoc-di-chuyen-4361640.html
Quy định 'người dân có app xanh được di chuyển'
Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành liên quan nghiên cứu kỹ và thống nhất dùng chung một ứng dụng (app) cho người dân.Chiều 24/9, Văn phòng Chính phủ cho hay Thủ tướng chỉ đạo các cơ quan triển khai ứng dụng nêu trên quy định rõ "người có app xanh được di chuyển, người có app vàng hạn chế di chuyển, người có app đỏ thì không được di chuyển (ở nhà)".Theo một chuyên gia công nghệ, app mới sẽ tích hợp dữ liệu y tế của mỗi người dân, như tiêm vaccine, xét nghiệm, lịch sử tiếp xúc với F0... Dự kiến, người dân có dữ liệu y tế an toàn, bao gồm tiêm đủ liều vaccine, sẽ có "app xanh". Người tiêm một liều vaccine, xét nghiệm âm tính... sẽ có "app vàng". Trường hợp người dân chưa tiêm vaccine hoặc xét nghiệm dương tính, thì có "app đỏ". Cục Tin học hóa, Bộ Thông tin và Truyền thông đang gấp rút xây dựng ứng dụng này.Chứng nhận tiêm đủ liều vaccine trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử, ngày 24/9. Ảnh: VTTrước đó, ngày 13/9, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, yêu cầu trong thời gian sớm nhất phải có một ứng dụng chính thức duy nhất, thuận tiện cho người dân sử dụng, đáp ứng yêu cầu về thông tin, dữ liệu phục vụ công tác phòng chống Covid-19.Khi triển khai ứng dụng mới, tất cả người dân đã khai báo thông tin trên các ứng dụng do các Bộ triển khai trước đây, sẽ được tự động cập nhật, chuyển sang ứng dụng mới; không bắt buộc người dân phải khai báo lại từ đầu.Thông tin về sức khỏe, đi lại, tiếp xúc của người dân được quản lý tập trung, thống nhất và chỉ phục vụ cho mục đích chống dịch, không sử dụng vào mục đích khác.Hiện nay có nhiều ứng dụng phục vụ chống dịch như Sổ sức khỏe điện tử của Bộ Y tế; NCOVI, Bluezone của Bộ Thông tin Truyền thông; VNEID của Bộ Công an... Nhiều tỉnh, thành cũng xây dựng các ứng dụng riêng. Các ứng dụng này chưa liên thông, gây khó khăn cho người dân.Viết Tuân