https://vnexpress.net/quan-an-nho-o-tp-hcm-dung-ban-tai-cho-4281602.html
Quán ăn nhỏ ở TP HCM dừng bán tại chỗ
Chính quyền TP HCM yêu cầu từ 0h ngày 22/5 các quán ăn uống nhỏ ven đường "dưới 10 lao động" không phục vụ khách tại chỗ, chỉ bán mang về, giao hàng online.Quyết định được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 của thành phố sáng 21/5. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh 3 ngày qua thành phố liên tiếp ghi nhận 5 ca nhiễm cộng đồng. Đặc biệt có 2 trường hợp dương tính là người bán quán ăn ở quận 3 và Gò Vấp, hiện chưa rõ nguồn lây.Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM."Như ca bệnh ở quận 3, từ một quán ăn đã phải phong tỏa một con hẻm. Chỉ cần lơi lỏng sẽ thấy hậu quả khó khăn ra sao", ông Phong nói và cho biết thành phố hết sức cân nhắc vì phần lớn quán ăn nhỏ là mưu sinh của cả gia đình, nhưng thực tế rất khó kiểm soát dịch ở những nơi này.Đối với các quán ăn uống có từ 10 người lao động trở lên, nhà hàng trong các khách sạn, Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu vẫn áp dụng quy định không được phục vụ cùng lúc quá 20 người, bảo đảm ngồi giãn cách để phòng dịch.Lãnh đạo chính quyền thành phố cũng yêu cầu tạm ngưng các lễ hội, hội nghị, hội thảo, nghi lễ tôn giáo có 30 người trở lên. Việc tập trung 20 người trở lên ngoài phạm vi công sở, bệnh viện, trường học cũng bị cấm; người dân phải giữ khoảng cách tối thiếu 2 m nơi công cộng; hạn chế tập trung đông người ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, Bùi Viện...Nhân viên y tế lấy mẫu phết mũi họng thực khách ở quán nhậu trên đường Phan Văn Trị, quận Bình Thạnh, tối 24/2. Ảnh: Đình Văn.Trước đó, Chủ tịch UBND quận 3 Võ Văn Đức đề xuất đóng cửa các quán nhậu và khuyến khích phương án mua hàng mang về. Việc này nhằm đảm bảo giãn cách và tránh lây lan dịch bệnh. "Qua kiểm tra, các quán nhậu đêm rất đông. Khi lực lượng chức năng kiểm tra, họ thu vào sau đó lại bày ra. Việc này kéo dài đến gần 11h đêm ảnh hưởng công tác phòng, chống Covid-19", ông Đức nói.Lãnh đạo UBND các quận 1, 6, 7, Gò Vấp và TP Thủ Đức (các địa phương ghi nhận các ca bệnh và F1) cũng đồng tình đề xuất ngưng các quán ăn trong một thời gian ngắn để rà soát hết các trường hợp đi về từ các tỉnh có dịch; các trường hợp liên quan 5 ca bệnh vừa phát hiện.Sau 20 ngày không xuất hiện ca nhiễm mới, trong 3 ngày qua TP HCM ghi nhận 5 ca nhiễm và một trường hợp nghi nhiễm trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây. Trong đó, có 3 trường hợp cùng gia đình ở hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu là các "bệnh nhân 4780-4781-4782"; một ca ở phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức là "bệnh nhân 4514" và một ở phường Tân Kiểng, quận 7 là "bệnh nhân 4583". Hai người này làm chung công ty.Tối 20/5, TP HCM tiếp tục ghi nhận một trường hợp nghi nhiễm nCoV ở hẻm 954/4 đường Quang Trung, quận Gò Vấp (Bộ Y tế chưa công bố). Hiện 3.830 người cách ly tập trung, 485 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Hữu Công