https://vnexpress.net/quan-bar-sunny-bi-thu-hoi-giay-phep-kinh-doanh-4274411.html
Quán bar Sunny bị thu hồi giấy phép kinh doanh
Vĩnh PhúcUBND TP Phúc Yên thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của quán bar Sunny vì sai phạm trong sử dụng lao động.Quyết định ngày 4/5 được thực hiện theo đề nghị của Công an TP Phúc Yên. Lý do nhà chức trách cấp phép hoạt động không quá 5 lao động, nhưng kiểm tra thực tế nơi đây có 24 người.Quán bar Sunny, khu đô thị Đồng Sơn, phường Phúc Thắng, là một trong hai ổ dịch chính tại Vĩnh Phúc. Nhóm chuyên gia Trung Quốc dương tính với nCoV từng đến đây, sau đó lây nhiễm cho 6 nhân viên phục vụ, ngày 2/5. Đến nay, Vĩnh Phúc đã ghi nhận 26 ca bệnh.Quán bar Sunny. Ảnh: CTVNgày 6/5, Thường trực Thành ủy TP Vĩnh Yên đình chỉ công tác 3 ngày với ông Hà Thanh Hùng, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch phường Khai Quang. Ông Hùng bị đình chỉ công tác từ sáng 6/5 đến hết 8/5, vì "chưa tự giác, thành khẩn nhận trách nhiệm trong công tác chỉ đạo phòng chống Covid-19 trên địa bàn".Cụ thể đêm 4/5, tại khu vực tòa nhà Khánh Dư, tổ dân phố Gốc Đề, phường Khai Quang, có 3 F1 là người Hàn Quốc đang tạm trú, nhưng không có chốt kiểm soát phòng dịch, không có người trực. Lãnh đạo thành phố không liên lạc được với ông Hùng."Qua kiểm tra, ông Hùng không phân công đầy đủ, rõ ràng; không chấp hành chỉ đạo của cấp trên về việc lập chốt kiểm soát và bố trí lực lượng ứng trực tại khu vực trên. Bản tường trình của ông chưa thực sự thành khẩn, chưa nhận thức rõ trách nhiệm của bản thân", Thường trực Thành ủy Vĩnh Yên kết luận.TP Vĩnh Yên, ngày đầu cách ly xã hội, sáng 7/5. Ảnh: Trần ViệtTỉnh Vĩnh Phúc quyết định cách ly xã hội nửa tháng toàn TP Vĩnh Yên, từ 0h ngày 7/5. TP Vĩnh Yên cách ly xã hội theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, xã cách ly với xã".Viết Tuân