https://vnexpress.net/quan-doi-co-the-san-xuat-4-000-binh-oxy-moi-ngay-4346941.html
Quân đội có thể sản xuất 4.000 bình oxy mỗi ngày
Sản lượng sản xuất oxy trong một ngày đêm tại Nhà máy A41 và trạm lưu động có thể lên tới 4.000 bình loại 40 lít, theo trung tướng Vũ Văn Kha.Tối 26/8, trung tướng Vũ Văn Kha, Quyền Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân, cho biết Quân chủng đã điều động 2 trạm sản xuất oxy lưu động từ Trung đoàn 937 (Sư đoàn 370) và Trung đoàn 925 (Sư đoàn 372) đến Bệnh viện 175, sẵn sàng cung cấp oxy y tế cho các bệnh viện trên địa bàn TP HCM.Mỗi trạm có công suất 40-60 bình 40 lít mỗi ngày, có khả năng cơ động cao. Oxy được sản xuất theo công nghệ PSA, tạo ra sản phẩm oxy tinh khiết đạt tỷ lệ 99,5% theo thiết kế. Song song với vận hành trạm lưu động, Quân chủng vẫn sản xuất oxy tại Nhà máy A41. "Bình thường những bình oxy này sẽ được dùng trên máy bay cho phi công và các trang thiết bị sử dụng oxy khác của Quân chủng", trung tướng Vũ Văn Kha nói.Trước đó sáng 18/8, Nhà máy A41 đã trao tặng 10.000 bình oxy cho các bệnh viện tuyến đầu làm nhiệm vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 ở TP HCM. Tuy nhiên, nhu cầu oxy phục vụ điều trị F0 vẫn lớn nên Quân chủng quyết định đưa trạm sản xuất lưu động đến gần các bệnh viện.Cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn 925 (Sư đoàn 372) vận hành trạm sản xuất oxy lưu động. Ảnh: PKKQ.VNQuyền Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân cho hay, ngoài sản xuất oxy, lực lượng hàng không vận tải quân sự vẫn đang vận chuyển người, phương tiện vào Nam. Hàng ngày, có 2 chuyến bay vào, 2 chuyến bay ra để bảo đảm nhiệm vụ.Theo thống kê của Lữ đoàn 918, trong đợt dịch thứ tư, đơn vị vận chuyển 156 lượt chuyến, chở được gần 1.200 lượt khách và hơn 46.300 kg khí tài, trang bị vật tư y tế, nhu yếu phẩm cho các đơn vị ở miền Trung và miền Nam.Gần đây nhất ngày 23/8, chuyến bay vận tải xuất phát từ Hà Nội vào TP HCM, chở theo 300 suất quà bao gồm nhu yếu phẩm, vật tư y tế, khẩu trang, quần áo bảo hộ và một số loại thuốc men, của Quân chủng gửi tặng nhân dân TP HCM đang gặp khó khăn do dịch bệnh.Bộ đội sắp xếp những phần quà Quân chủng Phòng không Không quân gửi tặng người dân TP HCM lên máy bay trước khi cất cánh. Ảnh: PKKQ.VNQuân chủng cũng huy động lực lượng vào hỗ trợ TP HCM và các tỉnh phía Nam. Hiện có 6 xe cứu thương, hàng trăm cán bộ chiến sĩ đang cùng nhân dân TP HCM chống dịch. Hôm nay, 60 y bác sĩ đã cùng lực lượng của Bộ Quốc phòng Nam tiến.Ngoài ra, tất cả 4 sư đoàn, 2 nhà máy của Quân chủng từ Đà Nẵng trở vào đã đi gặt giúp dân, tương trợ lương thực, thực phẩm như gạo, trái cây, rau củ, mắm muối... cho người nghèo."Chúng tôi đã và đang hỗ trợ TP HCM với tất cả những gì mình có. Nếu thành phố cần thêm, chúng tôi sẽ tiếp tục huy động", tướng Kha nhấn mạnh.Hoàng Thùy