https://vnexpress.net/quan-doi-cong-an-ho-tro-cung-ung-thuc-pham-cho-da-nang-4346823.html
Quân đội, công an hỗ trợ cung ứng thực phẩm cho Đà Nẵng
Quân khu 5 huy động toàn bộ lực lượng vận tải giúp chở lương thực, thực phẩm cho TP Đà Nẵng, còn công an mở các chợ tạm bán hàng bình ổn giá.Chiều 26/8, Thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến, phụ trách hậu cần Bộ Tư lệnh Quân khu 5 (đóng tại Đà Nẵng), cho biết đã sẵn sàng kế hoạch hỗ trợ ngành công thương thành phố vận chuyển hàng hóa, nhu yếu phẩm đến các tổ dân phố trong những ngày tới."Chúng tôi huy động tối đa lực lượng, phương tiện vận tải quân sự để đáp ứng mọi nhu cầu của Đà Nẵng cũng như các địa phương khác", Thiếu tướng Tiến nói và cho biết lực lượng quân đội tham gia nhiệm vụ đã được tiêm vaccine.Các shipper của siêu thị, cửa hàng tiện lợi đang hoạt động hết công suất để vận chuyển hàng hóa đến khu dân cư, sáng 26/8. Ảnh: Nguyễn ĐôngTại Đà Nẵng chưa áp dụng mô hình bộ đội phối hợp cùng các lực lượng khác "đi chợ hộ", mua hàng rồi chuyển đến từng hộ dân như ở TP HCM. Trước mắt, lực lượng quân đội hỗ trợ người và phương tiện cơ động giúp thành phố vận chuyển hàng hóa."Đà Nẵng chưa đến mức quân đội phải đi chợ thay như ở TP HCM, dù chúng tôi có thể đáp ứng được. Hiện tại việc mua hàng và phân phối đến từng hộ dân ở Đà Nẵng vẫn do tổ dân phố phụ trách", Thiếu tướng Tiến nói thêm.Hai ngày qua, Quân khu 5 vận chuyển giúp số lượng lớn trứng gà, là một mặt hàng thực phẩm trong 50.000 suất quà được thành phố hỗ trợ đến người dân đang gặp khó khăn; đồng thời sẵn sàng mở cửa lò mổ gia súc, gia cầm (2 tấn mỗi ngày), nếu những ngày tới tình hình thịt tươi sống trên địa bàn thành phố chưa được cải thiện.Công an TP Đà Nẵng cho biết sẽ bố trí 30 container đông lạnh để mở các chợ tạm bán hàng bình ổn giá ở bốn quận Hải Châu (10 container), Thanh Khê (9), Liên Chiểu (5), Cẩm Lệ (6) và tuỳ theo tình hình thực tế sẽ mở rộng ra phạm vi toàn thành phố.Thời gian bắt đầu mở chợ tạm từ ngày 28/8. Công an các địa phương đang khảo sát vị trí có nguồn điện, nước sạch, diện tích đủ rộng đặt container, nhà bạt, nơi tập kết và phân loại hàng hóa.Các cán bộ, chiến sĩ và người tham gia cung ứng hàng hóa sẽ được trang bị đồ bảo hộ, test nhanh Covid-19. Người và phương tiện tham gia vận chuyển được cấp giấy đi đường và phù hiệu nhận diện. Các điểm chợ tạm cũng được lắp đặt hệ thống nhà vệ sinh công cộng lưu động, thùng rác.Công an Đà Nẵng đang liên hệ với công an các tỉnh lân cận hỗ trợ tìm kiếm nguồn cung ứng hàng hóa, lương thực, thực phẩm đảm bảo chất lượng, mức giá thấp.Tổ dân phố 1 phường Tân Chính, quận Thanh Khê, nhận các combo đi chợ giúp người dân, trưa 26/8, trong đó đã có thịt tươi sống. Ảnh: Nguyễn Đông.Giám đốc Sở Công Thương Đà Nẵng Lê Thị Kim Phương cho biết, trong hôm nay lò mổ gia súc Đà Sơn đã hoạt động trở lại, cung ứng được 10,5 tấn thịt để các siêu thị bán cho người dân qua các tổ dân phố.Ngày mai, thành phố mở lại một số chợ truyền thông như chợ Hàn, An Hải Bắc; ngày kia mở chợ Cồn và một số chợ khác ở các quận, huyện. "Nhân lực tại các siêu thị cũng đã tăng lên 100%, nên chúng tôi hy vọng những ngày tới việc cung ứng lương thực, thực phẩm cho người dân được cải thiện", bà Phương nói.Ngày 26/8, Đà Nẵng ghi nhận 144 ca dương tính Covid-19, trong đó có 11 ca cộng đồng (7 người được phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm hộ gia đình). Tính từ 10/7 đến nay, thành phố ghi nhận 3.455 ca mắc Covid-19. Hơn 1,1 triệu dân Đà Nẵng tiếp tục thực hiện "ở yên trong nhà" đến ngày 5/9.Nguyễn Đông