https://vnexpress.net/quan-doi-trien-khai-kiem-soat-phong-dich-tai-tp-hcm-4344770.html
Quân đội triển khai kiểm soát phòng dịch tại TP HCM
Từ 0h ngày 23/8, lực lượng quân đội đồng loạt tăng cường các chốt kiểm soát ở 312 phường, xã tại TP HCM bắt đầu kiểm tra các xe, siết chặt giãn cách xã hội.Quân đội bắt đầu nhiệm vụ từ 0h ngày 23/8 tại chốt kiểm soát cầu Trường Đai, quận 12. Ảnh: Đình VănĐúng 0h, hơn 500 chiến sĩ Sư đoàn bộ binh 5 (Quân khu 7) chi viện từ Tây Ninh bắt đầu làm nhiệm vụ tại 30 chốt kiểm soát trên 11 phường của quận 12. Mỗi chốt có gần chục chiến sĩ kết hợp cùng công an kiểm tra người và xe qua lại để phòng chống dịch.Tại chốt cầu Trường Đai, quận 12, hai làn xe được đóng chỉ chừa khoảng trống đủ cho ôtô chạy qua. Đường khá vắng, không có xe máy, thỉnh thoảng mới có xe tải chở hàng. Lái xe tải chở sữa và rau củ từ quận Bình Thạnh về huyện Hóc Môn, ông Trường, 40 tuổi, là người đầu tiên được kiểm tra trong ngày đầu siết chặt giãn cách.Hơn 30.000 chiến sĩ xuất quân tham gia chống dịch Quân đội xuất quân kiểm soát gần 300 chốt ở TP HCM. Video: Nguyễn Điệp - Công KhangMột cảnh sát cùng hai bộ đội kiểm tra giấy đi đường, giấy tờ tùy thân của tài xế trong 5 phút trước khi cho qua. "Bộ đội mang quân phục làm việc ở chốt tôi thấy uy nghiêm hơn. Việc này sẽ nâng cao ý thức người dân", tài xế Trường nói.Trước khi làm nhiệm vụ, tất cả bộ đội đã được tiêm mũi một vaccine và sẽ được xét nghiệm Covid-19 ba ngày một lần. "Việc trực chốt ban đầu sẽ có khó khăn so với sinh hoạt ở đơn vị. Chúng tôi sẽ làm quen với việc này để góp phần chống dịch cho thành phố", thượng úy Lê Quang Dục nói trong ca trực đầu tiên tại chốt.Ngoài các chốt, lực lượng quân đội sẽ tham gia 10 tổ kiểm tra cơ động và 33 tổ tuần tra tại các phường của quận 12, siết chặt việc giãn cách xã hội của người dân.Bộ đội cùng CSGT tuần tra, đảm bảo tuân thủ quy định giãn cách trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp. Ảnh: Quỳnh TrầnCách đó 5 km, hàng trăm chiến sĩ được điều động từ Lữ đoàn 77 cũng ra quân hỗ trợ 16 phường tại quận Gò Vấp. Bộ đội mang áo giáp, mũ chuyên dụng sẽ túc trực 24/24h tại các chốt kiểm soát liên quận và tuần tra để đảm bảo "ai ở đâu ở yên đấy". Các tuyến đường trên địa bàn này cũng khá vắng vẻ, không có người.Theo ông Nguyễn Văn Đức, Chủ tịch quận 12, ngoài kiểm soát chốt chặn giãn cách, lực lượng quân đội sẽ cung cấp thực phẩm tận nhà dân thông qua trung tâm tiếp nhận, hỗ trợ hàng hóa thiết yếu từ danh sách khu vực người dân gặp khó khăn.Các trạm y tế lưu động do y, bác sĩ quân y sẽ hỗ trợ y tế cho bệnh nhân thông qua đường dây nóng. "Công nhân, người dân ở các khu nhà trọ sẽ được chú trọng chăm lo, không để bất cứ ai gặp khó khăn", ông Đức nói.Ngoài hai địa phương trên, 12 khu vực cửa ngõ cùng 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đã triển khai hơn 300 tổ công tác từ Quân khu 7 để kiểm soát việc tuân thủ phòng dịch, vận chuyển các gói an sinh xã hội, cung cấp lương thực thực phẩm, hỗ trợ y tế đến từng nhà.Hai chiến sĩ đứng chờ kiểm tra xe tại chốt cầu Trường Đai, quận 12, sau 0h ngày 23/8. Ảnh: Đình VănBộ Quốc phòng dự kiến huy động khoảng 35.000 dân quân tự vệ cùng hàng nghìn quân chủ lực từ Quân khu 7, Quân đoàn 4 tham gia chống dịch. Đồng thời, hơn 2.000 bác sĩ và nhân viên y tế; 30 xe cứu thương của quân đội ở phía Bắc sẽ được điều động vào TP HCM tham gia xét nghiệm, chữa trị cho bệnh nhân Covid-19.TP HCM thực hiện giãn cách triệt để trong hai tuần từ 23/8 đến 6/9 sau khi ghi nhận hơn 176.000 ca nhiễm, tính đến tối 22/8. Người dân được yêu cầu không ra đường, không mua hàng trực tiếp. Lực lượng địa phương, quân đội sẽ "đi chợ hộ" cho người dân với tần suất một lần một tuần. Trường hợp khó khăn sẽ được cấp phát túi an sinh miễn phí, đảm bảo không bỏ sót.Đình Văn - Quỳnh Trần