https://vnexpress.net/quan-doi-lap-trung-tam-xet-nghiem-da-chien-tai-bac-giang-4279545.html
Quân đội lập trung tâm xét nghiệm dã chiến tại Bắc Giang
Trung tâm xét nghiệm dã chiến do Học viện Quân y thiết lập tại Bắc Giang được trang bị 4 container xét nghiệm di động, dùng sinh phẩm mới rút ngắn thời gian.Nhận lệnh của Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, chiều 16/5 lực lượng của Học viện Quân y có mặt tại Bắc Giang và lắp đặt Trung tâm xét nghiệm dã chiến tại trụ sở Trung đoàn 831, TP Bắc Giang. Từ sáng nay, 17/5, Trung tâm bắt đầu lấy mẫu và xét nghiệm. Ban chỉ huy của Trung tâm gồm 12 người, do thiếu tướng Hoàng Văn Lương, Phó giám đốc Học viện đứng đầu.140 cán bộ, học viên, kỹ thuật viên của Học viện đã tham gia chi viện cho Bắc Giang, chia làm tổ lấy mẫu, tổ xét nghiệm. "Ngày mai, Học viện cử thêm 96 cán bộ đến Bắc Giang hỗ trợ lấy mẫu, xét nghiệm", ông Lương nói. Học viện sẽ vận chuyển máy móc, phương tiện để thiết lập thêm một cơ sở xét nghiệm nữa tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Bắc Giang, hoạt động từ ngày 19/5.Bên cạnh hai phương pháp xét nghiệm truyền thống là PCR và test nhanh kháng nguyên, Học viện Quân y sẽ dùng phương pháp xét nghiệm PCR bằng kit mới, rút ngắn thời gian. "Chúng tôi sẽ phối hợp với địa phương lấy mẫu, xét nghiệm với công suất lớn nhất có thể", tướng Lương nói.Trung tâm xét nghiệm dã chiến tại TP Bắc Giang. Ảnh: Báo Bắc GiangChiều 16/5, làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu Viện Y học Dự phòng quân đội (Cục Quân y) tổ chức lực lượng cơ động giúp Bắc Giang chống dịch.Học viện Quân y và Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga tiếp tục tăng cường quân số, phương tiện lên Bắc Giang phối hợp với lực lượng tại chỗ xét nghiệm tất cả công nhân trong công xưởng, nhà máy, xí nghiệp, "cố gắng khống chế dịch trong thời gian ngắn nhất".Hôm nay, tỉnh Bắc Giang đề nghị Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, Bộ Y tế hỗ trợ ngay 200.000 sinh phẩm xét nghiệm PCR và 140.000 sinh phẩm xét nghiệm nhanh; tăng cường cán bộ kỹ thuật từ trung ương để lấy mẫu, xét nghiệm, điều trị; hỗ trợ cơ sở vật tư y tế, hóa chất, phương tiện phòng hộ cho bệnh viện, trang thiết bị chống dịch.Bộ Y tế được đề nghị hỗ trợ tỉnh xây dựng bệnh viện dã chiến số 2 tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang, dự kiến 400-500 giường; điều trị 50 bệnh nhân nặng. Bắc Giang cần bổ sung cho lực lượng công tỉnh 500 chai dung dịch sát khuẩn; 100 nhiệt kế điện tử cầm tay; 2.000 bộ đồ bảo hộ; 500 chai nước súc miệng; 5.000 găng tay y tế; 500 kg hóa chất Cloramin B. Bắc Giang nêu lý do đề xuất như trên bởi "điều kiện ngân sách địa phương còn nhiều hạn chế".Từ 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.321 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng. Bắc Giang đang là tâm dịch cả nước với 411 ca. Từ 0h ngày 17/5, tỉnh thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 với bốn huyện Việt Yên, Lục Nam, Lạng Giang, Yên Dũng.Dự kiến, tỉnh sẽ xét nghiệm cho toàn bộ công nhân các khu công nghiệp và người có nguy cơ trong cộng đồng, với 300.000 mẫu; trong đó 30.000 mẫu F1; 200.000 mẫu F2. Ước tính, số ca dương tính cần điều trị từ 400 đến 1.000 người.Nhiều đơn vị, địa phương đang cử lực lượng chi viện Bắc Giang dập dịch. Bộ Y tế đã lập đoàn các chuyên gia, Bộ Công an điều 300 cảnh sát cơ động, Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương cử 250 sinh viên, Quảng Ninh cử đoàn 200 y bác sĩ, Yên Bái cử 15 cán bộ y tế, Hà Nội cử 20 cán bộ.Viết Tuân