https://vnexpress.net/quan-doi-tham-gia-chong-dich-o-tp-hcm-nhu-the-nao-4344559.html
Quân đội tham gia chống dịch ở TP HCM như thế nào
Quân đội tăng cường vào TP HCM để cùng địa phương thực hiện triệt để giãn cách và mang lương thực đến nhà dân, theo Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó tổng tham mưu trưởng QĐND VN.Từ 0h ngày 23/8, TP HCM tăng cường biện pháp chống Covid-19 với yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó". Thủ tướng yêu cầu, dưới sự chỉ huy thống nhất của địa phương và phối hợp của các lực lượng khác, quân đội sẽ chủ trì lo lương thực, thực phẩm cho người dân. Trung tướng Ngô Minh Tiến trả lời VnExpress về nhiệm vụ này.- Quân đội điều động lực lượng như thế nào để hỗ trợ TP HCM thực hiện giãn cách triệt để trong 15 ngày tới?- Bộ Quốc phòng sẽ huy động khoảng 35.000 dân quân tự vệ cùng hàng nghìn quân chủ lực từ Quân khu 7, Quân đoàn 4 tham gia.Đồng thời, hơn 2.000 bác sĩ và nhân viên y tế; 30 xe cứu thương của quân đội ở phía Bắc cũng sẽ được điều động vào TP HCM tham gia xét nghiệm, chữa trị cho bệnh nhân Covid-19.Quân đội có ba nhiệm vụ là đội quân chiến đấu, đội quân công tác và đội quân lao động sản xuất. Nhiệm vụ hỗ trợ TP HCM là thực hiện chức năng của đội quân công tác, gần dân, trọng dân.Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó tổng tham mưu trưởng QĐND VN. Ảnh: QĐND- Bộ đội tham gia chống dịch sẽ thực hiện những nhiệm vụ gì?- Bộ đội đợt này được tăng cường vào trước hết nhằm giúp TP HCM thực hiện triệt để ý kiến của Thủ tướng là "nhà cách ly với nhà, phố phường cách ly với phố phường, quận huyện cách ly với quận huyện". Ngoài lực lượng chức năng được ra đường thì không ai được ra ngoài để đảm bảo giãn cách xã hội nghiêm túc trong 15 ngày tới.Vì vậy, bộ đội sẽ tham gia các chốt kiểm soát cùng các lực lượng khác như công an, hải quan, quản lý thị trường, y tế. Các cán bộ, chiến sĩ cũng sẽ kiểm tra, tuyên truyền, kiểm soát ở các phố phường của thành phố.Thời gian qua, bên cạnh phần lớn người dân chấp hành tốt các quy định phòng chống dịch bệnh, vẫn còn những người nhận thức chưa đầy đủ, nên lực lượng chức năng phải tuyên truyền, thuyết phục, vận động để mọi người hiểu và chấp hành tốt. Chúng tôi quán triệt từng cán bộ, chiến sĩ phải lắng nghe dân, kiên trì thuyết phục dân.Bên cạnh đó, quân đội phối hợp với Hội cựu chiến binh, Hội phụ nữ, Đoàn thanh niên, các cơ quan ban ngành của địa phương để đưa lương thực đến từng nhà dân. Riêng lực lượng Quân y, lần này chúng tôi thành lập 367 bệnh xá lưu động đến từng địa bàn phường xã, hộ gia đình. Việc điều trị cho F0 nhẹ và lấy mẫu đều thực hiện tại nhà đảm bảo giãn cách nhà với nhà. Quân y đã chuẩn bị cả bình oxy, túi thuốc để cung cấp cho các trường hợp bệnh nhân điều trị tại nhà.Lực lượng Quân y vào TP HCM chống dịch ngày 21/8. Ảnh: Quỳnh Trần- Thủ tướng giao quân đội chủ trì lo lương thực, thực phẩm cho người dân TP HCM. Việc này được tiến hành cụ thể ra sao?- Theo kế hoạch của TP HCM, người dân ở những nơi bị phong tỏa và lao động nghèo sẽ được cung cấp lương thực miễn phí trước mắt trong 15 ngày. Bộ đội sẽ mang lương thực đến phát từng nhà.TP HCM sẽ tiếp nhận lương thực, thực phẩm từ các đầu mối, đóng thành các túi. Lương thực sẽ đảm bảo cho mỗi gia đình từ 7-10 ngày, 15 ngày giãn cách thì chúng tôi dự tính cấp 2 lần. Rau, củ, quả, thịt, cá cũng được đóng sẵn túi, từ 3 đến 5 ngày sẽ được vận chuyển một lần đến từng gia đình.Ngoài ra, quân đội cũng triển khai nhóm mua giùm tại các siêu thị, trạm lưu động cho những người có điều kiện để người dân không phải ra khỏi nhà.Điều quan trọng nhất là tất cả lương thực thực phẩm trước khi bàn giao cho người dân đều được phun khử khuẩn để bảo đảm an toàn, không có lây nhiễm trong khâu vận chuyển hàng hóa.- Thực hiện nhiệm vụ ở địa phương dịch bùng phát mạnh, Bộ Quốc phòng đưa ra giải pháp gì để đảm bảo an toàn cho bộ đội và cộng đồng, thưa ông?- Đây là nhiệm vụ đặc biệt của quân đội và chưa có tiền lệ. Trong các cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, chúng tôi biết, thấy rõ kẻ thù, nhưng Covid-19 là kẻ thù không màu, không mùi, không vị, có thể lây nhiễm vào bất kỳ ai, kể cả là những người đã được tiêm phòng rồi. Vì vậy, chúng tôi xác định cuộc chiến này rất cam go, vất vả, tất cả phải thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch, thực hiện đúng 5K.Bên cạnh đó, 100% lực lượng đi làm nhiệm vụ đều được tiêm phòng ít nhất một mũi vaccine và được xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ. Cứ 3 ngày, chúng tôi sẽ tổ chức xét nghiệm cho các lực lượng một lần.Quân đội từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu và cũng dựa vào dân là chính. Chúng tôi sẽ phối hợp với địa phương chăm lo ăn nghỉ cho bộ đội. Theo đó, lực lượng tăng cường từ các địa bàn khác về sẽ nhờ chính quyền các phường xã bố trí địa điểm ăn nghỉ, không phải dựng lều lán trên đường phố.Với điều kiện khí hậu nắng nóng ở TP HCM, lực lượng khi làm nhiệm vụ phải mang các bộ đồ bảo hộ y tế, rất nóng bức nên mỗi ngày 24 tiếng, chúng tôi chia làm 4 ca, mỗi ca 6 tiếng làm việc để bộ đội có thể thay phiên nghỉ ngơi. Quân số cũng đảm bảo đủ luân chuyển, duy trì thực hiện trong 15 ngày tới, thậm chí trong thời gian dài hơn.Rất mừng là từ sáng đến giờ (ngày 22/8) TP HCM chưa có ca nào tử vong, đây là một tín hiệu rất phấn khởi. Chúng tôi hi vọng từ 0h đêm nay và những ngày tới, thành phố sẽ bóc tách được các ca F0 thật triệt để và trong vòng nửa tháng có thể kiềm chế và làm giảm được tỷ lệ vùng đỏ xuống.Hoàng Thùy