https://vnexpress.net/quan-y-benh-vien-bo-y-te-chi-vien-tp-hcm-chong-dich-4302901.html
Quân y, bệnh viện Bộ Y tế chi viện TP HCM chống dịch
Kết thúc ca làm việc tại Bệnh viện Chợ Rẫy, chiều tối 1/7, khoảng 120 nhân viên y tế ăn vội bữa chiều, trang phục bảo hộ, lên xe đến các điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cộng đồng để hỗ trợ TP HCM trong chiến lược tầm soát diện rộng toàn thành phố, theo chỉ đạo của Bộ Y tế. Các nhân viên chia thành 12 đội, lấy mẫu dân cư quận 8.Tối trước đó, Chợ Rẫy cũng chi viện 100 nhân viên, lấy khoảng 36.000 mẫu ở quận 8. Trong đợt điều động khẩn cấp tối 29/6, lực lượng tình nguyện viên bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm gần 11.000 người.Trước khi xuất quân, tiến sĩ Phùng Mạnh Thắng, Trưởng Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, chia sẻ lại những kinh nghiệm lấy mẫu, các quy trình tầm soát khi tiếp xúc người dân, đảm bảo không chỉ an toàn cho nhân viên y tế mà còn giúp người dân không căng thẳng khi lấy mẫu.Trong đợt dịch này, Chợ Rẫy chuẩn bị bị 100 giường hồi sức, tham gia điều trị các ca Covid-19 nặng tại TP HCM. Các thành viên đội phản ứng nhanh của bệnh viện cũng đến hỗ trợ điều trị bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi, ngày 21/6.Nhiều bệnh viện các bộ, ngành khác trên địa bàn TP HCM thời gian qua đã chi viện nhân lực cho thành phố, tham gia phòng chống Covid-19 bên ngoài bệnh viện.Chiều 21/6, Bệnh viện Thống Nhất, trực thuộc Bộ Y tế, xuất quân 60 y bác sĩ tham gia "chiến dịch tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 thần tốc" của TP HCM. Họ được tập huấn về chuyên môn tiêm chủng, khám sàng lọc, tư vấn, theo dõi, xử trí phản ứng sau tiêm.Bệnh viện cũng cử các đoàn lên đường phối hợp cùng với nhiều đơn vị lấy mẫu xét nghiệm xuyên đêm trong cộng đồng, tại quận Bình Tân, Tân Phú... Suốt hơn một tuần, hơn 300 nhân viên y tế nỗ lực làm việc hơn 12 giờ mỗi ngày để vừa đảm đương nhiệm vụ để chăm sóc, điều trị bệnh nhân, vừa góp sức cùng thành phố chống dịch.Y bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất tiêm vaccine điểm tiêm lưu động đặt tại trường tiểu học ở TP HCM. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Nữ điều dưỡng Nguyễn Thị Hà, Bệnh viện Thống Nhất, cho biết dù thời tiết nắng nóng, mặc đồ bảo hộ đổ mồ hôi nhiều, mọi người đều tình nguyện đăng ký làm nhiệm vụ ở cộng đồng."Trong tình hình dịch bệnh bùng phát, đây cũng là trách nhiệm của nhân viên y tế, chỉ mong góp sức nhanh chóng dập dịch, đảm bảo sự bình an cho mọi người", chị Hà nói.5 trong 26 tổ cơ động Bệnh viện Quân y 175 (thuộc Bộ Quốc phòng), tối 3/6 tham gia lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 1.500 người dân phường 14, quận Gò Vấp. Sau đợt chi viện đầu tiên này, lực lượng quân y tiếp tục cử 12 tổ lấy mẫu hỗ trợ TP HCM.Trong chiến dịch tiêm vaccine đợt 4, Quân y 175 tham chiến từ ngày 23/6 với 22 tổ tiêm, 8 tổ hồi sức sau tiêm, giúp 8.141 người dân được chủng ngừa."Từ ngày 1/7, bệnh viện tăng cường cao điểm cho thành phố các tổ lấy mẫu gồm 100 người", đại diện Bệnh viện Quân y 175 cho biết.Bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân. Ảnh: Chính Trần.Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cùng Đại học Y dược TP HCM cũng tổ chức 36 đội lấy mẫu xét nghiệm, từ ngày 1/7 tham gia lấy mẫu tại 15 điểm của 6 phường thuộc quận 1. Mỗi đội gồm ba nhân viên y tế, gồm một lấy mẫu, một cắt ống, một thực hiện mã hóa, với mục tiêu 18.000 mẫu một ngày, đến ngày 5/7.5 điều dưỡng của bệnh viện đã lên đường chi viện Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, sáng 2/7. Trước đó, 6 y bác sĩ bệnh viện và 3 học viên sau đại học của trường đã đến hỗ trợ Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi và Cần Giờ.Đoàn hỗ trợ điều trị đợt này có nhóm y bác sĩ từng chi viện Bắc Giang, trở về ngày 20/6. Bác sĩ Huỳnh Phương Nguyệt Anh, tham gia chi viện, cho biết từ những kiến thức học hỏi được trong việc điều trị cho người nghi nhiễm và nhiễm tại Bắc Giang, nhóm đã đề xuất nguyện vọng được góp sức vào công tác điều trị người bệnh Covid-19 tại TP HCM."Mong rằng mỗi người trong chúng ta sẽ tiếp tục nâng cao ý thức, cùng chung tay phòng chống dịch bệnh, sớm trả lại cuộc sống bình thường cho thành phố", bác sĩ Nguyệt Anh chia sẻ.Trong chiến dịch tiêm vaccine lớn nhất từ trước đến nay của TP HCM, 16 đội tiêm vaccine, 5 đội cấp cứu và nhóm 61 bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tham gia tiêm chủng tại các điểm tiêm ở sân vận động Phú Thọ, trường THCS Huỳnh Khương Ninh, trường mầm non 19/5, khu chế xuất Tân Thuận...Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương cũng là đơn vị thuộc Bộ Y tế tham gia tuyến đầu chống dịch cùng TP HCM, từ những ngày đầu tháng 6 đến nay. Nơi này thành lập đội cơ động tình nguyện gồm các y bác sĩ, điều dưỡng trẻ, ngày đêm xung kích trên mặt trận lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng và tiêm vaccine ngừa Covid-19.Đợt ra quân đêm 1/6, bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm tầm nCoV cho hơn 1.000 người tại Khu Công nghệ cao TP Thủ Đức, kéo dài đến rạng sáng hôm sau. Sau đó, các đội lấy mẫu với tinh thần "bàn chân không mỏi đi khắp TP HCM", bất kể mưa nắng, đêm ngày, dưới thời tiết có lúc vừa nóng oi bức đã đổ mưa tầm tã, có mặt tại nhiều điểm nóng khắp các quận Bình Tân, quận 7, quận 12, Hóc Môn, khu công nghiệp Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh...Từ ngày 30/6, bệnh viện tổng lực xuất quân, đẩy nhanh tốc độ lấy mẫu tầm soát, phát hiện sớm các ca bệnh trong cộng đồng. Lực lượng tiêm vaccine gồm 60 "chiến sĩ áo trắng" thời gian qua cũng triển khai khám sàng lọc, chủng ngừa tại sân bay Tân Sơn Nhất, Khu công nghệ cao...Sở Y tế TP HCM ngày 30/6 gửi công văn đề nghị các bệnh viện, trực thuộc các bộ, ngành, sinh viên trường đại học, cao đẳng, cử các đội hỗ trợ thành phố lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại các khu dân cư, khu công nghiệp.Thời gian qua, một số đơn vị khác thuộc Quân khu 7 (Bệnh viện 7A, Quân dân y miền Đông, Trường Cao đẳng Quân y 2), Bộ Công an (Bệnh viện 30/4), Bộ Y tế như Viện Pasteur TP HCM.... cũng tham gia chống dịch.TP HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm trong vòng 12 ngày từ 29/6 đến 10/7, nhằm đẩy lùi nhanh dịch bệnh. Thành phố dự báo số ca mắc vẫn còn tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp. Số mắc cộng đồng trong đợt dịch thứ 4 của thành phố, từ 27/4 đến ngày 1/7 lên 4.304, xếp thứ hai cả nước, sau Bắc Giang.Thành phố đang triển khai lấy mẫu diện rộng cho hơn 5 triệu người từ ngày 26/6 đến 5/7, với mục tiêu 500.000 mẫu một ngày, để đánh giá nguy cơ cũng như sàng lọc các trường hợp bệnh tiềm ẩn.