https://vnexpress.net/quan-7-thi-diem-mo-cua-tu-ngay-15-9-4354556.html
Quận 7 thí điểm 'mở cửa' từ ngày 159
TP HCMKhoảng 150 doanh nghiệp, hộ kinh doanh hoạt động lại từ ngày 15/9, người dân có thẻ xanh Covid có thể tự do đi lại trong quận, theo lãnh đạo Quận ủy quận 7.Thông tin được ông Võ Khắc Thái, Bí thư Quận ủy quận 7 nói với VnExpress ngày 10/9, khi đề cập đến kế hoạch "mở cửa" của quận sắp tới, sau khi địa phương này công bố kiểm soát được dịch cách đây hơn một tuần.Theo ông Thái, địa phương đang ráo riết tập trung cao hơn so với kế hoạch dự kiến của thành phố vì địa bàn được chọn thí điểm "mở cửa". Bước đi đầu tiên của quận phải phục hồi sản xuất, các dịch vụ (ngân hàng, công chứng) và kinh doanh mặt hàng thiết yếu (lương thực, thực phẩm, thuốc men...).Nhân viên quán phở trên đường Bùi Bằng Đoàn, quận 7 giao hàng cho shipper trong ngày đầu tiên TP HCM cho phép quán ăn bán hàng mang đi, ngày 9/9. Ảnh: Đình Văn"Chúng tôi phải đảm bảo gần như tuyệt đối an toàn mới làm được. Quận cố gắng mở cửa rất nhanh nhưng hết sức chắc chắn, và mở từng bước, không làm đại trà", ông Thái nói và cho biết địa phương đã xây dựng các tiêu chí cụ thể đối với người dân được cấp thẻ xanh Covid (người tiêm 2 mũi vaccine, đủ thời gian tạo kháng thể; người nhiễm nCoV và khỏi trong vòng 6 tháng) cũng như tiêu chí cụ thể cho nhà xưởng, siêu thị, cửa hàng nào được hoạt động trở lại.Lãnh đạo quận 7 cho biết điều kiện cơ bản nhất để các cửa hàng dịch vụ hay cơ sở sản xuất được hoạt động lại là phải "xanh". Để được mở cửa lại, cửa hàng phải đảm bảo các tiêu chí: không có F0; tất cả nhân viên đã tiêm vaccine mũi 1, 30% mũi 2 theo tiến độ chung của quận; địa phương đó là "vùng xanh".Ngoài ra, cơ sở phải đạt một số tiêu chí của quận như tổ dân phố nơi đó phải kiện toàn tổ an sinh, tổ y tế. Nơi kinh doanh phải có tổ y tế hình thành trên cơ sở chính nhân viên của điểm kinh doanh đó (test nhanh 3 ngày một lần, đo thân nhiệt... cho nhân viên), phải kết nối phần mềm với Ban chỉ đạo để khi xảy ra tình huống có thể xử lý ngay.Cũng theo ông Thái, quận sẽ dùng giải pháp công nghệ để kiểm soát từng người khi "mở cửa", trong đó thẻ xanh Covid là giải pháp đầu tiên. Quận đã xây dựng các tiêu chí cụ thể với người dân được cấp thẻ xanh. Hiện Bộ và Sở Thông tin và Truyền thông cũng như một số doanh nghiệp về công nghệ đang hỗ trợ quận làm việc này, dự kiến vận hành thử từ ngày 13/9.Khi bắt đầu "mở cửa", người dân ở quận 7 có thẻ xanh Covid có thể đi lại ở những "vùng xanh" trên địa bàn quận. Hiện, tỷ lệ "vùng đỏ" của quận chỉ còn khoảng 20%. Địa phương đang xây dựng phần mềm để cảnh báo người có "thẻ xanh Covid" không được đi đến "vùng đỏ", hoặc ngược lại cảnh báo người đang ở "vùng đỏ" không ra khỏi khu vực này.Về vấn đề kiểm soát dịch trong thời gian tới, ông Thái cũng cho biết quận đang tập huấn cho người dân tự test nhanh. Địa phương sẽ test lại toàn bộ người dân với chu kỳ 7 ngày một lần để làm "sạch" địa bàn vừa bằng phương pháp test nhanh vừa làm RT- PCR. "Mục tiêu làm sao giảm đến mức thấp nhất F0 trên địa bàn và có giải pháp xử lý ngay", ông Thái nói.Hôm 2/9, quận 7 công bố kiểm soát được dịch. Sau đó, thành phố đã chọn địa phương cùng với Củ Chi làm hai mũi đột phá để thí điểm việc chuẩn bị kịch bản "bình thường mới" cho thành phố sau ngày 15/9.Đến nay, TP HCM trải qua hơn 3 tháng giãn cách xã hội. Thời gian này, các dịch vụ, kinh doanh mặt hàng không thiết yếu phải đóng cửa. Nhiều doanh nghiệp, nhà máy phải tạm ngưng vì không đáp ứng yêu cầu "3 tại chỗ". Từ ngày 23/8, người dân được yêu cầu "ai ở đâu yên đó". Ngày 7/9, thành phố cho phép một số dịch vụ mở cửa trở lại nhưng chỉ hoạt động 6-18h, bán mang đi.Hữu Công