https://vnexpress.net/quan-10-thanh-vung-cam-quan-4-ha-cap-do-dich-4405004.html
Quận 10 thành 'vùng cam', quận 4 hạ cấp độ dịch
Nguy cơ dịch ở quận 10 tăng từ cấp 2 lên 3 và là địa phương "vùng cam" duy nhất tại TP HCM, trong khi quận 4 đã chuyển thành "vùng vàng" sau 2 tuần liên tiếp ở cấp 3.Theo công bố của UBND TP HCM, từ ngày 10-16/12, quận 10 là địa phương duy nhất ghi nhận nguy cơ dịch cấp độ 3 (vùng cam); 10 quận huyện ở cấp độ 1 là: 3, 6, 7, 8, Tân Bình, Tân Phú, Bình Chánh, Cần Giờ, Củ Chi, Hóc Môn; 11 địa phương ở cấp độ 2 (vùng vàng) gồm: 1, 4, 5, 11, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Gò Vấp, Nhà Bè, Phú Nhuận, Thủ Đức.So với tuần trước, tuần này chỉ có quận 10 tăng cấp độ dịch (cấp 2 lên 3) do phát sinh nhiều ca nhiễm. Theo Cổng thông tin Covid-19 TP HCM, trong 6 ngày từ 10-15/12, số ca nhiễm tại địa phương này tăng 331 ca (từ 22.877 lên 23.208). Hiện, 6 phường của quận là vùng cam, 6 phường vùng vàng và chỉ một phường vùng xanh. Ba huyện giảm cấp độ dịch là quận 4 (cấp 3 xuống cấp 2), quận 3 và Cần Giờ (cấp 2 xuống cấp 1).Bản đồ dịch các phường ở quận 10. Nguồn: Cổng Covid-19 Thông tin Covid-19 TP HCMỞ cấp phường, xã, tuần qua 147/312 địa phương ở cấp 1; 148 địa bàn cấp 2; 17 phường, xã ở cấp độ 3. Có 49 phường, xã giảm cấp độ dịch và 13 địa phương tăng cấp độ so với tuần trước.Ở bản đồ cấp độ dịch toàn quốc, TP HCM thuộc cấp 2 - vùng vàng, mức nguy cơ trung bình - không thay đổi so với các tuần trước.Cụ thể, số ca mắc mới từ 10-16/12 ở thành phố là 7.527 (tuần trước là 8.686). Với dân số hơn 9,1 triệu người, tổng số ca mắc mới trong cộng đồng tại thành phố tuần qua là 90,1 (ở mức độ 3 theo tiêu chí của Bộ Y tế là 50-<150).Đối với tiêu chí 2, hết ngày 16/12 toàn bộ người trên 18 tuổi tại TP HCM đã tiêm ít nhất một mũi vaccine (đạt trên 70% theo tiêu chí Bộ Y tế) và 100% người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.Với tiêu chí thứ 3 - đảm bảo khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám chữa bệnh theo các tuyến, TP HCM có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị và đảm bảo số giường hồi sức, cấp cứu (ICU) tại các cơ sở khám, chữa bệnh; sẵn sàng đáp ứng tình hình dịch ở cấp độ 4.Bên cạnh đó, các quận huyện thiết lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng và có kế hoạch cung cấp oxy y tế cho các trạm y tế xã, phường, thị trấn đáp ứng khi xảy ra dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đến tối 17/12, TP HCM ghi nhận 492.650 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư. Việc đánh giá cấp độ dịch được các tỉnh, thành thực hiện hàng tuần theo Nghị quyết 128 quy định tạm thời Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 để có biện pháp phòng chống dịch, bệnh thích hợp.Các tiêu chí đánh giá gồm: tỷ lệ ca nhiễm mới tại cộng đồng/số dân/thời gian; độ bao phủ vaccine (lưu ý nhóm tuổi nguy cơ cao, tỷ lệ tiêm mũi một, tiêm đủ liều); khả năng thu dung, điều trị của các tuyến.Sau khi đánh giá, địa phương được xếp một trong 4 cấp độ dịch, gồm: cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Hữu Công