https://vnexpress.net/quang-nam-dung-don-nguoi-dan-ve-que-tranh-dich-4343555.html
Quảng Nam dừng đón người dân về quê tránh dịch
Từ ngày 20/8, Quảng Nam dừng đón người dân từ TP HCM và một số tỉnh phía Nam về quê tránh dịch đến khi có thông báo mới.Quyết định trên được Phó chủ tịch tỉnh Trần Văn Tân ban hành ngày 19/8 do hiện nay Quảng Nam xuất hiện nhiều ổ dịch mới với nhiều ca trong cộng đồng, phải dồn lực dập dịch. Các khu cách ly tập trung vốn là trường học phải bàn giao, khử khuẩn chuẩn bị cho khai giảng năm học mới.Người dân từ TP HCM được đón về cách ly tập trung tại ký túc xá trường Cao đẳng Quảng Nam, lúc 2h30 ngày 23/7. Ảnh: Đắc Thành.Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cho biết đang sắp xếp các cơ sở cách ly tập trung, cơ sở điều trị trong bối cảnh ca Covid-19 gia tăng trong khi cơ sở vật chất, nhân lực y tế của tỉnh còn hạn chế. "Căn cứ tình hình thực tế dịch Covid-19 trên địa bàn, UBND tỉnh sẽ xây dựng kế hoạch, làm việc, thống nhất với UBND TP HCM để tiếp tục đón bà con vào thời gian thích hợp nhất", văn bản nêu.Tương tự, Quảng Nam tạm dừng đón người dân từ TP Đà Nẵng về do địa phương này đang thực hiện 7 ngày dân không ra khỏi nhà.Từ ngày 21/7 đến nay, Quảng Nam đã tổ chức đón hơn 4.130 người từ TP HCM về; 2.390 người từ TP Đà Nẵng và tiếp nhận gần 4.000 người từ các tỉnh phía Nam về quê tự do. Tất cả được cách ly tập trung miễn phí.Thị xã Điện Bàn phong tỏa 65 hộ dân và 18 phòng trọ khi nghi nhận nhiều ca Covid-19. Ảnh: Đắc Thành.Quảng Nam cũng điều chỉnh thời gian cách ly tập trung người từ vùng dịch lên 14 ngày sau hơn nửa tháng áp dụng 7 ngày. Cơ quan chức năng đã ghi nhận 36/95 ca Covid-19 sau 7 ngày cách ly tập trung, cá biệt có một số trường hợp phát hiện dương tính sau 14 ngày.Người về từ các tỉnh, thành phố đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phải cách ly tập trung ít nhất 14 ngày; tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày và 7 ngày tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Trong đợt dịch thứ tư, Quảng Nam ghi nhận 362 ca bệnh, trong đó 9 ca cộng đồng. Những ngày gần đây, Quảng Nam ghi nhận số ca nhiễm tăng cao, như ngày 17/8 là 11 ca; ngày 18/8 là 53 ca; ngày 19/8 có 24 ca. TP Hội An đang giãn cách theo Chỉ thị 15, thị xã Điện Bàn giãn cách Chỉ thị 16 và nhiều khu vực dân cư có ca nhiễm bị phong tỏa. Huyện Đại Lộc đang đề nghị tỉnh thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 khi dịch xuất hiện ở bốn xã, với hàng chục ca.Đắc Thành