https://vnexpress.net/quan-dau-tien-o-tp-hcm-cong-bo-kiem-soat-duoc-dich-4350332.html
Quận đầu tiên ở TP HCM công bố kiểm soát được dịch
Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận 7 ngày 2/9 công bố kiểm soát được dịch trong bối cảnh số ca tử vong trên địa bàn giảm, tỷ lệ tiêm vaccine mũi 1 gần 94%.Theo Chủ tịch UBND quận 7 Hoàng Minh Tuấn Anh, thời gian qua công tác phòng chống Covid-19 của quận đã đi đúng trọng tâm, trọng điểm, đến nay cơ bản kiểm soát được dịch bệnh.Quận 7 đã khoanh vùng phong tỏa, truy vết xét nghiệm để tách F0 (không có bệnh nền, không triệu chứng, không đủ điều kiện cách ly tại nhà) khỏi cộng đồng; sàng lọc, kiểm soát để thu dung điều trị kịp thời, giảm tối đa ca tử vong.Từ ngày 23/8 đến nay, tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở quận giảm mạnh. Trước đây, trung bình mỗi ngày, tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 quận 7 số 1 ghi nhận 4-5 ca tử vong, nay giảm xuống còn 2 ca, đặc biệt ngày 1/9 không có ca nào.Trung tâm hồi sức Covid-19 quy mô 500 giường tại Bệnh viện dã chiến số 16 (quận 7) trước ngày hoạt động, ngày 7/8. Ảnh: Quỳnh TrầnLãnh đạo quận 7 cho rằng, đoán được những khó khăn chung của thành phố trong giai đoạn cao điểm phòng chống dịch, địa phương chủ động có giải pháp "chia lửa". Như đầu tháng 5, thành phố yêu cầu mỗi quận huyện có khoảng 200 giường cách ly thì quận 7 đã chuẩn bị 33 cơ sở đủ năng lực để tách F0 khỏi cộng đồng; lập bệnh viện dã chiến 600 giường, trong đó 150 giường cấp cứu; hình thành mô hình điều trị 2 tầng.Tuy nhiên, theo Chủ tịch quận 7, dịch còn diễn biến phức tạp. Để tiếp tục giữ vững thành quả, quận phải tiếp tục triển khai các nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, quận sẽ hoàn tất xét nghiệm PCR "vùng xanh", "vùng vàng" và phủ vaccine cho 100% người dân từ 18 tuổi trở lên; phấn đấu đến 15/9 phải đạt 15-20% người dân được tiêm vaccine mũi 2, đến cuối tháng 9 hoàn tất tiêm mũi 2.Ngoài ra, một nhiệm vụ quan trọng khác của quận là không để người dân thiếu thốn lương thực, nhu yếu phẩm.Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận 7, tính đến 31/8, tổng số người đã tiêm mũi 1 của quận là hơn 223.846 trên 238.290 (gần 94%). Trong đó, người trên 65 tuổi tiêm mũi 1 là gần 15.957 trên 16.438, số người nước ngoài đã tiêm là 4.338 trên 17.693. Quận đã tách 1.541 F0 khỏi cộng đồng ở những vùng nguy cơ cao.Hiện quận 7 ghi nhận 1.446 F0 cách ly tại nhà. Các trường hợp này được hướng dẫn cụ thể những việc cần làm, được thăm khám và cung cấp đầy đủ các gói thuốc điều trị Covid-19, được gửi quà tăng cường dinh dưỡng...Quận đã lập 34 trạm y tế lưu động tại 10 phường trên cơ sở trưng dụng các trường học, nhà văn hóa, trụ sở khu phố... Mỗi trạm có ít nhất một bác sĩ, 2-3 điều dưỡng; trang bị 2 bình oxy, dụng cụ thở oxy, thiết bị đo SpO2, dụng cụ cấp cứu cơ bản... Đến nay, các trạm đã thăm khám trực tiếp 1.062 người, tư vấn online 3.327 trường hợp và chuyển 40 người có dấu hiệu trở nặng đến khu cách ly hoặc bệnh viện.Cùng ngày, Chủ tịch UBND huyện Củ Chi Phạm Thị Thanh Hiền cho biết, địa phương vẫn ghi nhận ca nhiễm mới nhưng các chuỗi lây nhiễm đều được kiểm soát, không lây lan.Bà Hiền kiến nghị Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM cho huyện Củ Chi kết thúc giai đoạn một thần tốc truy vết, khoanh vùng, kiểm soát dịch bệnh, mở rộng "vùng xanh" tại huyện và chuyển sang giai đoạn 2 từ ngày 1 đến 15/9 với mục tiêu duy trì, kiểm soát lây nhiễm trong cộng đồng, giữ vững "vùng xanh" và đảm bảo tốt công tác an sinh xã hội.Lãnh đạo huyện cũng kiến nghị được thực hiện cơ chế xét nghiệm tầm soát tất cả trường hợp từ quận, huyện khác vào "vùng xanh" của huyện; kiểm tra tất cả xe và người ra vào huyện, kể cả xe có dán mã QR, lực lượng y bác sĩ, công an, quân sự, cán bộ công chức, viên chức, thanh niên xung phong.Theo kế hoạch của UBND TP HCM, để triển khai Nghị quyết 86, thành phố xây dựng kế hoạch phấn đấu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 15/9 với 2 giai đoạn.Trong đó, giai đoạn một từ ngày 15 đến 31/8, thành phố sẽ cố gắng kéo giảm tỷ lệ bệnh nhân tử vong; không để xảy ra trường hợp F0 chuyển nặng không được tiếp nhận, điều trị; mở rộng "vùng xanh", phấn đấu kiểm soát được dịch ở các quận, huyện: Cần Giờ, Nhà Bè, Củ Chi, Phú Nhuận, 5, 7 và 11.Giai đoạn hai từ ngày 1/9, thành phố phấn đấu kiểm soát dịch trước 15/9 với các mục tiêu kéo giảm 20% số ca tử vong và các ca nặng; số người nhập viện mỗi ngày không vượt quá số xuất viện; không quá 2.000 người nhập viện mỗi ngày; đảm bảo hơn 70% dân số (trên 18 tuổi) tiêm mũi 1 và 15% dân số tiêm mũi 2.Trung Sơn