https://vnexpress.net/quang-binh-phat-hien-o-dich-o-cang-ca-4346118.html
Quảng Bình phát hiện ổ dịch ở cảng cá
Nhà chức trách Quảng Bình ghi nhận nhiều ca dương tính ở Cảng cá Nhật Lệ (TP Đồng Hới), trong đó một số trường hợp là thương lái đã tỏa đi 3 huyện, thành phố.Trưa 25/8, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Bình cho biết vừa ghi nhận 18 ca nhiễm nCoV, phần lớn xuất phát từ cảng cá Nhật Lệ. Đây là cảng cá lớn, nằm ở trung tâm thành phố nên có nhiều thương lái từ các huyện đến giao dịch hàng ngày.Trong 18 ca trên, 16 trường hợp nguồn lây từ cảng cá Nhật Lệ, gồm: 11 người ở xã Đức Trạch (huyện Bố Trạch), một ở xã Mai Hóa (huyện Tuyên Hóa) và 4 người làm việc thường xuyên ở cảng cá.CDC Quảng Bình lấy mẫu cho người dân ở huyện Bố Trạch. Ảnh: Nguyễn HoàngNgành Y tế địa phương đã khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên cảng cá, ngư dân, thương lái và người dân thôn Đồng Dương, xã Bảo Ninh. Dự kiến, khoảng 2.700 mẫu sẽ được thực hiện bằng phương pháp test nhanh; trường hợp dương tính thì xét nghiệm PCR.Tại huyện Bố Trạch, từ 18h tối 24/8, nhà chức trách đã phong toả nhiều khu dân cư ở xã Hải Phú và Đức Trạch, với hơn 1.900 hộ dân. 18 chốt kiểm soát được thiết lập, với lực lượng gồm Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp xã, biên phòng, công an, dân quân, y tế. Các chốt nhằm ngăn chặn người, phương tiện ra vào khu vực phong tỏa, khép kín địa bàn. CDC Quảng Bình cũng lấy mẫu test nhanh Covid-19 cho người dân ở các khu vực này.Theo nhà chức trách, nguồn lây ổ dịch trên nghi liên quan đến một ngư dân 39 tuổi, trú xã Hải Phú (huyện Bố Trạch). Trước đó, ngày 27/7, tàu cá gồm 7 ngư dân đến cảng cá Thọ Quang (Sơn Trà, Đà Nẵng) để nhập đá lạnh. Ngày 28/7, tàu cá đi đánh bắt ngoài khơi. Từ ngày 12 đến 15/8, tàu cập cảng cá Nhật Lệ (TP Đồng Hới) để bán cá, nam ngư dân giao hàng từ tàu lên cảng cá, tiếp xúc với nhiều người.Sáng 15/8, ngư dân này về nhà nhưng không khai báo y tế, đi lại nhiều nơi; đến 24/8 xét nghiệm khẳng định dương tính.Hiện Quảng Bình ghi nhận 138 ca nhiễm nCoV, trong đó 51 người đã khỏi bệnh.Hoàng Táo