https://vnexpress.net/quan-1-va-tan-binh-dat-tieu-chi-kiem-soat-covid-19-4363733.html
Quận 1 và Tân Bình đạt tiêu chí kiểm soát Covid-19
TP HCMQuận 1 dự kiến mở lại chợ Bến Thành từ đầu tháng 10 sau khi dịch bệnh cơ bản kiểm soát; quận Tân Bình cũng đạt 6/6 tiêu chí của Bộ Y tế.Sáng 29/9, Chủ tịch UBND quận 1 Lê Đức Thanh cho biết, địa phương đã cơ bản kiểm soát dịch và được đoàn thẩm tra của Ban chỉ đạo chống dịch thành phố công nhận.Theo đó, trong 3 tuần từ ngày 2 đến 22/9 số ca mắc mới tại quận giảm còn 353 ca, so với 2.138 ca ở tuần cao nhất, giảm hơn 83%. Tỷ lệ ca dương tính trên tổng số người lấy mẫu còn 1,79%, trước đó 5,8%. Trong vòng 7 ngày, quận không ghi nhận ổ dịch phát sinh mới.Trước đây, quận có 6 phường thuộc nhóm nguy cơ rất cao, 4 phường nguy cơ cao. Đến nay, 6 phường chuyển xuống nhóm nguy cơ và 4 phường bình thường mới.Chợ Bến Thành hồi tháng 3/2020. Ảnh: Quỳnh TrầnTrên cơ sở kiểm soát dịch, ông Thanh cho biết, địa phương đang xem xét mở lại hoạt động chợ Bến Thành và Tân Định. Việc này nhằm phục vụ nhu cầu thực phẩm của người dân và tham quan du lịch trong giai đoạn bình thường mới. Ngoài ra, địa phương sẽ mở cửa các dịch vụ thiết yếu theo chủ trương của thành phố."Phòng kinh tế là đơn vị hướng dẫn cho doanh nghiệp đăng ký hoạt động trở lại theo bộ tiêu chí về an toàn phòng dịch. Địa phương sẽ tạo điều kiện tối đa về thủ tục cho doanh nghiệp để từng bước khôi phục kinh tế", ông Thanh nói và cho biết quận thực hiện theo phương châm "an toàn tới đâu mở cửa tới đó" dựa trên đánh giá tình hình dịch bệnh ở từng khu vực để quyết định phù hợp.Tại Tân Bình, theo Bí thư quận ủy Lê Hoàng Hà, địa phương đã đạt 6/6 tiêu chí của Bộ Y tế. Trong ba tuần, số ca mắc mới tại quận giảm gần 86% so với tuần cao nhất. Tỷ lệ người dương tính trong tổng số mẫu được lấy giảm từ 3% xuống còn 0,2%. Số tổ dân phố vùng đỏ giảm 77%, vùng cam 56%, vùng vàng 33%..."Để chuẩn bị cho giai đoạn bình thường mới, các phường đã tháo dỡ 228 vị trí trong tổng số 441 điểm rào chắn, dây giăng nội bộ và sẽ tiếp tục thực hiện những điểm khác", ông Hà nói và cho biết quận có trên 95% người trên 18 tuổi đã tiêm vaccine mũi 1, 85% người trên 50 tuổi được tiêm mũi 2 vaccine.Tân Bình hiện ghi nhận trên 21.000 ca nhiễm, còn quận 1 hơn 14.000, đứng thứ 6 và 14 trong 22 quận, huyện của TP HCM.Như vậy, từ đầu tháng 9 đến nay, đã có 9 địa phương ở TP HCM công bố kiểm soát được dịch bệnh. Trước đó là TP Thủ Đức, quận 7, Phú Nhận, Gò Vấp, Củ Chi, Nhà Bè, Cần Giờ. Hôm 16/9, quận 7, huyện Củ Chi và Cần Giờ đã thí điểm nới lỏng một số hoạt động sản xuất, kinh doanh.TP HCM dự kiến khôi phục hoạt động kinh tế từ 1/10 khi ghi nhận nhiều tín hiệu lạc quan như số ca tử vong và bệnh nhân thở máy giảm, ca xuất viện cao hơn nhập viện. Dự kiến thành phố cho phép mở nhiều hoạt động như đám cưới, thể thao, hớt tóc, thương mại, dịch vụ...Hà An