https://vnexpress.net/quang-ninh-thi-diem-kiem-soat-nguoi-ra-vao-bang-he-thong-tu-dong-4363503.html
Quảng Ninh thí điểm kiểm soát người ra vào bằng hệ thống tự động
Thay vì cán bộ tại chốt kiểm soát phải dùng điện thoại cá nhân để quét mã QR của người dân, hệ thống gắn camera sẽ tự động quét mã.Ngày 28/9, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh, lắp đặt thí điểm hệ thống tự động kiểm soát người ra vào tại chốt Covid-19, Trạm thu phí cầu Bạch Đằng. Đây là chốt đầu tiên được tỉnh hỗ trợ lắp đặt thí điểm hệ thống này.Khi người dân đưa mã QR vào, camera sẽ tự động quét và tiếp nhận thông tin dữ liệu, truyền đến máy tính. Cán bộ trực sẽ kiểm tra thông tin người dân đã khai báo có chính xác với giấy đi đường và giấy tờ tùy thân hay không. Camera quét mã QR tự động xử lý nhanh hơn nhiều so với quét mã bằng điện thoại cá nhân.Hệ thống kiểm soát người ra vào tỉnh tại chốt Covid-19, Trạm thu phí cầu Bạch Đằng, chuẩn bị đưa vào vận hành thí điểm. Ảnh: Phạm TăngDự kiến ngày 29/9, thị xã Quảng Yên kết nối đồng bộ dữ liệu, vận hành chạy thử nghiệm hệ thống tự động kiểm soát người ra vào tại chốt trước khi đưa vào hoạt động chính thức.Theo UBND thị xã Quảng Yên, hệ thống trên giúp cán bộ trực chốt hạn chế tiếp xúc gần với người dân, giảm nguy cơ lây lan dịch bệnh mà còn rút ngắn thời gian xử lý thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho người dân.Chốt Covid-19 Trạm thu phí cầu Bạch Đằng nằm trên cao tốc Hạ Long - Hải Phòng. Đây là tuyến giao thông nối Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, trung bình mỗi ngày có khoảng 3.000 lượt phương tiện qua lại.Đợt dịch thứ tư, Quảng Ninh ghi nhận 7 ca Covid-19 và đã tái khởi động các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ kết nối với Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn, Bắc Giang; dừng hoạt động karaoke, vũ trường, bar...Minh Cương