https://vnexpress.net/quang-binh-don-gan-2-400-nguoi-ve-que-bang-tau-hoa-4369796.html
Quảng Bình đón gần 2.400 người về quê bằng tàu hỏa
Bốn chuyến tàu hỏa đã đưa 2.360 người Quảng Bình từ TP HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai về quê an toàn.Trong đó ngày 9/10, hai chuyến tàu chở 1.100 người Quảng Bình về quê. Trên hành trình, hai sản phụ trở dạ, một sinh trên tàu, một sinh mổ tại bệnh viện.Đến chiều 10/10, hai chuyến tàu SE16 và SE18 tiếp tục đưa 1.300 người Quảng Bình về. Tàu dừng tại ga cuối cùng là Đồng Lê, huyện Tuyên Hóa, để trả khách.Trong hành trình, tàu SE16 dừng tại ga Diêu Trì, tỉnh Bình Định, để đón chị Nguyễn Thị Nhâm (trú xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh) và em bé sơ sinh. Trong chuyến tàu về quê hôm trước, chị Nhâm trở dạ và sinh con trên tàu.Phụ nữ mang thai, em nhỏ, người già từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về quê bằng tàu hỏa. Ảnh: Hoàng TáoNhững người thuộc diện đón trong đợt này gồm phụ nữ mang thai, phụ nữ nuôi con nhỏ và các em dưới 6 tuổi, người bệnh, người cao tuổi đang sinh sống, học sinh học tập tại TP HCM và các tỉnh phía Nam.Chị Phùng Thị Hường (trú xã Vĩnh Ninh, huyện Quảng Ninh) cho biết, mấy tháng nay gia đình gặp khó khăn do thất nghiệp. "Trong TP HCM, ngày chỉ ăn hai bữa, giờ về đến quê mừng lắm", chị Hường nói.Ông Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Quảng Bình, cho hay Sở xây dựng kỹ lưỡng phương án đảm bảo an toàn trong quá trình vận chuyển. Tại các ga, nhà chức trách bố trí ôtô đón người dân đi cách ly tập trung theo từng xã. Người dân được xét nghiệm nhanh, phân loại dựa trên kết quả tiêm vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnh để có biện pháp cách ly phù hợp.Quảng Bình đón gần 2.400 người về quê bằng tàu hoả Gần 2.400 người Quảng Bình được đón về quê bằng tàu hỏa. Video: Hoàng TáoTừ ngày 1/10, sau khi các tỉnh phía Nam nới lỏng giãn cách, hàng trăm nghìn người đã tìm cách về quê. Nhiều người chọn đi xe máy do vận tải hành khách bằng đường hàng không, đường bộ, đường sắt chưa khôi phục.Trong công điện ngày 7/10, Thủ tướng yêu cầu các địa phương dừng thực hiện Chỉ thị 16 tích cực vận động, thuyết phục người dân yên tâm ở lại, hỗ trợ an sinh, tham gia khôi phục sản xuất kinh doanh. Với những người vẫn muốn về quê, các tỉnh thành cần chủ động đưa đón đảm bảo an toàn.