https://vnexpress.net/quang-binh-gian-cach-hai-huyen-284-000-dan-4346574.html
Quảng Bình giãn cách hai huyện 284.000 dân
TP Đồng Hới và huyện Bố Trạch với 284.000 dân giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, từ 6h ngày 26/8.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình Hồ An Phong ký quyết định giãn cách TP Đồng Hới, với hơn 100.000 dân, huyện Bố Trạch với 184.000 dân, và xã Lương Ninh, thị trấn Quán Hàu (huyện Quảng Ninh) theo Chỉ thị 16, áp dụng trong 7 ngày.Xã Ngư Thuỷ Bắc (huyện Lệ Thuỷ) cũng áp dụng Chỉ thị 16 trong 14 ngày. Những địa phương còn lại của Quảng Bình áp dụng Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới.CDC Quảng Bình lấy mẫu xét nghiệm người dân, để bóc tách F0 khỏi cộng đồng, tối 25.8. Ảnh: Nguyễn HoàngQuyết định trên được đưa ra trong bối cảnh Quảng Bình ghi nhận ổ dịch tại cảng cá Nhật Lệ (TP Đồng Hới), với nhiều F0 là các thương lái đã toả đi nhiều địa phương.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình Trần Thắng yêu cầu khẩn trương truy vết F1, F2, khoanh vùng, dập dịch, nhất là tại chợ, cảng cá, trung tâm thương mại, bệnh viện...Sau khi có quyết định giãn cách, TP Đồng Hới đã thiết lập 28 chốt trực phòng, chống dịch bệnh Covid-19 với trên 200 thành viên.Nhà chức trách Quảng Bình đưa F0 về bệnh viện điều trị. Ảnh: Nguyễn HoàngĐồng Hới ban hành mẫu giấy đi đường, vận động người dân ở trong nhà. Trong khi đó, huyện Bố Trạch truy vết trên 200 F1 ở nhiều xã và hàng trăm F2... Huyện kích hoạt thêm 2 khu cách ly tập trung mới tại Trường mầm non và Trường tiểu học tại xã Hoàn Trạch (cũ) với công suất 150 giường. Đến nay, Bố Trạch có 4 khu cách ly tập trung, công suất 350 người.Từ 16h chiều 25/8 đến 7h sáng 26/8, tỉnh Quảng Bình ghi nhận thêm 89 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số ca nhiễm toàn tỉnh lên 227 ca.Thanh Hóa, cô giáo dạy tiểu học ở xã Phú Nhuận, huyện Như Thanh, dương tính Covid-19 khiến trường dừng hoạt động, toàn xã hơn 8.000 dân phải giãn cách theo Chỉ thị 16.Toàn xã Phú Nhuận bị phong toả từ sáng 26/8, theo ông Đặng Tiến Dũng, Chủ tịch UBND huyện Như Thanh. Các ngả đường liên xã, liên thôn xóm vào xã này đang được công an, dân quân kiểm soát chặt chẽ.Lực lượng chức năng lập chốt kiểm soát người ra vào xã Phú Nhuận. Ảnh: Lam Sơn.Quyết định được nhà chức trách địa phương đưa ra sau khi CDC Thanh Hoá ghi nhận ca mắc Covid-19 là một nữ giáo viên sinh sống ở thị trấn Nông Cống song đang công tác tại trường Tiểu học Phú Nhuận, xã Phú Nhuận.Ông Nguyễn Huy Duân, Bí thư Đảng ủy xã Phú Nhuận, cho hay sau khi nhận được thông tin cô giáo dương tính với nCoV, lực lượng chức năng đã truy vết được 30 F1 (gồm 23 học sinh, 4 giáo viên và 3 phụ huynh), 200 F2 và hơn 50 F3."Hiện chúng tôi đã lên phương án đưa toàn bộ số F1 đi cách ly tập trung tại trường THCS xã Phú Nhuận, là địa điểm trước đó đã được UBND huyện Như Thanh trưng dụng để cách ly những người trở về từ TP HCM và các tỉnh phía Nam", ông Duân nói.Ngoài xã Phú Nhuận thực hiện theo Chỉ thị 16, huyện Như Thanh giãn cách theo Chỉ thị 15 toàn xã Yên Thọ; các thôn Yên Trung (xã Yên Thọ), thôn Khả La (xã Thanh Tân) cách ly theo Chỉ thị 16.Hai ngày qua, Thanh Hóa ghi nhận một ổ dịch cộng đồng mới tại huyện Nông Cống. Đến sáng nay, có ít nhất 8 ca nghi dương tính được phát hiện tại địa phương này, hầu hết chưa rõ nguồn lây, dịch tễ phức tạp khiến nhà chức trách phải phong toả toàn huyện. CDC Thanh Hoá đang tăng cường lực lượng, ưu tiên xét nghiệm cho hơn 14.000 dân sinh sống tại thị trấn Nông Cống.Hoàng Táo - Lê Hoàng