https://vnexpress.net/quan-huyen-tp-hcm-tang-toc-phu-vaccine-4339720.html
Quận huyện TP HCM tăng tốc 'phủ' vaccine
Các quận huyện như Phú Nhuận, 11, Cần Giờ... sắp hoàn thành tiêm mũi một cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi, góp phần tạo miễn dịch cộng đồng, đẩy lùi Covid-19.Hơn một tuần trước, anh Phùng Văn Trung, 31 tuổi, nhân viên văn phòng được trưởng ấp Bình Trường, xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ gọi đi tiêm vaccine tại một điểm lưu động cách nhà chừng 100 m. Tới điểm tiêm, anh Trung được nhân viên y tế phát phiếu, hướng dẫn đăng ký thông tin cá nhân, rồi qua khám sàng lọc, cuối cùng tới khu vực tiêm chủng."Huyện tổ chức điểm tiêm di động rất tiện cho dân. Tổng thời gian đi từ nhà đến khi tôi tiêm xong mất hơn một giờ. Thủ tục nhanh gọn, người dân không phải tụ tập chờ đợi", anh Trung nói và cho biết sau tiêm vaccine thấy yên tâm hơn.Một phụ nữ ở huyện Cần Giờ được tiêm vaccine. Ảnh: UBND huyện Cần GiờViệc tổ chức tiêm vaccine lưu động giúp Cần Giờ là một trong địa phương có tốc độ tiêm nhanh nhất TP HCM. Đến hôm qua, huyện cơ bản hoàn thành tiêm mũi một cho hơn 56.000 người, đạt 95% trong tổng số khoảng 59.300 người từ 18 tuổi trở lên. Ngoài ra, khoảng 3.300 công nhân, lao động ở huyện làm việc tại các địa phương khác được tiêm chủng theo suất doanh nghiệp.Để đẩy nhanh tiến độ, Cần Giờ thành lập tổ tiêm vaccine do một phó chủ tịch huyện đứng đầu. Tổ có quyền quyết định toàn bộ các khâu, phối hợp các đội tiêm và địa phương trong việc mời người dân, giảm thủ tục hành chính. Mỗi xã bố trí 2 điểm tiêm, một ở trạm y tế cho người trên 65 tuổi, một ở trường học gần khu dân cư cho người từ 18 tuổi. Ngoài 2 đội tiêm lưu động đi khắp huyện, mỗi xã còn bố trí một ôtô để tới tiêm tại chỗ cho người cao tuổi đi lại khó khăn.Theo Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ Nguyễn Văn Hồng, huyện có diện tích rộng, chiếm 1/3 toàn thành phố, có biển, đảo khiến việc đi lại người dân khó khăn. Địa phương linh hoạt tổ chức nhiều điểm tiêm cố định và di động ở những nơi đông dân cư, tạo điều kiện tối đa cho người dân tiêm tại chỗ."Dự kiến ngày 16/8, huyện sẽ tiêm mũi 2 cho những người đủ điều kiện, dự kiến việc này sẽ xong trong 7 ngày", ông Hồng nói và cho biết việc đẩy nhanh tốc độ tiêm sẽ giúp địa phương sớm tạo được miễn dịch cộng đồng cùng thành phố chống dịch hiệu quả.Người trên 65 tuổi khám sàng lọc trước khi tiêm tại quận Phú Nhuận, ngày 7/8. Ảnh: UBND quận Phú NhuậnNằm ở trung tâm thành phố, quận Phú Nhuận tính đến hôm qua có hơn 128.000 người đã tiêm vaccine, đạt hơn 95% người dân trên 18 tuổi. Dự kiến trong 1-2 ngày tới, quận sẽ cơ bản hoàn thành tiêm chủng ít nhất mũi một cho toàn bộ người đủ điều kiện.Theo UBND quận Phú Nhuận, yếu tố giúp địa phương tiêm nhanh do sự sắp xếp, điều phối trong việc mời người dân đến 19 điểm với gần 40 đội tiêm trên địa bàn. Đội ngũ y tế và các lực lượng hỗ trợ tổ chức tiêm liên tục từ 7h đến 17h, không để thời gian trống. Với điểm tiêm dành cho người cao tuổi, quận luôn bố trí sẵn một số người trẻ để tiêm khi vắng. Việc tổ chức tiêm xen cài giúp các đội tiêm lúc nào cũng có người dân phục vụ, nhằm tăng tốc độ."Ngoài ra chúng tôi kêu gọi đội ngũ y bác sĩ về hưu, nhân viên nhiều bệnh viện tư nhân cùng hỗ trợ tiêm chủng", Chủ tịch UBND quận Phú Nhuận Nguyễn Đông Tùng nói và cho biết nếu quận chỉ sử dụng nhân lực y tế của địa phương sẽ khó lòng đạt được tốc độ đề ra. Địa phương cũng đang chuẩn bị kế hoạch để khi được phân bổ vaccine sẽ tiêm mũi hai cho người dân.Từ ngày 21/7 đến 12/8, quận 11 cơ bản hoàn thành tiêm vaccine cho người dân trên 18 tuổi. Có 166.272 người ở quận được tiêm trong tổng số 175.344 người được mời, đạt tỷ lệ gần 95%. Trong đó, người trên 50 tuổi là 20.493 người, người có bệnh lý nền là 2.324 người. Riêng 16 đội tiêm lưu động "đi từng ngõ, gõ từng nhà" đã tiêm cho hơn 4.000 nguời trong các khu vực bị phong tỏa. Khoảng 2.600 người thuộc lực lượng chống dịch được tiêm mũi hai.Người dân tiêm vaccine tại điểm tiêm ở quận 11, ngày 2/8. Ảnh: Quỳnh TrầnNgoài một số quận huyện có tỷ lệ tiêm vaccine cao, tính đến chiều 11/8 một số địa phương có tỷ lệ tiêm chủng trên tổng số dân còn thấp như huyện Nhà Bè (gần 20%), huyện Hóc Môn (gần 20%), quận Bình Tân (19%); quận Gò Vấp (22%)...Lý giải vấn đề này, lãnh đạo UBND huyện Nhà Bè cho biết, địa phương có hơn 110.000 người từ 18 tuổi trở lên trong tổng số 206.000 dân, nên tỷ lệ tiêm trên tổng dân số thấp. Hiện, khoảng 50.000 người từ 18 tuổi trở lên ở huyện đã được tiêm. Huyện đang đẩy tốc độ tiêm khi tăng từ 3.000 mũi lên 6.000 mũi mỗi ngày."Chúng tôi đang tăng tốc và phấn đấu sẽ tiêm cho toàn bộ người đủ điều kiện trong tháng này", lãnh đạo huyện Nhà Bè nói.Công tác tiêm vaccine ở TP HCM được đẩy mạnh ở đợt thứ 5. Ngoài các nhóm ưu tiên, thành phố còn tiêm vaccine cho tất cả người từ 18 tuổi trở lên, huy động cơ sở y tế tư nhân tham gia, rút gọn thủ tục, tiêm vào buổi tối, cho người dân khu phong toả, cách ly... Ngành y tế tăng gấp đôi số đội tiêm so với trước, lên 1.200 đội. Tính từ ngày 22/7 đến hết 11/8, thành phố tiêm tổng cộng hơn 3,1 triệu người. Ngày 10/8 tiêm nhiều nhất với hơn 310.000 người.Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam, với tốc độ như hiện nay, thành phố có thể tiêm 100% người trên 18 tuổi trong tháng này nếu có đủ vaccine, thay vì 70% như dự kiến. Để đảm bảo độ phủ vaccine cho hơn 7 triệu dân thành phố từ 18 tuổi trở lên, UBND TP HCM đã kiến nghị Bộ Y tế cấp 5,5 triệu liều trong tháng 8.Hà An