https://vnexpress.net/quang-ngai-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-vao-thanh-pho-4358032.html
Quảng Ngãi yêu cầu người dân không ra vào thành phố
Từ 18h ngày 17/9, TP Quảng Ngãi lập 22 chốt kiểm soát ở cửa ngõ không cho người không cần thiết ra vào trong 12 ngày, sau khi ca nhiễm tăng cao.Biện pháp này được áp dụng khi TP Quảng Ngãi ghi nhận 312 ca nhiễm trong tổng số 1.063 ca mắc nCoV của tỉnh, trở thành địa phương có số ca nhiễm cao nhất.Theo Công an tỉnh Quảng Ngãi, từ nay đến 28/9, các chốt sẽ quản lý, kiểm soát người và xe, không để những trường hợp không cần thiết ra vào 9 phường nội thành. Các chốt cũ trong nội thành sẽ dừng để tập trung lực lượng cho 22 chốt.Cụ thể, TP Quảng Ngãi sẽ có 11 chốt "mềm" là các tổ kiểm soát và 11 chốt cứng để cắt đường, rào chắn, ngăn xe qua lại.Lực lượng dân quân tự vệ kiểm tra giấy đi đường của người dân ở cầu Trà Khúc, TP Quảng Ngãi. Ảnh: Phạm LinhNgười dân, cán bộ trú ở thành phố nếu làm việc ở các huyện, thị khác trong tỉnh phải ở lại nơi làm việc đến khi hết thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16.Ngược lại, người từ huyện, thị khác không đến TP Quảng Ngãi khi không cần thiết. Nếu có lý do chính đáng thì phải có giấy tờ chứng minh, giấy đi đường, giấy tờ tùy thân và cam kết "một cung đường, hai điểm đi đến".Các doanh nghiệp ở Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp, doanh nghiệp... ngoài thành phố phải bố trí "3 tại chỗ" cho lao động có nhà, nơi ở trong TP Quảng Ngãi. Trường hợp bất khả kháng phải về thành phố, người lao động cần có giấy đi đường.Chính quyền thành phố sẽ lập tổ kiểm tra liên ngành kiểm tra việc thực hiện bố trí 30-50% số người tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trong nội thành (trừ các lực lượng tuyến đầu như y tế, công an, quân đội). Các công trình xây dựng không thực hiện đảm bảo "3 tại chỗ" sẽ bị lập biên bản, yêu cầu dừng hoạt động.TP Quảng Ngãi là điểm nóng thứ ba ở tỉnh Quảng Ngãi sau thị xã Đức Phổ và huyện Bình Sơn khi phát hiện chùm ca nhiễm ở xã Nghĩa An và khu công nghiệp Quảng Phú, cùng nhiều ca dương tính trong cộng đồng ở nhiều xã, phường. Hiện thành phố áp dụng Chỉ thị 16, người dân được yêu cầu hạn chế ra khỏi nhà, đi chợ bằng thẻ trong nội thành.Phạm Linh