https://vnexpress.net/quan-trung-tam-ha-noi-muon-khoi-phuc-san-xuat-kinh-doanh-tu-1-10-4358797.html
Quận trung tâm Hà Nội muốn khôi phục sản xuất, kinh doanh từ 110
Quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đề xuất nếu hết tháng 9, địa bàn được xác định vùng xanh thì sẽ mở cửa trở lại tất cả cơ sở kinh doanh, dịch vụ.Đề xuất được UBND quận Hai Bà Trưng nêu trong báo cáo ngày 17/9 đánh giá kết quả thực hiện Công điện 20 của Chủ tịch UBND TP Hà Nội và phương án phục hồi sản xuất, kinh doanh sau ngày 21/9. Quận Hai Bà Trưng đề xuất phương án phục hồi sản xuất, kinh doanh sau ngày 21/9 thành hai giai đoạn.Giai đoạn 1 (từ 8h ngày 21 đến ngày 30/9), quận sẽ cho phép doanh nghiệp, nhà máy, cơ sở sản xuất kinh doanh được mở cửa hoạt động trở lại với 50% công suất và phải đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ bán mang về và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Một số loại hình kinh doanh không thiết yếu như karaoke, vũ trường, quán bar; cơ sở kinh doanh dịch vụ spa,làm đẹp, phòng khám thẩm mỹ, thẩm mỹ viện; các cơ sở kinh doanh thể dục, thể thao trong nhà; khu vui chơi, giải trí, thể dục thể thao ngoài trời; dịch vụ game, Internet... sẽ chờ chỉ đạo của UBND thành phố.Quận Hai Bà Trưng đề xuất cho tất cả chợ trên địa bàn quận hoạt động trở lại từ 1/10. Ảnh chụp hôm 25/7: Giang Huy.Quận Hai Bà Trưng sẽ tiếp tục đóng cửa các chợ Bách Khoa, Nguyễn Công Trứ, Quỳnh Mai. Các chợ Hôm, Đức Viên, Mơ, Đồng Tâm chỉ kinh doanh các mặt hàng thiết yếu, đảm bảo tuân thủ nguyên tắc 5K; người ra vào chợ phải quét mã QR; giữ khoảng cách 2 m.Các siêu thị, cửa hàng tiện ích, tiện lợi, chuỗi cung ứng hàng hóa thiết yếu được phép hoạt động 100% công suất. Quận sẽ tiếp tục triển khai 19 điểm bán hàng lưu động trên các phường, sắp xếp hợp lý và thuận tiện nhất cho dân.Riêng các nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh trong khu vực phong tỏa sẽ tiếp tục dừng hoạt động. Quận cũng không cho phép tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Ở giai đoạn 2 (từ ngày 1/10 trở đi), nếu quận được xác định là vùng xanh, trong trạng thái bình thường mới sẽ cho phép doanh nghiệp, nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh, chợ, siêu thị, trung tâm thương mại được hoạt động 100% công suất.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phép hoạt động trong trạng thái bình thường mới, nhưng phải chấp hành nghiêm các quy định phòng chống dịch bệnh (5K, mã QR...).Lực lượng chức năng dựng rào chắn ở sảng tòa T1, khu đô thị Times City rạng sáng 5/9. Ảnh: V.T.Các chợ trên địa bàn quận sẽ được mở cửa, hoạt động trở lại khi đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch: Tuân thủ nghiêm thông điệp 5K và hướng dẫn của Bộ Y tế. Các siêu thị, cửa hàng tiện ích, tiện lợi, các chuỗi cung ứng hàng hóa thiết yếu được phép hoạt động 100% công suất.Các loại hình kinh doanh, thương mại, dịch vụ trên địa bàn quận trở về hoạt động trong trạng thái bình thường mới. Đồng thời, quận vẫn sẽ hạn chế tụ tập đông người ngoài công sở, bệnh viện, trường học.Thống kê từ đợt dịch thứ tư, quận Hai Bà Trưng ghi nhận 243 ca Covid-19. Trên 98% người dân trong độ tuổi quy định trên địa bàn được tiêm mũi vaccine phòng Covid-19 đầu tiên. Dự kiến đến 21/9, 17/18 phường thuộc quận không còn khu vực cách ly, phong tỏa và không còn F0 trong cộng đồngTheo đánh giá của UBND TP Hà Nội hôm 15/9, quận Hai Bà Trưng là một trong 8 quận, huyện có nguy cơ về dịch Covid-19 (Thanh Xuân là quận nguy cơ rất cao; Hoàng Mai và Đống Đa thuộc diện nguy cơ cao). Do là địa bàn có nguy cơ nên quận không thuộc danh sách 19 quận, huyện được nới lỏng cho mở lại một số cơ sở dịch vụ từ 16/9.Trước đó, UBND TP Hà Nội đã yêu cầu tất cả quận, huyện, thị xã báo cáo đánh giá kết quả thực hiện Công điện 20 của Chủ tịch UBND thành phố và phương án phục hồi sản xuất, kinh doanh sau ngày 21/9 để thành phố làm căn cứ đưa ra những biện pháp phòng, chống dịch tiếp theo.Võ Hải