https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-26-8-4346663.html
Quảng Bình ghi nhận 118 ca nghi Covid-19 trong 24 giờ
Quảng Bình ghi nhận thêm 118 ca nhiễm nCoV ngày 26/8, phần lớn là người buôn bán cá ở cảng cá Nhật Lệ.Số ca nghi nhiễm này ở các huyện Bố Trạch, Lệ Thủy, Quảng Ninh, Quảng Trạch và thành phố Đồng Hới, liên quan chuỗi lây nhiễm ở cảng cá Nhật Lệ.Trước đó, ngày 12/8, một ngư dân 39 tuổi về từ TP Đà Nẵng không khai báo, cập cảng cá Nhật Lệ để bán hàng, kết quả dương tính với nCoV hôm 24/8. Từ đó đến nay, Quảng Bình ghi nhận thêm 204 ca dương tính nCoV, có nguồn gốc từ ổ dịch cảng cá Nhật Lệ.Tỉnh này đã truy vết 2.000 F1, 5.200 F2. Tổng số ca nhiễm tư đầu đợt dịch tăng nhanh lên 256 ca, trong đó 54 ca khỏi bệnh.Đây là lần đầu tiên Quảng Bình ghi nhận số ca nhiễm theo ngày cao như vậy. Hiện, các địa phương chạy đua với thời gian để test nhanh, sàng lọc sớm, tách F0 ra khỏi cộng đồng; tiếp tục điều tra F1 và lập danh sách F2; bổ sung các khu cách ly tập trung để tiếp nhận các F1 và công dân khác.Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình Vũ Đại Thắng yêu cầu các ngành bám sát, đánh giá đúng tình hình để có giải pháp kịp thời; rà soát nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế; đảm bảo an toàn tại các khu cách ly tập trung; quan tâm hơn nữa đến công tác điều trị, chữa trị bệnh nhân.Cùng ngày, Quảng Trị công bố thêm 9 ca nhiễm nCoV, trong đó 7 ca do tỉnh này đón về bằng tàu hỏa hôm 15/8, 2 ca đi ôtô cá nhân từ TP HCM về.Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 33 ca dương tính nCoV từ 12h-18h ngày 26/8, nâng tổng số ca trong ngày lên 66.33 ca nhiễm ghi nhận chiều 26/8 gồm 32 người thuộc chùm ho sốt và những người liên quan, một người liên quan TP HCM ở Giáp Bát, Hoàng Mai. Trong đó, 25 ca nhiễm thuộc ổ dịch ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân.Trưa 26/8, có 33 ca nhiễm mới được ghi nhận gồm 19 người thuộc chùm ho sốt, 14 người liên quan TP HCM. Trong đó, ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, tiếp tục ghi nhận 11 ca nhiễm; xuất hiện ổ dịch mới liên quan TP HCM ở Giáp Bát, Hoàng Mai, với 12 ca nhiễm.Như vậy, từ 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.836 ca nhiễm (không tính số ca tại bệnh viện trung ương), trong đó 1.481 ca cộng đồng, 1.355 ca tại khu cách ly. Từ ngày 1/8 đến nay, 213 ca nhiễm ghi nhận qua sàng lọc khu vực, đối tượng nguy cơ và các khu vực khác; 1.407 người phát hiện qua sàng lọc ho sốt; 41 ca liên quan TP HCM.Khay đựng mẫu xét nghiệm tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội ngày 18/8. Ảnh: Ngọc NgaỞ Nghệ An, hơn 272.000 người tại 25 phường, xã của TP Vinh được lấy mẫu xét nghiệm và test nhanh Covid-19.Chiều 26/8, Sở Y tế Nghệ An cho biết 12 phường, xã nằm trong diện nguy cơ cao về Covid-19 gồm phường Vinh Tân, Lê Mao, Hồng Sơn, Quán Bàu, Hưng Bình, Cửa Nam, Lê Lợi, Đông Vĩnh, Trung Đô, xã Nghi Kim, Nghi Đức, Hưng Đông. Ba ngày qua, nhân viên y tế lấy được 122.797 mẫu bằng hình thức mẫu gộp 10 xét nghiệm PCR tại các địa phương này.Quá trình chạy xét nghiệm, bước đầu ghi nhận 4 mẫu dương tính Covid-19 trong số này. Ngoài ra, còn 40 mẫu nghi ngờ, đang lấy lại mẫu để xét nghiệm.13 phường xã còn lại gồm phường Trường Thi, Đội Cung, Quang Trung, Hưng Phúc, Hà Huy Tập, Bến Thủy, Hưng Dũng, xã Nghi Ân, Nghi Phú, Hưng Chính, Hưng Lộc, Nghi Liên, Hưng Hòa nằm trong diện nguy cơ thấp. Cơ quan y tế đã lấy hơn 148.000 mẫu test nhanh Covid-19.Tổng số người được lấy mẫu xét nghiệm PCR và test nhanh toàn thành phố đạt 83%.Lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An cho biết để thực hiện chiến dịch sàng lọc, ngành y tế đã huy động 970 người cùng với 152 cán bộ nhân viên Y tế tỉnh Hà Tĩnh hỗ trợ lấy mẫu trong những ngày qua."Việc sàng lọc F0 trong cộng đồng trên diện rộng đối với thành phố Vinh là rất cần thiết trước diễn biến các ca nhiễm tại địa bàn liên tục tăng trong những ngày vừa qua", lãnh đạo Sở Y tế, nói.TP Vinh áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 17/8 sau khi ghi nhận 6 ca nhiễm trong cộng đồng. Từ 0h ngày 23/8, tỉnh quyết định nâng một mức so với Chỉ thị 16 yêu cầu người dân "ai ở đâu thì ở đó".Từ 13/6 đến nay, Nghệ An có 1.127 người nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh có 334 người...Người dân xã Hưng Đông, TP Vinh xếp hàng đợi đến lượt lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, đêm 25/8. Ảnh: Nguyễn HảiChi Lê - Hoàng Táo - Nguyễn Hải