https://vnexpress.net/quang-binh-huy-dong-hon-1-000-cho-cach-ly-4348471.html
Quảng Bình huy động hơn 1.000 chỗ cách ly
Tỉnh Quảng Bình phê duyệt thêm nhiều khu cách ly ở các huyện với hơn một nghìn chỗ để đáp ứng lượng F1 ngày càng tăng.Sáng 30/8, UBND tỉnh Quảng Bình đưa vào hoạt động các khu cách ly tại trường Cao đẳng nghề (200 giường); khách sạn Phương Bắc Luxury (200 giường); nhà khách Việt Lào (100 giường), cùng ở thành phố Đồng Hới; trường Phổ thông Dân tộc Nội trú huyện Minh Hóa (108 giường), thị trấn Quy Đạt; trường Trung học cơ sở và Trung học phổ thông Hóa Tiến (300 giường), huyện Minh Hóa.Tỉnh cũng đang thiết lập thêm khu cách ly tại trường Mầm non Hoa Mai, với công suất 120 giường ở huyện Lệ Thủy.Người dân được đón về khu cách ly tập trung ở TP Đồng Hới. Ảnh: Nguyễn HoàngTrước tình hình ca nhiễm và F1 liên tục được phát hiện trong cộng đồng những ngày gần đây, TP Đồng Hới đang nghiên cứu cách ly F1 tại nhà. "Việc này nhằm chuẩn bị đầy đủ cho các tình huống. Tuy nhiên hiện nay chúng tôi vẫn chú trọng cách ly F1 tập trung", ông Hoàng Ngọc Đan, Chủ tịch UBND TP Đồng Hới, cho hay.Những ngày gần đây, dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng ở Quảng Bình. Từ 18h tối 29/8 đến 6h ngày 30/8, Quảng Bình ghi nhận thêm 35 ca nhiễm nCoV. Trong đó, dịch lan rộng ra thêm 2 xã mới là Hải Ninh (huyện Quảng Ninh) và Lộc Ninh (TP Đồng Hới). Đến nay, Quảng Bình ghi nhận 476 ca nhiễm, trong đó 59 ca chữa khỏi. Toàn tỉnh có 5.300 F1, 7.500 F2. Tỉnh này đang cách ly tập trung gần 4.000 người.Hoàng Táo