https://vnexpress.net/quang-ninh-cach-ly-18-nguoi-lien-quan-ca-covid-19-ha-nam-4271090.html
Quảng Ninh cách ly 18 người liên quan ca Covid-19 Hà Nam
18 người bao gồm một F1, 17 F2. Trong đó F1 là nam, 48 tuổi, quê Hà Nam, thủy thủ của một công ty vận tải tại TP Cẩm Phả. Ngày 21/4, ông nghỉ phép về quê Hà Nam và tiếp xúc gần với "bệnh nhân 2899".Ngày 25/4, ông bắt xe khách ra TP Hạ Long rồi thuê tàu nhỏ ra nơi neo đậu của tàu mà ông làm việc. Từ ngày 25 đến ngày 27/4, ông chỉ tiếp xúc gần với 13 người, ăn nghỉ tại tàu.Từ ngày 27/4 đến ngày 29/4, tàu đi chuyển đến TP Cẩm Phả (neo đậu tại khu vực Con Ong- Hòn Nét). Trong quá trình đó, ông có tiếp xúc với khoảng gần 10 người làm việc ở trên 5 tàu khác cùng công ty, hiện không nhớ cụ thể.Sáng 29/4, ông lên xe buýt tuyến Mông Dương - Bãi Cháy sang Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh để xét nghiệm Covid-19 sau khi biết thông tin "bệnh nhân 2899". Trên đường đi, xe buýt đón nhiều khách nhưng không biết tên, không có danh sách, hầu hết đều đeo khẩu trang.Hiện, UBND TP Cẩm Phả đã khoanh vùng, truy vết khẩn cấp các trường hợp có liên quan. 17 ca F2 đã được đưa đi cách ly. Riêng ca F1 đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần."Bệnh nhân 2899" sinh năm 1993, quê ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, được Bộ Y tế ghi nhận hôm qua. Anh này từ Nhật Bản trên chuyến bay VJ3613 nhập cảnh sân bay Đà Nẵng ngày 7/4, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng, ngày 22/4 hoàn thành cách ly với kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính, được về cách ly tại địa phương. Ngày 24/4 anh có biểu hiện triệu chứng ho, sốt, đau họng được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV.Bốn người trong gia đình anh bị lây nhiễm, gồm các bệnh nhân 2901, 2903, 2908, 2909. Hà Nam đã phong tỏa thôn Quan Nhân, xuyên đêm lấy mẫu xét nghiệm của người dân trong thôn. Hiện 160 F1 đã âm tính lần một.Chuỗi lây nhiễm từ Hà Nam đã lan ra Hưng Yên (2 ca), TP HCM (một) và Hà Nội (3). Tổng cộng trong 2 ngày 29-30/4, đã có 13 trường hợp liên quan tới chuỗi lây nhiễm ở Hà Nam được Bộ Y tế ghi nhận.Thùy An