https://vnexpress.net/quang-tri-gian-cach-xa-hoi-hai-xa-4274957.html
Quảng Trị giãn cách xã hội hai xã
Xã Hải Chánh và Hải Sơn thuộc huyện Hải Lăng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 18h ngày 8/5.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị công bố các biện pháp này do "bệnh nhân 3211" từng đến khu vực này ăn giỗ. Đây là cô gái 23 tuổi, địa chỉ tại huyện Hải Lăng, Quảng Trị, được Bộ Y tế công bố chiều 8/5.Các tổ từ 2 đến 5 của thôn Mỹ Chánh (xã Hải Chánh) bị phong toả tạm thời, người dân không được ra ngoài khu vực phong toả. Huyện Hải Lăng sẽ có phương án đảm bảo lương thực, thực phẩm khoảng 350 hộ dân ở đây. Thôn Mỹ Chánh được thành lập 4 chốt kiểm soát để thực hiện lệnh phong toả và phun thuốc khử khuẩn thôn này.Chính quyền cũng hạn chế hoạt động, sự kiện tập trung đông người. Học sinh toàn huyện nghỉ học từ ngày 8/5 đến khi có thông báo mới.Nhà chức trách Quảng Trị xác định 31 F1, gồm 27 người của xã Hải Chánh, một người xã Hải Sơn, một xã Hải Phong, một xã Hải Quế (huyện Hải Lăng) và một người xã Triệu Trung (huyện Triệu Phong). Những người này đã được cách ly tập trung tại Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng tỉnh Quảng Trị (đặt tại thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh). 68 F2 cũng được yêu cầu tự cách ly, theo dõi sức khoẻ tại nhà. Công tác truy vết người tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19 vẫn đang được lực lượng chức năng huyện này tiếp tục triển khai.Quảng Trị thực hiện theo nguyên tắc quyết liệt, không bỏ sót các trường hợp F1, tránh thông tin làm hoang mang xã hội nhưng không được chủ quan, lơ là."Bệnh nhân 3211" làm việc ở thẩm mỹ viện Amila, Đà Nẵng, ngày 5/5 về xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng. Sáng 6/5, cô đi ăn sáng, uống cafe tại huyện Phong Điền (Thừa Thiên Huế), chiều cùng ngày ăn giỗ tại nhà bác ở xã Hải Chánh. Ngày 7/5, cô đi làm căn cước công dân ở xã Phong Thu, huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế. Lúc 13h, cô sốt, ho, khám ở Bệnh viện Phong Điền, lấy mẫu xét nghiệm PCR kết quả dương tính Covid-19. Cô đang được điều trị ở Bệnh viện trung ương Huế cơ sở 2.Trong đợt dịch này, Quảng Trị chưa ghi nhận ca nhiễm cộng đồng.Hoàng Táo