https://vnexpress.net/quan-10-thanh-vung-cam-do-tam-soat-nhom-nguy-co-cao-4405643.html
Quận 10 thành 'vùng cam' do 'tầm soát nhóm nguy cơ cao'
Cấp độ dịch tăng do quận 10 đẩy mạnh tầm soát nhóm nguy cơ cao, chứ không phải lây lan vì tiếp xúc, giao lưu trong cộng đồng, theo Chủ tịch UBND quận 10.Thông tin được Chủ tịch UBND quận 10 Nguyễn Thị Thu Hường cho biết ngày 20/12, khi đề cập đến việc cấp độ dịch trên địa bàn tăng từ cấp 2 lên cấp 3 trong tuần qua và là "vùng cam" duy nhất tại TP HCM.Bản đồ dịch các phường ở quận 10. Nguồn: Cổng thông tin Covid-19 TP HCMTheo bà Hường, quận 10 thực hiện chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ cao mắc Covid-19 mà TP HCM triển khai. "Thống kê, quận có hơn 7.500 người thuộc nhóm nguy cơ mắc Covid-19. Qua xét nghiệm tầm soát, 88 ca mắc mới được phát hiện, chiếm đa số trường hợp F0 trên địa bàn trong tuần qua", bà Hường nói và cho biết số lượng F0 tăng vẫn nằm trong tầm kiểm soát của quận.Cũng theo lãnh đạo quận 10, sau khi phát hiện các ca dương tính thuộc nhóm nguy cơ cao, y tế của quận đã làm xét nghiệm khẳng định và tập trung chăm sóc, điều trị."Việc tăng cấp độ dịch của quận chủ yếu từ lý do tăng cường tầm soát nhóm nguy cơ cao, không phải sự lây lan vì tiếp xúc, giao lưu", bà Hường nói. Sau khi nhận thông tin tăng cấp độ dịch, UBND quận 10 đã yêu cầu các phường tăng cường biện pháp phòng, chống dịch, áp dụng phương án cụ thể với từng nơi.Với 6 phường (2, 8, 12, 13, 14, 15) dịch ở cấp độ 3, quận yêu cầu áp dụng ngay các biện pháp theo quy định Nghị quyết 128 như ngừng bán rượu, bia, hạn chế một số hoạt động. 8 phường còn lại đang ở cấp độ 1 và 2, các hoạt động vẫn diễn ra bình thường song chính quyền phải theo dõi sát.Quận 10 nằm ở trung tâm thành phố, giáp quận 3, 5, 11 và Tân Bình, rộng hơn 5,7 km2, có 15 phường, dân số gần 240.000 người (thống kê năm 2019).Trước đó, theo công bố của UBND TP HCM, từ ngày 10-16/12, quận 10 là địa phương duy nhất ghi nhận nguy cơ dịch cấp độ 3 (vùng cam); 10 quận huyện ở cấp độ 1 là: 3, 6, 7, 8, Tân Bình, Tân Phú, Bình Chánh, Cần Giờ, Củ Chi, Hóc Môn;11 địa phương ở cấp độ 2(vùng vàng) gồm: 1, 4, 5, 11, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Gò Vấp, Nhà Bè, Phú Nhuận, Thủ Đức.Ở bản đồ cấp độ dịch toàn quốc,TP HCM thuộc cấp 2 - vùng vàng, mức nguy cơ trung bình - không thay đổi so với các tuần trước. Số ca mắc mới từ 10-16/12 ở thành phố là 7.527 (tuần trước là 8.686).Hữu Công