https://vnexpress.net/quang-nam-dung-hoat-dong-5-diem-lien-quan-den-covid-19-4272128.html
Quảng Nam dừng hoạt động 5 điểm liên quan đến Covid-19
Năm điểm ở TP Hội An gồm quán ăn, karaoke, nơi "bệnh nhân 2982" từng đến phải dừng hoạt động và phun thuốc khử khẩn, sáng 4/5.Theo quyết định của Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam Trần Văn Tân, 5 điểm đó là Shop Con Cưng, đường Hai Bà Trưng; quán Ốc Phố Cổ, đường lý Thái Tổ; karaoke Nam Bảo; quán bánh canh bà Quýt; tiệm sữa Tuti Hội An.Ông Tân yêu cầu ngành y tế TP Hội An chủ trì, phối hợp với các đơn vị, địa phương liên quan truy vết, xác định nhanh trường hợp tiếp xúc gần ca Covid-19 tại năm địa điểm trên để có phương án cách ly y tế.Quân khu 5 phun hoá chất khử khuẩn trên 17 tuyến phố, ngõ hẻm ở TP Hội An, đầu tháng 8/2020. Ảnh: Đắc Thành.Ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết từ chiều 3/5 đến sáng 4/5 ngành y tế truy vết, cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm 35 F1, cách ly tại nhà 34 F2. Hiện Sở tiếp tục truy vết, con số sẽ không dừng lại."Bệnh nhân 2982", nam, 28 tuổi, ở TP Hội An, được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 sáng 4/5. Anh làm việc tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, từ ngày 29/4. Ngày 2/5, anh sốt, mệt mỏi, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả ngày 3/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trước khi dương tính, anh di chuyển giữa TP Đà Nẵng và Hội An.Quảng Nam hiện có 8 F1 liên quan đến "bệnh nhân 2899" ở Hà Nam; 8 F1 liên quan đến chuyến bay VN160; 10 F1 liên quan chuyến bay VN7161. Kết quả xét nghiệm những người này âm tính lần một với nCoV.Trong đợt bùng phát dịch lần hai cuối tháng 7/2010, Quảng Nam ghi nhận 97 người mắc Covid-19 do lây nhiễm từ các bệnh viện ở Đà Nẵng và lây cộng đồng. Trong đó, 94 được điều trị khỏi, 3 người tử vong. Tỉnh đang tiếp nhận những người ở nước ngoài về nước cách ly tập trung, điều trị các ca dương tính nCoV.Đắc Thành