https://vnexpress.net/quang-ninh-ngung-hoat-dong-cac-co-so-y-te-tu-nhan-4227618.html
Quảng Ninh ngừng hoạt động các cơ sở y tế tư nhân
Sở Y tế Quảng Ninh yêu cầu các cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn Hạ Long, Cẩm Phả, Uông Bí... dừng hoạt động từ 12h ngày 28/1 cho đến khi có thông báo.Đến tối 28/1, Quảng Ninh ghi nhận 13 ca nhiễm cộng đồng liên quan ổ dịch ở sân bay Vân Đồn. Trong đó "bệnh nhân 1553" trước khi xác định dương tính đã đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Vinmec Hạ Long.Sở Y tế yêu cầu các cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn thành phố Hạ Long, Cẩm Phả, Uông Bí, Vân Đồn và thị xã Đông Triều (trừ Bệnh viện mắt Quốc tế Việt Nga Hạ Long) tạm dừng mọi hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. Riêng Bệnh viện Đa khoa Vinmec Hạ Long đã phong tỏa, cách ly toàn bộ nhân viên và bệnh nhân đang điều trị. Hôm nay, bệnh viện tiến hành khử trùng toàn bộ bệnh viện và khu vực lân cận.Các bệnh viện khác cũng khẩn trương rà soát các biện pháp chống dịch.Bác sĩ Phạm Ngọc Mười, Trưởng khoa các Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, yêu cầu siết chặt lại các bước chống dịch bao gồm khai báo y tế, sát khuẩn tay, đo thân nhiệt và mang khẩu trang. Trang thiết bị trong phòng được khử khuẩn toàn bộ, ga giường, quần áo người bệnh thay mới hàng ngày. Các trường hợp đến/đi từ các khu vực thuộc thành phố Chí Linh, Hải Dương, như xã Cộng Hòa, Hưng Đạo, thôn Kim Điền... hoặc tiếp xúc với người liên quan với ca nhiễm tại Quảng Ninh cần chủ động khai báo y tế để phân luồng và điều trị kịp thời.Bệnh viện đa khoa tỉnh, bệnh viện Cẩm Phả, Bãi Cháy, Việt Nam Uông Bí - Thụy Điển... đồng loạt rà soát lại vật tư, hóa chất, thuốc, sẵn sàng ứng phó phòng trường hợp xấu nhất.Bệnh viện Bãi Cháy bố trí lại toàn bộ khoa bệnh Nhiệt đới làm khu điều trị cách ly điều trị người bệnh nghi nhiễm hoặc nhiễm. Người bệnh cao tuổi, người bệnh mạn tính, bác sĩ sẽ căn cứ tình trạng để kê số lượng thuốc sử dụng theo toa từ một đến hai tháng.Tiến sĩ, bác sĩ Trần Viết Tiệp, Giám đốc Bệnh viện Việt Nam - Thuỵ Điển Uông Bí yêu cầu hoãn cuộc họp từ hai người trở lên, "quyết đảm bảo an toàn cho bệnh nhân". Tiếp tục điều trị nội trú trường hợp cần thiết, bệnh nhân đủ điều kiện thì được xuất viện, ưu tiên việc khám bệnh từ xa. Người bệnh nặng chỉ được một người thân chăm sóc. Mọi hoạt động chăm sóc người bệnh do nhân viên y tế trực tiếp thực hiện. Đồ dùng của người bệnh được tiếp nhận thông qua khu vực tiếp tế tại bệnh viện. Tất cả trường hợp ra vào viện đều phải khai báo y tế.Khu vực tiếp đón người bệnh có biểu hiện sốt, ho, khó thở ở Bệnh viện Việt Nam Uông Bí- Thuỵ Điển. Ảnh: Bệnh viện cung cấpBan chỉ đạo chống dịch Quảng Ninh kích hoạt các biện pháp chống dịch mức cao nhất, toàn lực truy vết người tiếp xúc, hạn chế tụ tập đông người. Sở Y tế đã phối hợp với các địa phương tiến hành truy vết, xác định các trường hợp tiếp xúc gần. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh CDC đã lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm đối với các trường hợp F1, chủ động để sẵn sàng ứng phó với trường hợp xấu nhất.Thùy An