https://vnexpress.net/quang-tri-gian-cach-thanh-pho-100-000-dan-4357416.html
Quảng Trị giãn cách thành phố 100.000 dân
TP Đông Hà với gần 100.000 dân giãn cách theo Chỉ thị 16 sau khi ghi nhận 10 ca dương tính nCoV chưa rõ nguồn lây.Quyết định trên thực hiện từ 12h ngày 16/9, yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không thực sự cần thiết, hạn chế di chuyển đến các địa phương khác và ngược lại, giữ khoảng cách 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện.Nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch vụ thiết yếu được phép hoạt động; cơ quan, công ty bố trí người làm việc tại nhà.Khu dân cư tại TP Đông Hà bị phong tỏa do có ca nhiễm. Ảnh: Quang HàCùng với giãn cách toàn thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị phong tỏa nhiều khu dân cư ở các phường 1, 2, 3, 5 (thuộc TP Đông Hà), và 5 trang trại chăn nuôi ở các huyện Hải Lăng, Gio Linh, Vĩnh Linh.Sáng 16/9, sau 6 ngày liên tục không có ca nhiễm, tỉnh Quảng Trị phát hiện 10 ca dương tính nCoV. Bệnh nhân đầu tiên là phụ nữ 44 tuổi, trú phường 5 (TP Đông Hà), khẳng định dương tính bằng phương pháp PCR ngày 15/9; các bệnh nhân còn lại là con cháu trong nhà hoặc người làm cùng với bà này. CDC Quảng Trị truy vết 133 F1 và 133 F2. Một số ca nhiễm mới có lịch trình phức tạp, chưa xác định nguồn lây, người bệnh chưa nhớ hết những người đã tiếp xúc.Trong đợt dịch thứ tư, Quảng Trị ghi nhận 156 ca mắc Covid-19.Hoàng Táo