https://vnexpress.net/quang-binh-tim-nguoi-den-benh-vien-di-xe-khach-lien-quan-f0-4328622.html
Quảng Bình tìm người đến bệnh viện, đi xe khách liên quan F0
Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Quảng Bình ngày 22/9 thông báo khẩn tìm người đến bệnh viện huyện Minh Hóa, người đi trên xe khách từ Cha Lo về Đồng Hới, liên quan đến ca Covid-19.Cụ thể, người đi trên xe Hoàng Vũ biển kiểm soát 73B-006.25 ngày 20/7, từ Cha Lo (huyện Minh Hóa) về TP Đồng Hới, cần liên hệ trạm y tế địa phương để khai báo và cách ly phù hợp. Nhà chức trách bước đầu xác định trong chuyến xe này, nhà xe đã đón 17 khách tại 4 điểm đón, và trả khách tại 9 điểm ở 5 huyện, thành phố.Người đến Bệnh viện đa khoa huyện Minh Hóa từ 8h đến 20h30 ngày 20/7, cũng được yêu cầu đến các trạm y tế để khai báo.Quảng Bình lần đầu ghi nhận ca Covid-19 cộng đồng kể từ khi đại dịch xuất hiện vào đầu năm ngoái.Trong ngày 20 và 21/7, Quảng Bình phát hiện 5 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 3 ca tại bản Dân Hóa (huyện Minh Hóa), nhập cảnh từ Nga về nước, được cách ly 21 ngày tại Khánh Hòa. Cả 3 được phát hiện dương tính nCoV khi đang cách ly tại nhà ngày thứ 7 theo quy định. 2 ca còn lại là F1 của 3 ca nhập cảnh trên.Hiện, tỉnh đã giãn cách xã hội một khu dân cư ở TP Đồng Hới, kích hoạt bệnh viện dã chiến đặt tại Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh Quảng Bình và Trung tâm Mắt - Nội tiết, thuộc phường Nam Lý, TP Đồng Hới, với quy mô 150 giường bệnh.Số ca nhiễm ghi nhận trong nước tính trong đợt dịch kể từ 27/4 đến nay lên 67.422, ghi nhận ở 61 tỉnh thành, trong đó 9.197 người đã được công bố khỏi Covid-19.Ngành y tế phun khử khuẩn khu dân cư có ca nhiễm nCoV tại TP Đồng Hới, tối 21/7. Ảnh: Nguyễn HoàngHoàng Táo