https://vnexpress.net/quan-4-thanh-vung-cam-4399059.html
Quận 4 thành 'vùng cam'
TP HCMTuần qua, nguy cơ dịch ở quận 4 tăng từ cấp 2 lên cấp 3 và là địa phương "vùng cam" duy nhất tại TP HCM, 11 và Cần Giờ cũng tăng từ cấp 1 lên cấp 2.Theo công bố của UBND thành phố, từ ngày 26/11 đến 4/12, quận 4 là địa phương duy nhất ghi nhận nguy cơ dịch cấp độ 3 (vùng cam); 8 quận huyện ghi nhận dịch ở cấp độ 1 (vùng xanh) là: 1, 6, 7, 8, Bình Chánh, Củ Chi, Tân Bình, Tân Phú; 13 địa phương ở cấp độ 2 (vùng vàng), gồm: 3, 5, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Bình Tân, Cần Giờ, Gò Vấp, Hóc Môn, Nhà Bè, Phú Nhuận, Thủ Đức.Như vậy, ba địa phương tăng cấp độ dịch so với tuần trước là: 11, Cần Giờ (cấp 1 lên cấp 2) và quận 4 (cấp 2 lên cấp 3). Nguy cơ dịch ở 3 quận huyện này tăng chủ yếu do ca nhiễm tăng. Như quận 4 trong 6 ngày (từ 26/11 đến 2/12), ca nhiễm từ 19.781 lên 20.222. Hiện, 10 phường của quận là vùng cam, 3 phường vùng vàng.Bản đồ dịch các phường quận 4. Nguồn: Cổng Covid-19 TP HCMỞ cấp phường, xã, tuần qua 104/312 địa phương ở cấp 1; 187 địa bàn cấp 2; 21 phường, xã ở cấp độ 3 - vùng cam. 20 phường, xã giảm cấp độ dịch và 56 địa phương tăng cấp độ so với tuần trước.Ở bản đồ cấp độ dịch toàn quốc, TP HCM thuộc cấp 2 - vùng vàng, thuộc mức nguy cơ trung bình - không thay đổi so với tuần trước.Cụ thể, số ca mắc mới từ 26/11 đến 4/12 ở thành phố là 10,901 (tuần trước là 8.731). Với dân số hơn 9,1 triệu người, tổng số ca mắc mới trong cộng đồng tại thành phố tuần qua là 107,3 (ở mức độ 3 theo tiêu chí của Bộ Y tế là 50-<150).Đối với tiêu chí 2, hết ngày 2/12, hơn 100% (trên 18 tuổi) tại TP HCM đã tiêm ít nhất một mũi vaccine (đạt trên 70% theo tiêu chí Bộ Y tế) và gần 98,5% người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm 2 mũi vaccine.Với tiêu chí thứ 3 - đảm bảo khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám chữa bệnh theo các tuyến, TP HCM có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị và đảm bảo số giường hồi sức, cấp cứu (ICU) tại các cơ sở khám, chữa bệnh; sẵn sàng đáp ứng tình hình dịch ở cấp độ 4.Bên cạnh đó, các quận huyện thiết lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng và có kế hoạch cung cấp oxy y tế cho các trạm y tế xã, phường, thị trấn đáp ứng khi xảy ra dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đến tối 5/12, TP HCM ghi nhận 478.309 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư.Việc đánh giá cấp độ dịch được các tỉnh, thành thực hiện hàng tuần theo Nghị quyết 128 quy định tạm thời Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 để có biện pháp phòng chống dịch, bệnh thích hợp.Các tiêu chí đánh giá gồm: tỷ lệ ca nhiễm mới tại cộng đồng/số dân/thời gian; độ bao phủ vaccine (lưu ý nhóm tuổi nguy cơ cao, tỷ lệ tiêm mũi một, tiêm đủ liều); khả năng thu dung, điều trị của các tuyến.Sau khi đánh giá, địa phương được xếp một trong 4 cấp độ dịch, gồm: cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Hữu Công