https://vnexpress.net/quang-nam-ha-tinh-mo-lai-hang-quan-4283474.html
Quảng Nam, Hà Tĩnh mở lại hàng quán
Sau thời gian tạm dừng hàng quán, các hoạt động đông người để phòng chống Covid-19, Quảng Nam và Hà Tĩnh đã khôi phục trở lại.Ngày 25/5, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam Trần Văn Tân ban hành quyết định chấm dứt tạm dừng các hoạt động để phòng, chống dịch bệnh Covid-19, sau 14 ngày địa phương không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng.Cụ thể, huyện Duy Xuyên, Đại Lộc và thị xã Điện Bàn, TP Hội An được khôi phục các hoạt động văn hóa, thể thao, lễ hội, hội thi, hội diễn, lễ kỷ niệm, triển lãm, đại hội, hội nghị, hội thảo, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng.Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cho phép các điểm du lịch, khu di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh tổ chức đón khách. Cơ sở tập gym, yoga, bida; quán cà phê, nhà hàng, quán nhậu phục vụ khách tại chỗ được mở cửa trở lại. Đám hiếu, đám hỷ, tiệc liên hoan, tân gia được diễn ra bình thường.Các cơ sở giáo dục đào tạo, trung tâm tin học, ngoại ngữ, giáo dục kỹ năng sống, dạy thêm, học thêm mở cửa đón học sinh.Một quán cà phê trên đường Thái Phiên, TP Hội An chấp hành lệnh cấm không bán tại chỗ, chỉ bán mang đi. Ảnh: Đắc Thành.Theo quyết định của Phó chủ tịch Quảng Nam, các dịch vụ quán bar, karaoke, vũ trường, massage, game, rạp chiếu phim tiếp tục tạm dừng để phòng chống Covid-19 cho đến khi có thông báo mới. Chính quyền yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và thực hiện 5K của Bộ Y tế.Từ ngày 3/5 đến nay, Quảng Nam ghi nhận 3 ca lây nhiễm trong cộng đồng có yếu tố dịch tế liên quan Đà Nẵng. Hiện địa phương cách ly tập trung 1.380 người; 32 người tại cơ sở y tế và 2.850 người tại nhà.Tại Hà Tĩnh, UBND tỉnh cho phép hoạt động trở lại một số dịch vụ không thiết yếu như cơ sở thẩm mỹ, cắt góc, gội đầu, quán ăn vỉa hè, điểm truy cập Internet công cộng... bắt đầu từ 0h ngày 24/5. Động thái được đưa ra khi Hà Tĩnh sau 25 ngày không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng.Lực lượng chức năng yêu cầu người bán hàng vỉa hè tạm dừng hoạt động khi Hà Tĩnh ghi nhận ca nhiễm nCoV cộng đồng sau ngày 5/5. Ảnh: Đức Hùng.Riêng quán bar, karaoke, dịch vụ massage tiếp tục dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới. Nhà chức trách yêu cầu các chủ cơ sở được mở cửa đón khách phải thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống dịch, nếu không tuân thủ hoặc vi phạm sẽ bị đề nghị đóng cửa, dừng hoạt động và xử lý những người liên quan theo quy định của pháp luật.Hà Tĩnh đến nay ghi nhận 9 ca Covid-19, các bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, sức khỏe ổn định. Tỉnh đang cách ly tập trung 252 người, cách ly tại nhà 1.312 người.Đắc Thành - Đức Hùng