https://vnexpress.net/quang-nam-nho-cac-tinh-ngan-nguoi-ve-dia-phuong-4340606.html
Quảng Nam nhờ các tỉnh ngăn người về địa phương
Ôtô cá nhân, xe khách, xe hợp đồng chở người dân từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về Quảng Nam được yêu cầu quay đầu.Ngày 14/8, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam, gửi văn bản tới TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bình Thuận, Ninh Thuận, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Quảng Ngãi đề nghị hỗ trợ kiểm soát người dân từ các tỉnh đang giãn cách xã hội tự rời khỏi địa bàn về Quảng Nam.Ông Tân đề nghị các địa phương chỉ đạo chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 khi có ôtô cá nhân, xe khách, xe hợp đồng chở người dân từ TP HCM, Bình Dương và các tỉnh phía Nam đang giãn cách có điểm đến là tỉnh Quảng Nam thì yêu cầu quay đầu, về lại nơi xuất phát. Quảng Nam chỉ đón người dân về quê theo phương án được duyệt.Người dân về tự do khai báo y tế tại chốt kiểm soát trên quốc lộ 1A, huyện Núi Thành, Quảng Nam giáp với Quảng Ngãi. Ảnh: Đắc Thành.Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cho biết, gần đây số ôtô cá nhân, xe khách, xe hợp đồng chở bà con từ các tỉnh thành phía Nam về Quảng Nam ngày càng nhiều. Việc này trái với công điện của Thủ tướng "ai ở đâu ở đấy", tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng rất lớn. Trường hợp tự về có tỷ lệ nhiễm nCoV rất cao, nhưng không được kiểm soát tốt.Từ ngày 21/7 đến nay, Quảng Nam đã đón hơn 4.000 người ở TP HCM và các tỉnh phía Nam có hoàn cảnh khó khăn về quê tránh dịch bằng ôtô, máy bay. Quá trình đón thực hiện chặt chẽ, cách ly y tế phù hợp, chủ động kiểm soát dịch.Trong đợt dịch thứ tư, Quảng Nam ghi nhận 237 ca bệnh, trong đó 3 ca cộng đồng, 104 ca lây nhiễm thứ phát đã cách ly tập trung trước khi phát hiện, 100 ca từ các tỉnh và 30 ca nhập cảnh.Đắc Thành