https://vnexpress.net/quang-binh-cap-toc-lap-them-benh-vien-dieu-tri-covid-19-4349562.html
Quảng Bình cấp tốc lập thêm bệnh viện điều trị Covid-19
Bệnh viện đa khoa Đồng Hới chuyển công năng thành Bệnh viện điều trị Covid-19, thuộc tầng 2 trong mô hình điều trị 3 tầng, khả năng đáp ứng 200 giường bệnh.Chủ tịch UBND Quảng Bình Trần Thắng yêu cầu nhanh chóng chuyển đổi Bệnh viện đa khoa Đồng Hới thành bệnh viện điều trị Covid-19 và kích hoạt vào ngày 1/9. Bệnh viện này có công suất 200 giường, sẽ được 3 cơ sở điều trị hiện tại điều phối bệnh nhân về đây theo phân tầng phù hợp.Quảng Bình lập thêm bệnh viện điều trị Covid-19 trong bối cảnh các ca dương tính nCoV liên tục tăng. Đến 18h ngày 31/8, tổng số ca dương tính trên toàn tỉnh là 589, trong đó 528 ca đang được điều trị tại 3 cơ sở, gồm: Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh, cơ sở điều trị tại trường Cao đẳng Luật miền Trung, và Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới. 70 ca đã được điều trị khỏi.Lấy mẫu xét nghiệm diện rộng tại Quảng Bình để phát hiện sớm F0, khoanh vùng dịch. Ảnh: Nguyễn HoàngChủ tịch tỉnh yêu cầu các ngành bổ sung kinh phí mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế tiêu hao, thuốc, dụng cụ thiết yếu... phục vụ xét nghiệm và điều trị. Lắp đặt thêm 2 đến 3 dàn xét nghiệm RT-PCR để bảo đảm năng lực xét nghiệm diện rộng.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Quảng Bình đã được Bộ Y tế cho phép xét nghiệm khẳng định phát hiện nCoV. Tỉnh có 5 máy xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, gồm 3 máy đặt tại CDC Quảng Bình và 2 máy tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới, công suất khoảng 4.500 mẫu đơn/ngày.Tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố có khả năng lấy hơn 85.000 mẫu mỗi ngày.Mục tiêu của Quảng Bình là đến ngày 3/9 phải khoanh được các vùng dịch, đến ngày 15/9 thì khống chế được dịch bệnh trên toàn tỉnh.Hoàng Táo