https://vnexpress.net/quan-ly-tiem-chung-tren-nen-tang-du-lieu-quoc-gia-ve-dan-cu-4336415.html
Quản lý tiêm chủng trên nền tảng dữ liệu quốc gia về dân cư
Ngày 5/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng ý triển khai hệ thống quản lý tiêm chủng vaccine Covid-19 trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Chính phủ yêu cầu Bộ Công an triển khai nhanh hệ thống quản lý tiêm chủng nêu trên. Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 phối hợp thực hiện.Trước đó, Bộ Công an đề xuất với Thủ tướng triển khai quản lý tiêm vaccine Covid-19 trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Nền tảng này đã vận hành, khai thác từ đầu tháng 7, đến nay đang quản lý thông tin gần 100 triệu dân.Theo Bộ Công an, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, việc quản lý hoạt động đi lại của người từ vùng dịch đặt ra rất cấp bách. Bên cạnh các phương pháp truyền thống thì ứng dụng công nghệ thông tin là cần thiết.Vaccine Covid-19 tiêm cho nhân viên y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, tháng 3/2021. Ảnh: Giang HuyVì vậy, Bộ đã nghiên cứu xây dựng hệ thống quản lý công dân vùng dịch và quản lý tiêm chủng, trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Hệ thống nhằm đảm bảo thông tin người dân kê khai qua các trạm kiểm soát được xác thực chính xác, kịp thời, phục vụ truy vết, dự báo tình hình; quản lý tập trung dữ liệu tiêm chủng của người dân.Bộ Công an khẳng định không cần xây dựng thêm hệ thống công nghệ mới, tránh lãng phí tài sản đầu tư công. Đến nay, hệ thống đã hoàn thành, có thể đưa vào hoạt động ngay mà không cần đầu tư thêm kinh phí, bố trí thêm nhân lực.Đến hết ngày 5/8, cả nước đã tiêm được hơn 7,5 triệu liều vaccine Covid-19; trong đó gần 6,8 triệu người tiêm mũi một; hơn 778.000 người tiêm đủ hai mũi.Viết Tuân