https://vnexpress.net/quan-go-vap-doi-chot-gay-un-tac-sang-vi-tri-moi-4308479.html
Quận Gò Vấp dời chốt gây ùn tắc sang vị trí mới
TP HCMChủ tịch UBND quận Gò Vấp nói chốt kiểm soát trên đường Nguyễn Kiệm sẽ được dời tới vị trí hợp lý, cử thêm người điều tiết từ xa để không ùn tắc.Thông tin được ông Nguyễn Trí Dũng, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp nói tối 12/7, khi đề cập đến tình trạng ùn tắc tại chốt kiểm soát phòng dịch trên đường Nguyễn Kiệm sáng sớm nay, trong thời điểm thành phố thực hiện Chỉ thị 16."Vị trí cũ chưa hợp lý lắm nên quận sẽ lùi lại vài trăm mét", ông Dũng nói và cho biết địa điểm mới được lập ngay trong tối nay để người dân có thể quay đầu xe khi không đủ điều kiện, giấy tờ qua chốt.Ùn ứ tại chốt kiểm soát trên đường Nguyễn Kiệm, quận Gò Vấp vào sáng sớm nay. Ảnh: Quỳnh Trần.Trước đó tại buổi họp báo chiều 12/7, khi đề cập đến ùn tắc diễn ra ở chốt đường Nguyễn Kiệm, người đứng đầu chính quyền Gò Vấp cho biết sau khi TP HCM áp dụng Chỉ thị 16, quận đã lập 12 chốt ra vào. Người dân khi qua chốt phải khai báo y tế, trình qua các loại giấy tờ như thẻ công tác các ngành quân đội, công an, y tế; doanh nghiệp... Trong 3 ngày đầu thực hiện, việc đi lại qua 12 chốt kiểm soát diễn ra bình thường, không ùn ứ."Tuy nhiên, đến sáng nay do là ngày thứ Hai đầu tuần, nhiều người đổ ra đường làm việc, quá đông không kịp giải toả dẫn đến tình trạng ùn ứ tại chốt trên đường Nguyễn Kiệm hơn 30 phút, còn những chốt khác giao thông hoàn toàn thông thoáng", ông Dũng nói và cho rằng đường Nguyễn Kiệm do có liên kết với nhiều cung đường lớn, nhiều người dân đổ về cùng lúc nên bị ùn ứ. Vị trí đặt chốt ở đường một chiều nên khi ùn tắc người dân khó xoay sở. Ngay sau đó quận đã linh hoạt xử lý nên đến 8h30 tình hình thông thoáng.Liên quan giao thông trên địa bàn, ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM cho biết những ngày qua lưu lượng xe đi lại trên đường giảm rất nhiều so với trước khi giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 do loại hình vận tải công cộng đã dừng. Toàn thành phố có 12 chốt kiểm soát ở cửa ngõ và 311 chốt cấp quận, huyện được hình thành, kiểm soát người đi đường.Về việc ùn ứ trên đường Nguyễn Kiệm, ông Lâm nói rằng Gò Vấp là nơi đi qua của người dân nhiều địa phương. Ngay sau khi xảy ra tình trạng ùn ứ ở chốt kiểm soát vào sáng nay, Sở Giao thông Vận tải thành phố đã phối hợp quận Gò Vấp xử lý, đảm bảo không để xảy ra tình trạng này nữa."Thành phố sẽ tính toán xây dựng các chốt kiểm soát hợp lý hơn, phân luồng từ xa. Các chốt quận, huyện có thể linh hoạt vị trí, số lượng, nhằm cải thiện tình trạng ùn ứ, tuyệt đối không để xảy ra ùn ứ như sáng nay, đảm bảo mục tiêu của Chỉ thị 16 là giãn cách người với người", ông Lâm nói.Hữu Công