https://vnexpress.net/ra-soat-ho-tro-tre-mo-coi-vi-covid-19-4372972.html
Rà soát hỗ trợ trẻ mồ côi vì Covid-19
Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phương rà soát số lượng trẻ mồ côi do Covid-19 và đề xuất giải pháp hỗ trợ trong thời gian tới.Ngày 17/10, Văn phòng Chính phủ gửi văn bản đề nghị Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội thực hiện nội dung trên và lưu ý "không để trẻ mồ côi nào thiếu sự quan tâm, chăm sóc, bảo vệ". Các chính sách hỗ trợ trẻ mồ côi phải toàn diện, lâu dài, phù hợp, tốt nhất cho trẻ. Đây là các em có cha hoặc mẹ hoặc cả cha mẹ tử vong do Covid-19.Trẻ em xóm lao động nhận nhu yếu phẩm từ thiện ở TP HCM, tháng 6/2021. Ảnh: Như QuỳnhTheo số liệu do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam công bố, đến ngày 24/9, cả nước có 555 trẻ mồ côi cha hoặc mẹ; 16 trẻ mất cả cha và mẹ.Ngày 11/10, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định lập sổ tiết kiệm cho con của đoàn viên mồ côi do Covid-19.Trẻ dưới 16 tuổi mất cha hoặc mẹ nhận sổ tiết kiệm 10 triệu đồng. Sổ 20 triệu đồng cho các em mất cả cha và mẹ, gồm cả người đơn thân nuôi con. Cha, mẹ còn sống hoặc người giám hộ hợp pháp sẽ quản lý sổ. Tiền lãi hằng năm được rút trao cho trẻ vào đầu năm học mới hoặc Tết nguyên đán. Sổ gốc sẽ trao cho các em khi 18 tuổi.Kinh phí được trích từ tài chính công đoàn và nguồn xã hội hóa. Thời điểm tính hỗ trợ từ 27/4 đến năm 2022. Tuổi trẻ nhận hỗ trợ tính từ lúc cha hoặc mẹ qua đời do dịch. Ủy ban kiểm tra các cấp của công đoàn sẽ giám sát quá trình này.Viết Tuân