https://vnexpress.net/rui-ro-o-cong-ty-co-nhieu-lao-dong-nhat-sai-gon-4082845.html
Rủi ro ở công ty có nhiều lao động nhất Sài Gòn
TP HCMVới 62.000 công nhân, Công ty TNHH Pouyuen, quận Bình Tân, đã có nhiều cách cải thiện chỉ số rủi ro nhiễm nCoV nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm.Chiều 10/4, ông Lê Văn Thinh, Chủ tịch UBND quận Bình Tân, cho biết Công ty TNHH Pouyuen có số lượng lao động đông nhất thành phố. Kết quả kiểm tra việc bảo đảm an toàn chống dịch tại doanh nghiệp này cho thấy chỉ số rủi ro nhiễm nCoV là 91%, trong khi họ tự đánh giá ở mức 51%.Nội dung kiểm tra gồm: số lượng công nhân làm việc tập trung, mật độ người lao động trong phân xưởng, tỷ lệ công nhân đeo khẩu trang khi làm việc, kiểm tra thân nhiệt, làm ca đêm...Ở lần kiểm tra hôm 9/4 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Liên đoàn Lao động thành phố, chỉ số giảm còn 81% nhưng vẫn vượt quá quy định an toàn phòng chống dịch bệnh (trên 80% phải dừng hoạt động). Đây là công ty duy nhất ở quận Bình Tân không đủ điều kiện hoạt động."Chúng tôi đang phối hợp đoàn liên ngành ghi nhận các giải pháp doanh nghiệp khắc phục để bảo đảm an toàn phòng chống dịch bệnh", ông Thinh nói.Công ty Pouyuen trong giờ tan ca ngày 8/4. Ảnh: Hữu Khoa.Trả lời VnExpress, ông Kim Vĩnh Cường, Phó chủ tịch Công đoàn Công ty Pouyuen, cho biết sau khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố có khuyến cáo, doanh nghiệp đã thực hiện nhiều giải pháp nhằm giảm tỷ lệ rủi ro lây lan dịch bệnh.Công ty đã lắp các tấm chắn ở khu vực bếp ăn tập thể để công nhân giãn cách, tránh tiếp xúc; sắp xếp làm lệch giờ để không tập trung trong cùng thời điểm; đo thân nhiệt 100% công nhân thay vì chỉ thực hiện đối với chuyên gia như trước đây; toàn bộ công nhân phải đeo khẩu trang khi làm việc; trang bị thêm nước sát khuẩn..."Lúc tan ca bên ngoài công ty lộn xộn là điều khó tránh khỏi do số lượng công nhân quá đông. Nhưng việc này chỉ diễn ra một lúc, khi công nhân lên xe đưa đón tình hình ổn định hơn", ông Cường nói.Trước đó, TP HCM ban hành bộ chỉ số đánh giá gồm 10 thành phần rủi ro lây nhiễm nCoV tại doanh nghiệp. Chỉ số rủi ro tính bằng tổng điểm thành phần chia 100. Nếu kết quả dưới 10%, doanh nghiệp hoạt động bình thường; 10-30% hoạt động nhưng kiểm tra định kỳ; 30-50% hoạt động nếu không có điểm thành phần nào lớn hơn 7/10; 50-80% phải có giải pháp giảm rủi ro mới được hoạt động; trên 80% dừng hoạt động.Trong tuần này, 24 quận huyện, các sở ngành liên cùng tất cả doanh nghiệp ký cam kết và triển khai chấm điểm theo bộ chỉ số. Doanh nghiệp nào có nguy cơ lây nhiễm phải khắc phục mới được sản xuất.TP HCM hiện có khoảng 450.000 doanh nghiệp với khoảng 3,8 triệu công nhân, người lao động.Hữu Công