https://vnexpress.net/sau-vai-ngay-quy-vaccine-covid-19-huy-dong-duoc-bao-nhieu-tien-4288772.html
Sau vài ngày, Quỹ vaccine Covid-19 huy động được bao nhiêu tiền
Quỹ vaccine Covid-19 đang có hơn 103 tỷ đồng do người dân, doanh nghiệp chuyển trực tiếp và còn hơn 2.000 tỷ đồng các doanh nghiệp lớn đã cam kết ủng hộ.Thông tin trên được Ban quản lý Quỹ vaccine phòng Covid-19 cho biết vào chiều 3/6 - chưa đầy một tuần sau khi tài khoản của quỹ tại ngân hàng và Kho bạc Nhà nước được công bố.Tại sự kiện ra mắt quỹ vaccine phòng Covid-19 được tổ chức vào 5/6 tới, Thủ tướng cùng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các bộ, ngành, doanh nghiệp sẽ tham gia cùng kêu gọi người dân và doanh nghiệp tham gia đóng góp.Bộ Tài chính sẽ công khai việc đóng góp của người dân, doanh nghiệp, có thể dưới hình thức công bố trên trang mạng của Kho bạc Nhà nước hoặc Bộ Tài chính. Quỹ vaccine Covid-19 chỉ phục vụ hai mục tiêu là mua vaccine Covid-19 hoặc hỗ trợ sản xuất vaccine trong nước.Dự kiến, Việt Nam cần mua 150 triệu liều vaccine để tiêm phòng cho 75 triệu người dân, với tổng nhu cầu kinh phí 25.200 tỷ đồng. Ngân sách trung ương dự kiến bố trí khoảng 16.000 tỷ đồng, ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức khoảng 9.200 tỷ đồng.Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo Vụ Ngân sách Nhà nước (Bộ Tài chính) cho biết, bằng mọi cách Bộ Tài chính phải sắp xếp đủ nguồn lực để mua vaccine tiêm cho toàn dân. Nguồn tiền mua vaccine chủ đạo vẫn đến từ ngân sách, tuy nhiên, mọi sự đóng góp của doanh nghiệp và người dân sẽ giúp giảm bớt gánh nặng ngân sách và được trân trọng.Việt Nam đang triển khai tiêm vaccine cho lực lượng tuyến đầu chống dịch. Ảnh: Hữu KhoaBên cạnh khoản tiền chuyển trực tiếp vào tài khoản của quỹ vaccine, nhiều doanh nghiệp lớn đã cam kết đóng góp cho các quỹ vaccine số tiền lên đến hàng nghìn tỷ đồng.Trong đó, các tập đoàn, tổng công ty trực thuộc Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã ủng hộ hơn 2.300 tỷ đồng, số này sẽ được bàn giao vào ngày 5/6. Tập đoàn Điện lực Việt Nam - EVN (400 tỷ), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN (400 tỷ), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam - VNPT (400 tỷ), Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) 200 tỷ, Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (VRG) 200 tỷ, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) 200 tỷ, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) 200 tỷ, Tập đoàn Công nghiệp Than -Khoáng sản Việt Nam (TKV) 200 tỷ, Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam (Vinataba) 100 tỷ Tổng công ty Hàng Hải Việt Nam (VIMC) 50 tỷ đồng.Bộ Y tế cũng đã tiếp nhận hàng trăm tỷ đồng từ các doanh nghiệp ủng hộ vào Quỹ mua vaccine. 4 ngân hàng Vietcombank, VietinBank, BIDV và Agribank hỗ trợ 100 tỷ đồng; Tập đoàn Hoà Phát (50 tỷ đồng), Tập đoàn DOJI và Ngân hàng TPBank 20 tỷ đồng. Tập đoàn Vingroup cũng tặng số tiền tương đương 4 triệu liều vaccine, Tập đoàn Sovico Group và HDBank ủng hộ 60 tỷ đồng (tương đương 1 triệu liều vaccine), Tập đoàn T&T (1 triệu liều), Tập đoàn Hưng Thịnh (420.000 liều)...Doanh nghiệp và người dân có thể chuyển khoản vào tài khoản "Quỹ vaccine phòng Covid-19" mở tại Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, qua ba số tài khoản: 21110009116868 (VND), 21110371116868 (USD) và 21110142996868 (EUR). Hoặc tài khoản mở tại Kho bạc Nhà nước: 37610909886691999 (VND), 376109098869.91999 (USD), 37610909878691999 (EUR). VnExpress tổ chức giải chạy ảo "Run for Vaccine" nhằm kêu gọi cộng đồng cùng tham gia ủng hộ Quỹ Vaccine theo cách đặc biệt. Tham gia vào giải tại đây, bạn không chỉ ủng hộ 100% số tiền đăng ký (100.000 đồng) vào quỹ, mà còn ủng hộ về mặt tinh thần hướng tới lực lượng chống dịch bằng hành động thông qua những bước chạy.Quỳnh Trang