https://vnexpress.net/shipper-duoc-giao-hang-lien-quan-sau-15-9-4356038.html
Shipper được giao hàng liên quận sau 159
TP HCMNhân viên giao hàng sử dụng công nghệ (shipper) sẽ được hoạt động liên quận huyện và hỗ trợ chi phí xét nghiệm Covid-19 sau ngày 15/9.Thông tin được Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Hòa Bình cho biết tại chương trình "Dân hỏi – Thành phố trả lời" tối 13/9. Việc này nhằm hỗ trợ người dân trong bối cảnh thành phố tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến cuối tháng 9 và thí điểm mở cửa từng bước tại quận 7, Củ Chi và Cần Giờ.Shipper đứng xếp hàng chờ giao đồ trước Bệnh viện dã chiến số 6 (TP Thủ Đức). Ảnh: Thành NguyễnYêu cầu shipper chỉ hoạt động một quận huyện được TP HCM đưa ra hồi cuối tháng 7 để thuận tiện cho công tác quản lý, cũng như ngừa nguy cơ lây lan dịch. Đồng thời, các shipper khi giao hàng phải có bảng tên bằng thẻ cứng kèm hình, nhận diện bằng QR code, đeo băng tay nền xanh đậm, in chữ "Shipper" màu trắng, kích thước ống đeo cao 20cm; xét nghiệm âm tính với nCoV.Với việc mới đây shipper 8 quận, huyện "vùng đỏ" được hoạt động, đội ngũ giao hàng công nghệ ở thành phố lên tới 25.000 người, phần nào đáp ứng nhu cầu mua hàng của người dân, giảm tải cho mô hình "đi chợ hộ". Theo Sở Công thương, trung bình một shipper có thể giao nhận 20-25 đơn mỗi ngày. Như vậy, 25.000 shipper đủ khả năng phục vụ nhu cầu 500.000 - 650.000 hộ gia đình.Hôm 7/9, chính quyền TP HCM cho loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống hoạt động trở lại theo hình thức bán mang đi, thông qua đội ngũ shipper nhằm đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch.Lê Tuyết