https://vnexpress.net/shipper-duoc-hoat-dong-o-8-quan-huyen-vung-do-tp-hcm-4347844.html
Shipper được hoạt động ở 8 quận huyện 'vùng đỏ' TP HCM
Shipper được hoạt động tại quận, huyện 'vùng đỏ' là Thủ Đức, 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, Bình Chánh và Hóc Môn nhưng phải xét nghiệm nCoV hàng ngày.Quyết định được đưa ra tại cuộc họp bàn việc bổ sung lực lượng tài xế sử dụng công nghệ (shipper), giữa Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng các thành viên Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ và lãnh đạo TP HCM, chiều 28/8.Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh thành phố bước sang ngày thứ bảy siết chặt giãn cách xã hội theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó". Người dân được yêu cầu không ra khỏi nhà, các tổ công tác đi chợ hộ cho toàn bộ hộ dân trên địa bàn. Tuy nhiên, việc "đi chợ hộ" những ngày qua gặp một số bất cập, khó khăn.Lực lượng shipper giao hàng ở Bệnh viện dã chiến số 6, TP Thủ Đức, ngày 21/7. Ảnh: Thành NguyễnTổ công tác đặc biệt của Chính phủ đồng ý để TP HCM tổ chức shipper hoạt động tại 8 quận huyện thuộc "vùng đỏ" nhằm đáp ứng nhu cầu mua hàng của người dân. Tuy nhiên lực lượng shipper phải qua xét nghiệm và việc này giao cho các phường (trạm y tế lưu động do quân y quản lý).5-6h hàng ngày, các shipper các địa phương nói trên được lấy mẫu, nếu âm tính mới hoạt động. Riêng lực lượng shipper tại 14 quận, huyện thuộc "vùng xanh" vẫn tổ chức từ trước đến nay nhưng phải tăng cường xét nghiệm 2 lần mỗi tuần.Tổ công tác giao Công an thành phố chỉ đạo công an quận, huyện ứng dụng công nghệ để kiểm soát chặt chẽ lực lượng shipper, đồng thời giao Sở Y tế quản lý việc thực hiện xét nghiệm cho các shipper theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Hoạt động của các shipper cơ bản theo nguyên tắc "lấy xã phường làm pháo đài". Trường hợp cần hoạt động ngoài phạm vi xã, phường theo quy định thì Chỉ huy trưởng Sở chỉ huy chống dịch của quận, huyện chỉ đạo, điều hành công tác phối hợp giữa các xã, phường liên quan trên tinh thần đảm bảo tuyệt đối an toàn.Trước đó, Phó chủ tịch UBND TP HCM Phan Thị Thắng cho biết hàng hóa hiện nay được cung ứng tận các cửa hàng ở các phường trên địa bàn. Tuy nhiên, lực lượng thiếu nên việc cung ứng không đáp ứng nhu cầu người dân. Shipper tại 8 quận huyện "vùng đỏ" không được hoạt động nên việc giao hàng từ các điểm phân phối đến người dân bị chậm trễ.Bà Thắng kiến nghị cho thành phố được bổ sung thêm lực lượng nhân viên phục vụ trong các điểm bán hàng và lực lượng shipper ở "vùng đỏ" để đáp ứng tốt hơn nhu cầu mua hàng của người dân. Hiện, có hơn 12.500 shipper vận chuyển hàng hóa ở 14 quận, huyện "vùng xanh". Khi được nâng quy mô và phạm vi hoạt động, số lượng này sẽ tăng lên 25.000 shipper.Trước đó, nhằm tăng cường kiểm soát người ra đường khi thực hiện giãn cách xã hội, từ ngày 23/8 UBND thành phố yêu cầu shipper công nghệ hoạt động ở 8 quận, huyện phải tạm ngưng.Trung Sơn