https://vnexpress.net/shipper-ha-noi-duoc-hoat-dong-tu-9h-den-20h-4351329.html
Shipper Hà Nội được hoạt động từ 9h đến 20h
UBND TP Hà Nội vừa đồng ý với đề xuất về quản lý hoạt động của shipper của Sở Giao thông vận tải.Theo đó, các nhân viên giao hàng bằng xe 2 bánh (shipper) chỉ được hoạt động từ 9h đến 20h hàng ngày. Đồng thời, shipper được yêu cầu phải có giấy chứng nhận kết quả âm tính với SARS-CoV-2 âm tính bằng phương pháp PCR hoặc test nhanh còn thời hạn theo quy định của ngành y tế.UBND thành phố Hà Nội giao Công an, Sở Giao thông Vận tải và các đơn vị liên quan trong quá trình triển khai đảm bảo thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 của Trung ương và thành phố Hà Nội.Các Sở Công Thương, Thông tin và Truyền thông, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp chịu trách nhiệm đảm bảo nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch với nhân viên giao hàng khi tham gia hoạt động giao nhận hàng hóa, bưu phẩm, bưu chính. Thành phố cũng giao sở Sở Y tế nghiên cứu hướng dẫn quy định, trình tự tổ chức xét nghiệm để làm cơ sở cho các đơn vị chủ động thực hiện.Trước đó, từ 24/7, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội yêu cầu các ứng dụng sẽ phải dừng toàn bộ giao hàng cho đến khi có thông báo mới. Còn nhân viên bưu chính và nhân viên giao hàng hoá thiết yếu của các siêu thị hoạt động với điều kiện đơn vị quản lý phải chịu trách nhiệm về phòng dịch của nhóm này và gửi danh sách đăng ký về Sở Giao thông Vận tải.Sau đó, Sở sẽ chấp thuận qua tin nhắn. Người được chấp thuận sẽ chụp màn hình tin nhắn của Sở Giao thông Vận tải để cung cấp cho lực lượng kiểm tra khi có yêu cầu.Anh Tú