https://vnexpress.net/singapore-du-dinh-cho-phep-du-lich-khong-can-cach-ly-4330882.html
Singapore dự định cho phép du lịch không cần cách ly
Singapore đang hướng tới mục tiêu nới lỏng các hạn chế chống dịch, bao gồm việc cho phép đi du lịch không cần cách ly vào tháng 9.Phát biểu trước Quốc hội ngày 27/6, Bộ trưởng Tài chính Lawrence Wong cho biết đến tháng 9, theo kế hoạch, Singapore sẽ tiêm chủng đầy đủ cho 80% dân số, đặt đất nước vào vị thế vững chắc tiến tới tái mở cửa.Việc hoàn thành mục tiêu tiêm chủng cũng sẽ cho phép Singapore mở cửa biên giới và thiết lập hành lang đi lại với các quốc gia hoặc khu vực khác đã kiểm soát được dịch bệnh.Người dân đeo khẩu trang đi dạo quanh công viên Merlion tại Singapore ngày 31/5. Ảnh: AP.Theo Bộ trưởng Wong, một khi Singapore đạt được các mốc tiêm chủng quan trọng, người đã tiêm vaccine đầy đủ có thể đi du lịch mà không phải trải qua 14 ngày cách ly khi về nước.Dựa trên mức độ rủi ro của quốc gia mà họ đến, biện pháp cách ly có thể được thay thế bằng một cơ chế xét nghiệm nghiêm ngặt hoặc thời gian cách ly có thể được rút ngắn còn 7 ngày và tại nhà, thay vì ở một khách sạn được chỉ định. Những người chưa tiêm phòng cũng được đi du lịch nhưng phải cách ly đầy đủ."Không cần thiết phải chờ đến khi tất cả người dân hoàn thành tiêm chủng mới bắt đầu mở cửa. Điều này sẽ khiến toàn bộ lịch trình mở cửa bị trì hoãn tới cuối năm", Bộ trưởng Wong nói.Là hình mẫu chống dịch thành công của thế giới, Singapore hồi giữa tháng vấp phải thách thức sau khi xuất hiện ổ dịch mởi ở một cảng cá và các phòng karaoke của nước này. Đến nay, Singapore ghi nhận hơn 1.000 ca mắc liên quan đến hai ổ dịch trên.Singapore đặt mục tiêu tiêm chủng cho 2/3 dân số vào ngày quốc khánh 9/8 sau đó sẽ giảm dần các biện pháp hạn chế. Song sóng bùng phát dịch bệnh mới nhất khiến chính quyền phải siết chặt lại những biện pháp phòng dịch, làm dấy lên câu hỏi liệu Singapore có đang đi chệch khỏi con đường tái mở cửa hay không."Câu trả lời là không", Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore Gan Kim Yong tuyên bố trước Quốc hội. "Đôi khi, chúng ta phải đi đường vòng nếu thấy các mối nguy hiểm ở phía trước. Bằng cách đó, chúng ta mới đảm bảo được rằng ta sẽ đến đích an toàn, dù mất nhiều thời gian hơn".Vũ Hoàng (Theo Bloomberg News)