https://vnexpress.net/sinh-vien-giang-vien-dai-hoc-y-duoc-hai-phong-chi-vien-bac-giang-4284817.html
Sinh viên, giảng viên Đại học Y Dược Hải Phòng chi viện Bắc Giang
Sáng 27/5, 83 cán bộ, giảng viên và sinh viên Đại học Y Dược Hải Phòng đến Bắc Giang để tham gia chống Covid-19 tại những điểm nóng.PGS.TS Phạm Minh Khuê, Chủ tịch Hội đồng Đại học Y Dược Hải Phòng, cho biết trong số 83 người có 71 sinh viên, chủ yếu đang học năm ba lớp Xét nghiệm y học và đều đến Bắc Giang trên tinh thần tự nguyện.Số lượng sinh viên tự nguyện đăng ký chi viện Bắc Giang lên tới hàng trăm, trong đó nhiều sinh viên Y đa khoa năm 5, 6. Tuy nhiên, việc lựa chọn bao nhiêu em còn phụ thuộc vào sự sắp xếp nơi ăn, ở và nhu cầu địa phương. "Nếu cần chi viện nhiều hơn, chúng tôi vẫn đảm bảo nhân lực hỗ trợ", ông Khuê nói.Sinh viên Đại học Y Dược Hải Phòng lên đường đến Bắc Giang, sáng 27/5. Ảnh: TTXVNĐoàn trường Y Dược Hải Phòng sẽ tham gia phân luồng, lấy mẫu xét nghiệm và chăm sóc bệnh nhân tại các điểm nóng dưới sự sắp xếp, phân công của Sở Y tế Bắc Giang.Đây là lần đầu tiên thầy trò trường Y Dược Hải Phòng chi viện tâm dịch theo sự điều động của Bộ Y tế. Tuy nhiên, ông Khuê cho biết, trường đã tập huấn cho sinh viên từ các đợt dịch trước, luôn trong tâm thế sẵn sàng hỗ trợ các địa phương khi cần thiết.Cũng trong hôm nay, 61 giảng viên, chuyên gia và sinh viên của Đại học Y Hà Nội đến Bắc Ninh để chi viện cho tình này lần thứ hai. Lần này, GS.TS Tạ Thành Văn, Chủ tịch Hội đồng trường, trực tiếp dẫn đoàn. Các thầy trò sẽ cùng y tế địa phương lấy mẫu, xét nghiệm tại hai khu công nghiệp của tình Bắc Ninh.Trước đó ngày 20/5, 50 sinh viên, cán bộ Đại học Y Hà Nội đã chi viện lần đầu cho Bắc Ninh. Trong 1-2 ngày tới, trường sẽ tiếp tục cử khoảng 200 người đến Bắc Giang theo yêu cầu của Bộ Y tế để hỗ trợ tỉnh này chống dịch.Trước đó, hàng trăm sinh viên, giảng viên của Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, Học viện Quân y chi viện Bắc Giang và Bắc Ninh, hai địa phương có số ca mắc nhiều nhất cả nước - lần lượt 1.543 và 624.Thanh Hằng