https://vnexpress.net/sinh-vien-tp-hcm-tro-lai-truong-4405325.html
Sinh viên TP HCM trở lại trường
Hơn 2.500 sinh viên cao đẳng, trung cấp năm cuối học trực tiếp trong hai tuần thí điểm, một số đại học cũng cho sinh viên trở lại trường từ ngày mai, 20/12.Bốn trường cao đẳng, gồm Cao đẳng nghề TP HCM, Kỹ thuật Cao Thắng, Lý Tự Trọng, Đại Việt Sài Gòn, và Trung cấp Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương dạy trực tiếp các môn lý thuyết, thực hành cho hơn 2.500 học viên từ tuần sau. UBND TP HCM đã chấp thuận đề nghị của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, cho phép các trường nghề mở cửa.Sau thời gian thí điểm 20/12-7/1/2022, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp với Sở Y tế đánh giá kết quả, đề xuất phương án dạy học tiếp theo cho các trường cao đẳng, trung cấp. Để chuẩn bị đón sinh viên, các trường đã tổ chức tập huấn phương án phòng, chống dịch và kịch bản xử lý khi phát hiện F0 tại trường.Trước đó, Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng, Lý Tự Trọng đã tổ chức một số lớp học trực tiếp tại trường, quy mô nhỏ, chủ yếu dành cho sinh viên năm cuối hoàn thành học phần trước khi tốt nghiệp.Giảng viên Cao đẳng Đại Việt Sài Gòn được tập huấn phòng, chống dịch ngày 9/12. Ảnh: Đại Việt Sài GònỞ khối đại học, nhiều trường cũng lên kế hoạch học trực tiếp. Qua một tháng thí điểm Đại học Kinh tế TP HCM dự định áp dụng hình thức lớp học kết hợp trực tuyến và trực tiếp (hybrid class) cho học kỳ đầu năm 2022.Giảng viên sẽ dạy trực tiếp tại phòng trang bị micro kết nối với máy tính online, bút từ viết được trên màn hình cảm ứng, camera quay hình ảnh trong lớp học. Tùy theo điều kiện cá nhân, sinh viên được chọn hình thức học trực tuyến hay trực tiếp."Hybrid class" được áp dụng cho tất cả các khoá hệ đại học chính quy học ban ngày tại TP HCM và phân hiệu Vĩnh Long. Muốn học trực tiếp, sinh viên được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh không quá 6 tháng.Với các hệ đào tạo còn lại dạy ban đêm, trường lấy ý kiến sinh viên ở từng lớp. Nếu có ít nhất 30% sinh viên đồng ý học trực tiếp, trường sẽ tiến hành hình thức dạy kết hợp.Tại Đại học Hoa Sen, một số lớp của chương trình Hoa Sen Plus và ngành Thiết kế thời trang của trường cũng được tổ chức dạy trực tiếp trong tuần sau. Giảng viên, sinh viên tham gia đã được khảo sát ý kiến.Từ cuối tháng 11, Đại học Y dược TP HCM cũng cho sinh viên học lý thuyết, thi tập trung tại các cơ sở của trường theo thời khóa biểu, kế hoạch của các khoa. Đại học Công nghiệp Thực phẩm cũng cho sinh viên năm cuối quay lại trường để hoàn thành các học phần thực hành, đề án tốt nghiệp.Sinh viên năm cuối Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM đến trường thực hành, làm đồ án tốt nghiệp hồi cuối tháng 11. Ảnh: HUFITheo kế hoạch dạy học trực tiếp của UBND TP HCM, các trường đại học, cao đẳng tự chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch, phương án đảm bảo an toàn để mở cửa. Tuỳ theo quy mô cơ sở vật chất, các trường bố trí số lượng sinh viên để đảm bảo giãn cách và đáp ứng bộ tiêu chí an toàn trường học.Chỉ tính riêng khối đại học, TP HCM hiện có gần 50 trường với khoảng 600.000 sinh viên. Đợt Covid-19 thứ tư bùng phát ở thành phố từ tháng 5, trùng thời điểm các trường hoàn thành học kỳ II. Phần lớn trường đang tổ chức dạy học, chấm luận văn tốt nghiệp, bảo vệ luận án sau đại học, hội thảo bằng hình thức trực tuyến.Mạnh Tùng