https://vnexpress.net/sinh-vien-y-duoc-hoc-co-truyen-vao-tp-hcm-chong-dich-4328469.html
Sinh viên Y dược học Cổ truyền vào TP HCM chống dịch
11 cán bộ, giảng viên và 228 sinh viên Học viện Y Dược học Cổ truyền Việt Nam (Hà Nội) lên đường vào TP HCM trong ba đợt, từ 21 đến 23/7.Tiến sĩ Trần Anh Tuấn, Bí thư Đoàn trường, Trưởng khoa Nội Nhi, Bệnh viện Tuệ Tĩnh, làm Trưởng đoàn công tác lần này. Thầy Tuấn cho biết, sáng nay 70 người đã vào TP HCM và sẽ tới Củ Chi làm nhiệm vụ truy vết, lấy mẫu.Hai đợt sau lần lượt gồm 119 và 50 người đến năm quận, huyện ở Sài Gòn. "Tùy theo địa phương phân công, đoàn sẽ đáp ứng mọi nhiệm vụ, kể cả phục vụ trong khu cách ly", thầy Tuấn nói.Đoàn cán bộ, giảng viên, sinh viên Học viện Y Dược học Cổ truyền Việt Nam đợi làm thủ tục lên máy bay tại sân bay Nội Bài sáng 21/7. Ảnh: Đoàn Thanh niên Học viện Y Dược học Cổ truyền Việt Nam.Sinh viên tham gia chống dịch đều học năm thứ tư trở lên, chủ yếu ở chuyên ngành Y đa khoa. Đoàn chia làm 10 nhóm, với 10 thầy cô phụ trách, thầy Tuấn chỉ đạo chung. Trước đó, cả đoàn được tập huấn kỹ lưỡng từ Học viện và Bộ Y tế. Các thành viên được làm xét nghiệm, khám sàng lọc và tiêm vaccine.Theo thầy Tuấn, sinh viên được huy động từ đội hình nòng cốt từng đi hỗ trợ Bắc Giang. Lần này số người tham gia gấp 7 lần. "Ngay khi phát động, Đoàn trường nhận được hơn 1.200 đơn tình nguyện của sinh viên. Các bạn đều thể hiện tinh thần xung kích, sẵn sàng lên đường chống dịch", thầy Tuấn nói.Trước đó hàng trăm cán bộ, giảng viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, Đại học Y Hà Nội và Đại học Y Dược (Đại học Thái Nguyên) đã tới TP HCM, Bình Dương tham gia phòng chống Covid-19.TP HCM hiện là tâm dịch của cả nước với hơn 41.000 ca Covid-19, riêng hôm nay là 3.556 ca.Bình Minh