https://vnexpress.net/sieu-thi-0-dong-cho-nguoi-kho-khan-do-covid-19-4334273.html
Siêu thị 0 đồng cho người khó khăn do Covid-19
"Siêu thị mini 0 đồng - Hà Nội trái tim hồng" được tổ chức tại phường Đức Thắng, quận Bắc Từ Liêm, từ ngày 1/8 nhằm hỗ trợ người nghèo, người tàn tật, thương binh, sinh viên bị kẹt lại Hà Nội do ảnh hưởng Covid-19. Chương trình do Thành Đoàn - Hội Sinh viên Việt Nam TP Hà Nội phối hợp với các đơn vị thử nghiệm để nhân rộng ra nhiều địa điểm. Siêu thị dự kiến phục vụ từ 500 đến 1.000 người.Theo đại diện siêu thị, mỗi người được mua tối đa 2 lần mỗi tuần, từ 8h đến 17h. Người dân có thể mua hàng với ba hình thức: Đến mua hàng trực tiếp; đặt hàng trên web; những người trong vùng cách ly được nhân viên siêu thị mang hàng tới tận nơi.