https://vnexpress.net/suot-dem-truy-vet-dua-nguoi-nguy-co-cao-roi-nha-may-pouyuen-4291812.html
Suốt đêm truy vết, đưa người nguy cơ cao rời nhà máy Pouyuen
TP HCMKhi phát hiện ca bệnh, Công ty Pouyuen suốt đêm truy vết, khoanh vùng tìm những công nhân nguy cơ cao đưa ra khỏi nhà máy để ngăn lây lan, giữ nhịp sản xuất.Tối 8/6, toàn bộ hệ thống phòng dịch của Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam được kích hoạt sau khi được thông báo ca nghi nhiễm. Các tổ công tác phòng chống dịch của nhà máy lên danh sách những người khả năng tiếp xúc gần ca nhiễm. 141 công nhân làm cùng chuyền tại tầng 5, khu C, ngụ ở Long An, TP HCM trong đêm được gọi điện, yêu cầu không đến nhà máy. Đồng thời, công ty chuyển thông tin những người tiếp xúc gần cho các địa phương như TP HCM, Long An, Tiền Giang... để đưa đi cách ly tập trung.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm, truy vết ở Công ty Pouyuen, ngày 9/6. Ảnh: An Phương.Qua điều tra truy vết, trích xuất camera, công ty cũng phát hiện gần 500 công nhân làm cùng tầng 5 thuộc nhóm nguy cơ. Nhóm này cũng được yêu cầu tạm nghỉ việc và lấy mẫu xét nghiệm, cách ly y tế tại nhà 14 ngày. Hai ngày qua lực lượng y tế đã xét nghiệm diện rộng toàn công ty với số lượng 3.200 mẫu và lấy tiếp 6.000 mẫu trong hôm nay. Toàn bộ khu C đã bị phong toả, khử khuẩn và dừng sản xuất.Hôm qua, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) xuống kiểm tra quy trình phòng dịch ở Công ty Pouyuen. HCDC đánh giá ca nhiễm ở nhà máy là nguồn xâm nhập từ bên ngoài và chưa ghi nhận tình trạng lây lan trực tiếp trong nhà máy. Do đó việc khẩn trương bao vây, kiểm soát nguồn lây này có ý nghĩa rất lớn trong phòng chống dịch và ổn định sản xuất cho công ty.Trước khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên, Công ty Pouyuen đã triển khai nhiều biện pháp phòng dịch theo yêu cầu của y tế thành phố. Bữa ăn của công nhân được giãn cách để tránh tập trung đông người, bàn ăn được lắp tấm chắn. Một số xưởng phát cơm phần cho công nhân ăn tại chỗ làm việc để hạn chế di chuyển. Hơn một tuần qua, những lao động ở khu sản xuất không thể bố trí giãn chuyền được trang bị thêm mặt nạ chắn giọt bắn.Công nhân Công ty Pouyuen đeo mặt nạ chống giọt bắn. Ảnh: An Phương.Ngoài hệ thống camera nhà xưởng, công ty còn lắp thêm 100 camera ở nhà ăn để dễ dàng khoanh vùng, truy vết đối tượng khi phát hiện ca nhiễm. Số lượng ôtô đưa rước công nhân từ 300 xe được công ty tăng lên 600 để đảm bảo mỗi chiếc chở không quá 20 người. Các chuyên gia nước ngoài làm việc tại công ty được đề nghị không ra ngoài, chỉ đi lại giữa ký túc xá và nhà máy.Công ty Pouyuen tại TP HCM thuộc Tập đoàn Pouchen (Đài Loan), hoạt động từ năm 1996 với ngành nghề sản xuất chính là giày thể thao. Với hơn 56.000 công nhân, đây là doanh nghiệp nhiều lao động nhất TP HCM thời điểm này. Tối 8/6, trong quá trình truy vết người liên quan ca nhiễm, lực lượng y tế đã phát hiện nữ công nhân làm việc ở đây nghi mắc Covid-19, được Bộ Y tế xác định ca bệnh vào tối qua. Chồng người này trưa qua cũng được công bố là ca nhiễm.Đây là ca nhiễm thứ 6 ở các khu công nghiệp và khu chế xuất tại TP HCM. Trước đó, các khu công nghiệp là Vĩnh Lộc, Tân Bình, Tây Bắc Củ Chi, khu chế xuất Tân Thuận, cụm công nghiệp Phong Phú cũng phát hiện ca mắc Covid-19. Tính đến sáng nay, TP HCM ghi nhận 527 ca bệnh, xếp thứ ba về tổng số ca của cả nước trong đợt bùng phát dịch gần đây.Lê Tuyết