https://vnexpress.net/sang-2-4-khong-them-ca-nhiem-hon-51-000-nguoi-da-tiem-vaccine-covid-19-4256838.html
Sáng 24 không thêm ca nhiễm, hơn 51.000 người đã tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca dương tính nCoV, số ca nhiễm cộng đồng cả nước hơn hai tháng qua duy trì 910.24 giờ qua thêm 14 ca nhiễm đều là người nhập cảnh được cách ly ngay. Tổng số ca nhiễm lên 2.617, số khỏi 2.359. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 18 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 37 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 1/4 thêm 1.473 người được tiêm chủng vaccine Covid-19. Cụ thể, Hà Nội 145 người, Hải Dương 56, Hải Phòng 172, Hà Giang 24, Điện Biên 176 và TP HCM 900. Như vậy, tổng số người được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố lên 51.216.Ngày 1/4, Việt Nam đã tiếp nhận 811.200 liều vaccine do Covax hỗ trợ, đang bảo quản tại Viện dịch tễ Trung ương. Số vaccine này sẽ sớm được phân bổ đến các địa phương sau khi có kết quả kiểm định để đưa vào sử dụng tiêm phòng cho người dân.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong gần 130 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga