https://vnexpress.net/sang-1-4-khong-ca-nhiem-gan-50-000-nguoi-da-tiem-vaccine-covid-19-4256286.html
Sáng 14 không ca nhiễm, gần 50.000 người đã tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng 1/4 không ghi nhận ca dương tính nCoV, số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong hơn hai tháng qua duy trì 910.24 giờ qua thêm 9 ca mắc mới là người nhập cảnh cách ly ngay, tổng số ca nhiễm lên 2.603, số khỏi 2.359. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 18 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 37 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 31/3 thêm 1.487 người được tiêm chủng vaccine Covid-19. Cụ thể, Hà Nội 24 người, Hải Dương 37 người, Hải Phòng 210 người, Hòa Bình, 58 người, Hưng Yên 24 người, Hà Giang 216 người, Điện Biên 152 người, TP HCM 593 người, Tây Ninh 173 người.Như vậy, tổng số người được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố lên 49.743.Việt Nam đang tiếp tục tìm kiếm vaccine Covid-19 từ Trung Quốc, Nga, Ấn Độ. Thời gian tới, vaccine Covid-19 sẽ được triển khai tiêm trên quy mô rộng hơn, cho nhiều đối tượng tiêm hơn.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 129 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga