https://vnexpress.net/sang-7-4-khong-ca-nhiem-gan-54-000-nguoi-da-tiem-vaccine-covid-19-4259091.html
Sáng 74 không ca nhiễm, gần 54.000 người đã tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng 7/4 không ghi nhận ca dương tính nCoV. Số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong hơn hai tháng qua duy trì 910.24 giờ qua thêm 11 ca mới đều nhập cảnh cách ly ngay, 6 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 2.648, số khỏi 2.422. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 17 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 9 người âm tính lần hai và 16 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 36.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 515, tại cơ sở khác là hơn 20.000. Số còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 6/4 có thêm 1.085 người được tiêm chủng vaccine Covid-19 tại 7 tỉnh, thành phố. Cụ thể: Hà Nội 77 người, Hải Phòng 73, Bắc Ninh 60, Hòa Bình 24, TP HCM 699, Bà Rịa - Vũng Tàu 82, Gia Lai 70.Như vậy, tổng cộng đã có 53.953 được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố. Các địa phương đang xây dựng kế hoạch triển khai tiêm số vaccine do Covax viện trợ.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 133 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga