https://vnexpress.net/sang-3-5-khong-them-ca-covid-19-4271711.html
Sáng 35 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca dương tính nCoV, số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong 4 ngày qua là 24.24 giờ qua thêm 20 ca nhiễm mới, trong đó 8 ca cộng đồng gồm hai tại Hà Nam, 6 ở Vĩnh Phúc, 12 ca nhập cảnh được cách ly ngay. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2962, số khỏi 2.549. Số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong đợt lây nhiễm ở Hà Nam và Vĩnh Phúc là 24.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nam từ 29/4 gồm 18 ca liên quan bệnh nhân từ Nhật Bản về và lan 4 tỉnh thành gồm Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Vĩnh Phúc từ 2/5 gộm 6 ca liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc hết cách ly di chuyển nhiều nơi, trong đó một cô gái ở Hà Nội di chuyển liên tục và tiếp xúc với nhiều người. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đang tiến hành giải trình tự gene virus mẫu bệnh phẩm 6 bệnh nhân này.Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 19 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 19 người âm tính lần hai và 34 người âm tính lần ba.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 2/5 có thêm 6.143 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 532.247 người.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là gần 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 553, tại cơ sở khác hơn 22.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 152 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Lê Nga