https://vnexpress.net/sang-kien-ghi-nhat-ky-thanh-nien-thoi-covid-19-4354523.html
Sáng kiến ghi 'Nhật ký thanh niên thời Covid-19'
Thanh HóaĐoàn thanh niên TP Sầm Sơn in sổ tay tặng đoàn viên và người dân nhằm ghi lại nhật ký tiếp xúc, giúp dễ dàng truy vết khi xuất hiện ca bệnh.Từ ý tưởng của đoàn viên thanh niên trên địa bàn, nhằm góp phần đẩy lùi dịch Covid-19, từ đầu tháng 9 đến nay, Ban thường vụ Thành đoàn Sầm Sơn đã quyết định triển khai sáng kiến "Nhật ký thanh niên thời Covid-19".Một tài xế được cán bộ đoàn thanh niên Sầm Sơn và cảnh sát giao thông tặng, hướng dẫn sử dụng sổ "Nhật ký thời Covid-19". Ảnh: Lam Sơn.Chị Ngô Thị Ánh, Phó bí thư phụ trách Thành đoàn Sầm Sơn, cho hay cơ quan này đã huy động kinh phí mua hàng nghìn cuốn sổ tay sau đó in nội dung: "Nhật ký thanh niên thời Covid-19" ở trang bìa, kèm biểu tượng của Đoàn thanh niên. Bên trong sổ còn in ngắn gọn, đầy đủ biện pháp phòng chống dịch Covid-19 và ba số điện thoại đường dây nóng của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố để người dân liên hệ khi cần hỗ trợ.Mỗi trang trong cuốn sổ dày 50-70 tờ được thiết kế bốn cột ghi thời gian, nơi đi, nơi đến, người tiếp xúc gần và phần ghi chú giúp người sử dụng có thể ghi lại hành trình di chuyển của cá nhân trong nhiều ngày. "Công đoạn truy vết trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 luôn phức tạp, thường không đầy đủ nên chúng tôi kỳ vọng cuốn nhật ký sẽ hỗ trợ nhanh và chính xác nhất khi có ca bệnh trong cộng đồng", Phó bí thư Thành đoàn Sầm Sơn Ngô Thị Ánh, nói.Những ngày gần đây, Thành đoàn Sầm Sơn đã phát miễn phí hàng trăm cuốn sổ cho đoàn viên thanh niên và tài xế taxi, xe tải hoặc những người thường xuyên phải di chuyển ra vào thành phố.Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa Lê Văn Châu đánh giá cao sáng kiến mô hình "Nhật ký thanh niên thời Covid-19" của Thành đoàn Sầm Sơn. "Đây là hoạt động rất hay và ý nghĩa, góp ích cho công tác phòng chống dịch ở địa phương", anh Châu chia sẻ.Tình nguyện viên được Thành đoàn Sầm Sơn tặng nhật ký khi làm nhiệm vụ ở chốt kiểm soát. Ảnh: Lam Sơn.Ông Lương Tất Thắng, Bí thư Thành ủy thành phố Sầm Sơn cho hay, tuổi trẻ thành phố thời gian qua đã giúp sức rất nhiều cho công tác phòng chống dịch bệnh và nhiều hoạt động phong trào khác. Sổ tay "Nhật ký thanh niên thời Covid-19" là sáng kiến độc đáo... Sắp tới thành phố Sầm Sơn sẽ hỗ trợ Thành đoàn nhân rộng mô hình này để có nhiều người dân được tặng sổ hơn, góp phần chủ động trong công tác truy vết, phòng chống dịch bệnh.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận 427 ca Covid-19, hiện gần 190 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa, 235 người đã khỏi bệnh ra viện, một ca tử vong.Lê Hoàng