https://vnexpress.net/sang-3-4-khong-them-ca-nhiem-hon-52-000-nguoi-tiem-vaccine-covid-19-4257404.html
Sáng 34 không thêm ca nhiễm, hơn 52.000 người tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca dương tính nCoV. Số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong hơn hai tháng qua duy trì 910.24 giờ qua thêm 3 ca nhiễm, 24 người khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 2.620, số khỏi 2.383. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 38 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 28 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 2/4 có thêm 875 người được tiêm vaccine Covid-19, tại 8 tỉnh, thành phố. Cụ thể, Hải Dương 21 người, Hải Phòng 218, Bắc Giang 56, Hà Giang 12, Điện Biên 107, TP. Hồ Chí Minh 354, Bình Dương 47 và Gia Lai 60. Hiện, tổng số người được tiêm lên 52.091.Ngày 1/4, Việt Nam đã tiếp nhận811.200 liềuvaccine do Covax hỗ trợ, đang bảo quản tại Viện dịch tễ Trung ương. Số vaccine này sẽ sớm được phân bổ đến các địa phương sau khi có kết quả kiểm định để đưa vào sử dụng tiêm phòng cho người dân.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 130 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga