https://vnexpress.net/sang-25-4-khong-ca-nhiem-gan-200-000-nguoi-da-tiem-vaccine-4267849.html
Sáng 254 không ca nhiễm, gần 200.000 người đã tiêm vaccine
Bộ Y tế sáng 25/4 không ghi nhận ca dương tính nCoV, thêm gần 23.000 người được tiêm vaccine Covid-19 nâng số người đã tiêm 198.972.24 giờ qua thêm một ca nhiễm, 26 người được công bố khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm lên 2.833, số khỏi 2.516. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 13 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 20 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 514, tại cơ sở khác là hơn 25.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 24/4 thêm 22.935 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Tổng cộng đã có 198.972 người được tiêm ở cả đợt 1 và 2. Họ là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các cấp, các lực lượng công an, quân đội.Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, ngày 24/4 thông tin thế giới ghi nhận hơn 146 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 3,1 triệu bệnh nhân đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ với hơn 32,7 triệu ca, 585 nghìn ca tử vong; thứ hai là Ấn Độ với hơn 16,6 triệu ca, 189.000 ca tử vong và Brazil với hơn 14,2 triệu ca, 386.000 ca tử vong.Ấn Độ đang bị vỡ trận. Riêng ngày 23/4 ghi nhận thêm 332.730 ca mắc mới, cao hơn 314.835 ca của ngày trước đó. Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết số ca nhiễm tăng vọt gần đây ở Ấn Độ có liên quan đến những sự kiện tụ tập đông người tại các cuộc bầu cử cấp địa phương, các đám cưới đông khách và những cuộc biểu tình của nông dân.Tâm điểm của làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ là bang Maharashtra giàu nhất nước, với thủ phủ tài chính Mumbai; chỉ riêng bang miền tây này đã ghi nhận hơn một triệu ca mắc mới tính từ đầu tháng 4. Thủ đô New Delhi cũng đã bước vào ngày thứ 6 của đợt phong tỏa một phần kể từ ngày 19/4, chỉ các dịch vụ thiết yếu mới được phép hoạt động. Các bang khác gồm Uttar Pradesh, Rajasthan, Madhya Pradesh, Karnataka, Haryana, Gujarat, Kerala và Tamil Nadu cũng tăng cường các biện pháp hạn chế phòng dịch như ban hành lệnh giới nghiêm về đêm.Tại Campuchia, ghi nhận tổng cộng 8.848 ca Covid-19, trong đó 61 ca tử vong. Chính quyền thủ đô Phnom Penh cho phép Công ty Virak Buntham chuyển đổi đội xe buýt đang phải ngừng hoạt động của họ thành những "chợ di động" để cung cấp lương thực, thực phẩm với giá hợp lý cho người dân tại các khu vực bị phong tỏa ở thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao (tỉnh Kandal), với hy vọng có thể giảm lượng người đi chợ, đồng nghĩa với giảm nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Hai tỉnh khác của Campuchia là Kampong Cham và Siem Reap đã thông báo kéo dài các biện pháp hạn chế thêm 14 ngày nhằm ngăn chặn dịch lây lan, trong đó có cấm bán và tiêu thụ đồ uống có cồn.Tại Việt Nam, khoảng một tháng qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 910.Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới, đặc biệt với Campuchia.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Lê Nga