https://vnexpress.net/sang-5-5-khong-them-ca-covid-19-4272697.html
Sáng 55 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca nhiễm mới, tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 38 ca.24 giờ qua thêm 11 ca dương tính nCoV, trong đó một ca cộng đồng ở Đà Nẵng, 10 ca nhập cảnh cách ly ngay. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2.996, số khỏi 2.560.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay ghi nhận ở 7 tỉnh thành gồm Hà Nam và Vĩnh Phúc đều 14, Hà Nội (4), Hưng Yên và Đà Nẵng đều 2, TP HCM và Yên Bái đều một ca.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nam từ ngày 29/4 gồm 20 ca liên quan bệnh nhân từ Nhật Bản về, lan ra 4 tỉnh thành là Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc, gồm 14 người Vĩnh Phúc, một người Hà Nội. Ngoài ra hai ca ở Đà Nẵng chưa rõ nguồn lây nhiễm.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 2/5 có thêm 46.477 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 585.539 người tại 48 tỉnh thành phố.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 561, tại cơ sở khác hơn 22.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận khoảng 155 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Lê Nga