https://vnexpress.net/sang-14-3-khong-ghi-nhan-ca-covid-19-4248129.html
Sáng 143 không ghi nhận ca Covid-19
Như vậy, 24 giờ qua thêm 3 ca nhiễm. Số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 901, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (717), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.553, số khỏi 2.086. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 48 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 48 người âm tính lần hai và 91 người âm tính lần ba.Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 từ ngày 8/3. Tính đến nay, tổng cộng đã thực hiện tiêm cho hơn 10.000 người tại 12 tỉnh, thành phố. Một số cơ sở y tế tạm ngừng trong 2 ngày nghỉ cuối tuần và tiếp tục triển khai vào đầu tuần tới. Tỉnh Hải Dương đang ưu tiên triển khai tại 6 huyện gồm TP. Hải Dương, Cẩm Giàng, Chí Linh, Nam Sách, Kinh Môn và Nam Thành, các huyện còn lại sẽ triển khai từ ngày 17/3.Ngày 13/3, không ghi nhận trường hợp nào phản ứng nặng sau tiêm. Vài trường hợp phản vệ độ 2 trước đó được xử lý kịp thời, sức khỏe đã ổn định, đang tiếp tục được theo dõi. Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế hôm qua yêu cầu TP HCM, Hải Phòng và Gia Lai điều tra, đánh giá, kết luận nguyên nhân các trường hợp này.Việt Nam hiện có 117.500 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca phục vụ Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Bộ Y tế quyết định phân phối vaccine trước cho 13 tỉnh thành, gồm 14 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19.WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào các chương trình tiêm chủng và từ bỏ những biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.