https://vnexpress.net/sang-16-4-khong-ca-nhiem-moi-4263647.html
Sáng 164 không ca nhiễm mới
Bộ Y tế sáng 16/4 ghi nhận không ca nhiễm mới. Gần 64.000 người đã được tiêm vaccine Covid-19.24 giờ qua thêm 25 ca Covid-19 cách ly sau khi nhập cảnh. Hiện, dịch cả nước đã được kiểm soát. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 18 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Nhiều tỉnh, thành phố hơn hai tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 15/4 thêm 1829 người được tiêm chủng vaccine Covid-19. Tổng cộng 63.758 người đã tiêm tại 19 tỉnh, thành phố. Họ là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương.Ngày 15/4 tỉnh Điện Biên đã kết thúc triển khai tiêm vaccine đợt một. Ngày 16/4 tỉnh Đồng Tháp cũng sẽ tiêm chủng những liều vaccine cuối cùng của đợt một, tỉnh Phú Yên sẽ bắt đầu triển khai tiêm.Nhiều tỉnh, thành phố lên kế hoạch triển khai đợt hai tiêm vaccine.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Thùy An