https://vnexpress.net/sang-nay-khong-them-ca-nhiem-ncov-4096799.html
Sáng nay không thêm ca nhiễm nCoV
6h ngày 17/5, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, đánh dấu 31 ngày Việt Nam không lây nhiễm trong cộng đồng.Như vậy, 24 giờ qua ghi nhận thêm 5 ca dương tính nCoV, đều là người từ nước ngoài về. Tính từ ngày 15/5 đến nay, thêm 30 ca nhiễm được ghi nhận, trong đó 29 người cách ly tập trung ngay, một người từ Campuchia nhập cảnh trái phép qua đường mòn về nhà mới cách ly. 17 người trong cộng đồng tiếp xúc gần bệnh nhân này được cách ly theo dõi.25 ca điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, chiều 16/5 hai bệnh nhân sốt, viêm phổi. Lãnh đạo Bộ Y tế thị sát tại bệnh viện, yêu cầu chuyển hai bệnh nhân viêm phổi về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị tiếp.Tổng số ca nhiễm lên 318, trong đó 260 người đã khỏi bệnh. Tổng cộng cả nước 58 bệnh nhân đang điều trị, trong đó bốn người xét nghiệm âm tính lần một, 12 người âm tính lần hai.Kể từ ngày 16/4 đến nay là 31 ngày Việt Nam không phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng.Số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly gần 9.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 302, tại cơ sở tập trung hơn 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Bệnh nhân duy nhất trong tình trạng nặng là phi công người Anh. Theo Tiểu Ban điều trị, Bộ Y tế, bệnh nhân hiện tiến triển khá hơn, xét nghiệm âm tính 5 lần liên tiếp với nCoV và hiện đã ngừng dẫn lưu màng phổi. Các bác sĩ vẫn đang tìm phổi để ghép cho bệnh nhân.Lê Nga