https://vnexpress.net/sang-17-3-khong-them-ca-covid-19-4249501.html
Sáng 173 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca dương tính nCoV. Số ca nhiễm cộng đồng một tháng rưỡi qua là 904.Như vậy, 24 giờ thêm 3 ca nhiễm đều ở Hải Dương. Số ca nhiễm cộng đồng một tháng rưỡi qua là 904, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (720), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.560. Hôm nay, 43 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi lên 2.158. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 40 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 22 người âm tính lần hai và 82 người âm tính lần ba.Số lượng ca nhiễm giảm dần và chỉ còn một, hai trường hợp mỗi ngày nên Hải Dương quyết định nới lỏng biện pháp chống dịch từ 18/3, chuyển sang phòng, chống Covid-19 theo chỉ thị 19 trên địa bàn toàn tỉnh. Quyết định này áp dụng đến hết ngày 31/3, sau đó sẽ ra thông báo mời tùy tình hình dịch bệnh.Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 từ ngày 8/3. Tính đến nay, tổng cộng đã thực hiện tiêm cho hơn 20.000 người tại 12 tỉnh, thành phố.Việt Nam hiện có 117.500 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca phục vụ Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Bộ Y tế quyết định phân phối vaccine trước cho 13 tỉnh thành, gồm 14 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19.WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào chương trình tiêm chủng và từ bỏ những biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 120 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga