https://vnexpress.net/sang-5-3-khong-them-ca-covid-19-4243712.html
Sáng 53 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca dương tính ncov. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 879.24 giờ qua thêm 6 ca nhiễm, 22 người khỏi. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 879, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (695), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.10 tỉnh, thành phố đã 20 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.488, tổng số khỏi 1.920. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 65 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 137 người âm tính lần ba.Sáng nay, Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế bắt đầu tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một vaccine Covivac. Cách thức đăng ký là có thể đến trực tiếp Đại học Y Hà Nội, qua điện thoại, thư điện tử hoặc website.Covivac là vaccine Covid-19 do IVAC nghiên cứu, phát triển. Đây là vaccine Covid-19 thứ hai của Việt Nam được thử nghiệm lâm sàng trên người. Dự kiến tiêm mũi đầu tiên của giai đoạn một vào giữa tháng 3.Ngoài ra, Nanocovax do Nanogen sản xuất hiện đã bước sang thử nghiệm giai đoạn hai. Một đơn vị khác cũng đang nghiên cứu vaccine Covid-19 là Vabiotech, chuẩn bị nộp hồ sơ thử nghiệm lâm sàng.Về hai lô vaccine Covid-19 về Việt Nam ngày 24/2, Bộ Y tế đã giao Viện kiểm định vaccine quốc gia kiểm định, đến nay cơ bản đã xong. Tuy nhiên, quá trình này còn liên quan đến kiểm định từ phía Hàn Quốc, trong khi đơn vị liên quan của nước này chưa chuyển kết quả sang Việt Nam. Dự kiện, cuối tuần này hoặc đầu tuần sau sẽ kết quả kiểm định và sẽ triển khai tiêm ngay.Việc tiêm vaccine được thực hiện theo nghị quyết 21 của Chính phủ, ưu tiên cho người nghèo, gia đình chính sách và 8 nhóm khác. Ngoài các nhóm này, những tỉnh, thành phố đang có dịch bệnh sẽ được ưu tiên tiêm vaccine trong đợt đầu, đơn cử như Hải Dương.Hiện nay mới có 117.600 liều vaccine được nhập khẩu về Việt Nam, còn tương đối ít. Cuối tháng 4, lô vaccine tiếp theo sẽ về, dự kiến một triệu liều. Vì vậy, tinh thần là có vaccine đến đâu thì tiêm đến đó.Để triển khai kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, ngày 6/3 tới đây, Bộ Y tế sẽ tổ chức hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tại hơn 700 điểm cầu. Bộ Y tế sẽ phổ biến kế hoạch tiêm chủng, hướng dẫn tiêm và hướng dẫn sử dụng, quản lý tiêm bằng phần mềm.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trên toàn cầu trong tuần qua đã tăng trở lại sau 7 tuần giảm liên tục. WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào các chương trình tiêm chủng và từ bỏ các biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 116 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga