https://vnexpress.net/sang-2-5-khong-them-ca-covid-19-4271399.html
Sáng 25 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế sáng 2/5 không ghi nhận ca dương tính nCoV, số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong đợt lây nhiễm ở Hà Nam 4 ngày qua là 16.24 giờ qua thêm 14 ca nhiễm mới, 33 người khỏi. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2942, số khỏi 2.549. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 19 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 19 người âm tính lần hai và 34 người âm tính lần ba.Sau hơn một tháng không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, từ ngày 29/4 đã ghi nhận 16 ca lây nhiễm cộng đồng, khởi đầu từ "bệnh nhân 2899". Giới chức hiện cấp tốc truy vết, khoanh vùng và dập dịch tại các tỉnh. Tính đến tối 1/5, trên cả nước có 690 F1 và 1.890 F2 tiếp xúc Covid-19.Hà Nam đã lập bệnh viện dã chiến 500 giường tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 để hỗ trợ xét nghiệm và điều trị bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đóng cửa khu du lịch Tam Chúc, dừng hoạt động karaoke, massage, khu vui chơi giải trí; dừng các lễ hội, hoạt động sự kiện đông người. Nhiều tỉnh thành khác cũng dừng các lễ hội trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 để phòng chống dịch.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 1/5 có thêm 1.580 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 511.435 người.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 541, tại cơ sở khác hơn 23.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 152 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Lê Nga