https://vnexpress.net/sang-27-4-khong-them-ca-covid-19-4268803.html
Sáng 274 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế sáng 27/4 không ghi nhận ca dương tính nCoV, gần 260.000 người đã được tiêm vaccine Covid-19.24 giờ qua thêm 6 ca nhiễm, tổng số ca nhiễm lên 2.852, số khỏi 2.516. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 13 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 20 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 38.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 518, tại cơ sở khác là hơn 23.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 26/4 thêm 50.104 người được tiêm chủng vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm ở cả đợt 1 và 2 tại các tỉnh, thành phố lên 259.736 người.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận khoảng 147 triệu ca mắc Covid-19, trong đó hơn 3,1 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Trong 24 giờ qua, Ấn Độ tiếp tục ghi nhận kỷ lục số ca mắc mới cao nhất thế giới và cũng là cao nhất tại nước này từ trước tới nay, với 354.531 ca. Tính đến ngày 26/4, Ấn Độ đã trải qua 5 ngày liên tiếp ghi nhận hơn 300.000 ca nhiễm mỗi ngày, ngày sau cao hơn ngày trước và số ca tử vong theo ngày cũng liên tục lên mức cao mới. Nhiều bệnh viện ở thủ đô New Delhi và trên khắp cả nước từ chối tiếp nhận bệnh nhân do thiếu giường bệnh và oxy.Trước tình hình này, Mỹ, Pháp và Anh đã thông báo sẽ hỗ trợ các thiết bị y tế cho Ấn Độ. Mới nhất, Đức cũng đã thông báo sẽ gửi các thiết bị hỗ trợ quốc gia Nam Á này. Thống kê cho thấy chỉ riêng tháng trước, số ca nhiễm mới trong một ngày tại Ấn Độ đã tăng tới 8 lần, trong khi số ca tử vong tăng gấp 10 lần. Thủ hiến New Delhi Arvind Kejriwal đã quyết định gia hạn thêm một tuần lệnh phong tỏa tại thành phố này nhằm kiểm soát dịch bệnh.Khu vực Đông Nam Á, tình hình dịch bệnh đang ở mức báo động đỏ với số ca mắc mới cao chưa từng thấy. Lào liên tiếp ghi nhận số ca mắc mới tăng mạnh và có xu hướng lan rộng. Trong 6 ngày qua, số ca mắc cộng đồng tại Lào đã tăng gấp hơn 6 lần tổng số ca mắc trong năm 2020. Biến thể của Anh được cho là nguyên nhân chính khiến Covid-19 tại Lào lan rộng ra nhiều tỉnh, thành. Ngày 25/4, Chính phủ Lào phong tỏa tỉnh Luang Prabang tới ngày 5/5. Như vậy, đã có 16/18 tỉnh, thành của Lào thực hiện phong tỏa và giới nghiêm.Tại Campuchia, dịch đã lan ra khắp 22/25 tỉnh, thành. Theo số liệu do Bộ Y tế Campuchia công bố chiều 26/4, số ca nhiễm mới theo ngày ở nước này vẫn ở mức 3 chữ số, với 616 trường hợp. Toàn bộ 616 ca nhiễm mới đều liên quan tới "sự cố lây nhiễm cộng đồng ngày 20/2".Tại Việt Nam, khoảng một tháng qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 910.Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới, đặc biệt với Campuchia. Ngành y tế đang lập bệnh viện dã chiến tại cửa khẩu Hà Tiên và thành phố Cần Thơ và kiểm soát chặt biên giới, ngăn chặn dịch xâm nhập.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Lê Nga