https://vnexpress.net/sang-9-3-khong-them-ca-covid-19-4245444.html
Sáng 93 không thêm ca Covid-19
24 giờ qua thêm 12 ca nhiễm gồm một ca cộng đồng, 11 ca nhập cảnh. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 893, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (709), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.524, tổng số khỏi 1.920. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 65 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 137 người âm tính lần ba.Hôm qua, Việt Nam triển khai đợt đầu tiêm tại Hải Dương và một số cơ sở y tế. Trong đó 4 địa điểm được tiêm đầu tiên là Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM, Trung tâm y tế huyện Kim Thành và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Tổng cộng 377 người tại TP HCM, Hà Nội, Hải Dương đã được tiêm vaccine Covid-19, hiện chưa ghi nhận trường hợp nào bị phản ứng sau tiêm.Hôm nay, các điểm tiêm chủng này tiếp tục tiêm vaccine Covid-19 theo kế hoạch, đồng thời mở rộng triển khai tiêm tại Hà Nội và tỉnh Gia Lai. Các tỉnh còn lại đang lập kế hoạch để tiêm chủng trong thời gian tới.Tại Hà Nội, Bệnh viện Thanh Nhàn sẽ là đơn vị thí điểm tiêm chủng vào sáng nay với dự kiến 30 y bác sĩ sẽ tiêm. Các bệnh viện còn lại và trung tâm y tế các huyện thực hiện tiêm từ ngày 12 đến 18/3.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trên toàn cầu trong tuần qua đã tăng trở lại sau 7 tuần giảm liên tục. WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào các chương trình tiêm chủng và từ bỏ các biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.