https://vnexpress.net/sang-8-3-khong-them-ca-covid-19-4244877.html
Sáng 83 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca dương tính nCoV, tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 892.Như vậy, 24 giờ qua thêm 5 ca nhiễm, trong đó một ca ở Hải Dương, 4 người nhập cảnh. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 892, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (708), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.512, tổng số khỏi 1.920. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 65 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 137 người âm tính lần ba.Hôm nay, Việt Nam sẽ triển khai đợt đầu tiêm tại Hải Dương và một số cơ sở y tế. Trong đó 4 địa điểm được tiêm đầu tiên là Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM, Trung tâm y tế huyện Kim Thành và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương. Sau đó sẽ tiêm tiếp cho các vùng dịch tại 12 tỉnh, thành phố có dịch Covid-19.Nhóm được tiêm đầu tiên là những người trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, lực lượng truy vết dịch tễ, xét nghiệm...Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trên toàn cầu trong tuần qua đã tăng trở lại sau 7 tuần giảm liên tục. WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào các chương trình tiêm chủng và từ bỏ các biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 117 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga