https://vnexpress.net/sang-11-3-khong-them-ca-covid-19-4246625.html
Sáng 113 không thêm ca Covid-19
Như vậy, 24 giờ qua thêm 3 ca nhiễm, gồm một ca ở Hải Duơng và hai người nhập cảnh được cách ly ngay. Số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (711), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 từ ngày 8/3. Tính đến sáng nay 955 người đã được tiêm. Vài trường hợp có các phản ứng thông thường sau tiêm chủng như sốt, sưng đau tại chỗ tiêm, phát ban, đau cơ, đau đầu, tiêu chảy...Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.529, tổng số khỏi 2.004. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 48 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 42 người âm tính lần hai và 118 người âm tính lần ba.Việt Nam hiện có 117.500 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca phục vụ Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Bộ Y tế quyết định phân phối vaccine trước cho 13 tỉnh đang có dịch, gồm 14 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19.Đến nay, các nguồn cung ứng vaccine phòng Covid-19 cho Việt Nam bao gồm hỗ trợ của Covax và Công ty VNVC cung ứng. Dự kiến, các đợt vaccine tiếp theo từ hợp đồng của VNVC, với tổng số 29,87 triệu liều, sẽ về đến Việt Nam vào tháng 4 (1,48 triệu liều), tháng 5 (2,76 triệu liều), tháng 6 (5,04 triệu liều), tháng 7 (7,32 triệu liều) và tháng 8 (13,27 triệu liều).Ngoài ra, ngày 25/3 lô vaccine đầu tiên từ nguồn Covax Facility với 1,37 triệu liều vaccine của AstraZeneca trong cam kết hỗ trợ 30 triệu liều, sẽ về đến Việt Nam. Lô tiếp theo với 2,8 triệu liều sẽ tiếp tục về Việt Nam ngày 25/4. Như vậy, đến hết tháng 4, Việt Nam sẽ tiếp nhận 4,17 triệu liều từ Covax. Khoảng 25,9 triệu liều còn lại trong cam kết hỗ trợ của Covax dự kiến được chuyển về Việt Nam trong thời gian từ tháng 8-11 năm nay.WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào các chương trình tiêm chủng và từ bỏ các biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.