https://vnexpress.net/sang-21-4-khong-ca-nhiem-hon-100-000-nguoi-da-tiem-vaccine-4266034.html
Sáng 214 không ca nhiễm, hơn 100.000 người đã tiêm vaccine
Bộ Y tế sáng 21/4 không ghi nhận ca dương tính nCoV. Hơn 100.000 người ở 27 tỉnh thành đã được tiêm vaccine Covid-19.24 giờ qua thêm 10 ca nhiễm đều nhập cảnh cách ly ngay, 15 người khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 2.801, số khỏi 2.490. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 12 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 17 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 39.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 514, tại cơ sở khác là hơn 23.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Gần một tháng qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 910.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 20/4 có thêm 14.386 người được tiêm chủng vaccine Covid-19. Các tỉnh Tuyên Quang, Bình Định, Vĩnh Long bắt đầu triển khai tiêm chủng.Tổng cộng đã thực hiện tiêm đợt một và hai tại 27 tỉnh, thành phố cho 106.929 người. Họ là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương, các lực lượng công an và quân đội.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 3 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 140 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga