https://vnexpress.net/sang-8-4-khong-ca-nhiem-bat-dau-tiem-vaccine-covid-19-dot-hai-4259647.html
Sáng 84 không ca nhiễm, bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 đợt hai
Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca dương tính nCoV. Hơn 800.000 liều vaccine do Covax tài trợ bắt đầu triển khai tiêm từ nay đến 15/5.24 giờ qua thêm 11 ca mới đều nhập cảnh cách ly ngay, 7 người khỏi. Tổng số ca nhiễm 2.659, số khỏi 2.429. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 22 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 17 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố gần hai tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là gần 37.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 516, tại cơ sở khác là hơn 20.000. Số còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 7/4 thêm 1.198 người được tiêm vaccine Covid-19 tại 5 tỉnh, thành phố. Cụ thể, Hà Nội 176 người, Bắc Ninh 144, TP HCM 749, Bà Rịa - Vũng Tàu 69 và Gia Lai 60. Tổng cộng 55.151 người đã được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố.Hôm qua, Bộ Y tế đã phân bổ hơn 800.000 liều vaccine Covax tài trợ cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật của 63 tỉnh thành, công an, quân đội, dự án tiêm chủng mở rộng quốc gia. Các đơn vị được phân bổ triển khai tiêm chủng ngay khi tiếp nhận vaccine, hoàn thành trước ngày 15/5. Người được tiêm chủng thuộc các nhóm ưu tiên đã quy định.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 133 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga