https://vnexpress.net/sang-22-2-khong-them-ca-covid-19-4238192.html
Sáng 222 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế sáng nay không ghi nhận ca dương tính nCoV. Tổng số ca nhiễm cộng đồng 791, trong 26 ngày qua.24 giờ qua, Hải Dương ghi nhận thêm 15 ca Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm ở tỉnh này lên 611 ca. Như vậy, tổng từ ngày 28/1 đến 22/2, Bộ Y tế ghi nhận 791 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (611), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.Hôm qua, Hải Dương ghi nhận thêm ổ dịch mới là huyện Kim Thành - ổ dịch thứ 6 ngoài Chí Linh, Kinh Môn, TP Hải Dương, Cẩm Giàng, Nam Sách. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh đã phong tỏa ngay xã Kim Liên, huyện Kim Thành; khoanh vùng, xét nghiệm toàn bộ dân trong khu phong tỏa (khoảng 7.000 người), đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm.Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai chi viện Hải Dương, đang làm việc tại bệnh viện dã chiến. Ảnh: Bộ Y tế.Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm lên 2.383. Hôm qua 90 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi 1.717. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 69 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 39 người âm tính lần hai và 55 người âm tính lần ba. Hầu hết bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng (82,5%), biểu hiện lâm sàng nhẹ (14,7%), 19 trường hợp tiên lượng nặng, nặng và nguy kịch. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 120.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 600; cách ly tập trung gần 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú. Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Các đơn vị tăng cường việc thanh tra, kiểm tra và yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 111 triệu người nhiễm. Trong đó có hơn 86,8 triệu trường hợp đã hồi phục, tương đương tỷ lệ khỏi bệnh gần 77,8%. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga