https://vnexpress.net/sang-10-4-khong-them-ca-covid-19-4260793.html
Sáng 104 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế sáng 10/4 không ghi nhận ca dương tính nCoV, số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong hơn hai tháng qua duy trì 910.24 giờ qua thêm 14 ca nhiễm đều là người nhập cảnh, tổng số ca nhiễm 2.683, số khỏi 2.429. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 22 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 17 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố gần hai tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 37.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 523, tại cơ sở khác là hơn 21.000. Số còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 9/4 có thêm 1.678 người được tiêm chủng vaccine Covid-19, nâng tổng số lên 58.037 người tại 19 tỉnh, thành phố. Thêm hai tỉnh kết thúc đợt một là Hòa Bình và Hà Giang. Như vậy tổng cộng 8 tỉnh kết thúc tiêm đợt một là Tây Ninh, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Gia Lai, Hòa Bình và Hà Giang.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,9 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 134 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga