https://vnexpress.net/soc-trang-kien-nghi-chinh-phu-tam-ngung-nguoi-dan-tu-ve-que-4366539.html
Sóc Trăng kiến nghị Chính phủ tạm ngưng người dân tự về quê
Lượng người về gây quá tải khu cách ly, Sóc Trăng kiến nghị ngưng cho người dân tự về quê, Đồng Tháp đề xuất sớm hỗ trợ các tỉnh miền Tây sinh phẩm để test nhanh.Chiều 3/10, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết, 3 ngày đầu tháng 10, khoảng 30.000 người từ Long An, TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương về quê bằng xe máy, nhiều nhất trong số tỉnh miền Tây. Riêng đêm qua đến giờ, hơn 20.000 người trở về, đa số chưa qua sàng lọc nên nguy cơ bùng phát dịch rất lớn. Hiện, tỉnh trưng dụng hết trường học nhưng không đủ chỗ cách ly. Nếu người về tiếp tục đông, công tác phòng chống dịch ở địa phương nguy cơ "vỡ trận".Người dân từ các tỉnh Đông Nam Bộ về tới TP Sóc Trăng ngày 3/10. Ảnh: Nguyễn Xuân"Trước tình hình này, tỉnh đã kiến nghị Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tạm dừng cho người dân tự về quê ở miền Tây trong 15 ngày", ông Lâu nói và cho biết trong thời gian này, các địa phương sẽ tổ chức lo an toàn cho số người đã về, kiểm soát dịch bệnh.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cũng yêu cầu người dân hạn chế ra đường; chỉ đạo các địa phương tạm ngưng việc cấp giấy đi đường cho người dân (trừ trường hợp đặc biệt). Các giấy đã cấp đều phải ngưng hiệu lực vào 9h ngày 3/10.Đồng tình với Sóc Trăng, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh cho biết trong hai ngày đầu tháng 10, địa phương tiếp nhận hơn 2.600 người dân trở về. Địa phương đã tận dụng nhiều điểm trường để cách ly nhưng vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu. Do đó, phương án tạm ngưng tiếp nhận người dân tự về quê trong 15 ngày rất cần thiết. Khi ổn định trở lại, tỉnh sẽ có kế hoạch tổ chức đón người dân muốn trở về.Người về Kiên Giang được tập trung tại cửa ngõ ở huyện Tân Hiệp, sau đó được đưa về các địa phương, trưa 3/10. Ảnh: Nguyễn PhươngCòn tại Kiên Giang, ông Lâm Minh Thành, Chủ tịch UBND tỉnh cho biết, tỉnh có khoảng 42.000 người dân đăng ký về quê. Mấy ngày qua, hơn 20.000 người tự về quê bằng xe máy, đa số từ vùng dịch Long An, TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương."Với số lượng người về nhiều thế này, tỉnh không thể nào một lúc cách ly hết được. Vì thế sau khi xét nghiệm sàng lọc tất cả, những người dương tính với nCoV được đưa vào bệnh viện điều trị. Các trường hợp còn lại đưa về giao địa phương quản lý nghiêm ngặt", ông Thành nói.Trong khi đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt quyết định tạm ngưng việc trở lại trạng thái "bình thường mới" trên toàn tỉnh theo kế hoạch từ 4/10 vì lượng người về quê tự phát rất đông, quá tải tại các khu cách ly. Tỉnh cũng yêu cầu người dân không ra đường khi không thật sự cần thiết...Theo báo cáo của tỉnh Cà Mau, trong 2 ngày qua, địa phương tiếp nhận khoảng 6.000 người về quê bằng xe máy, phần lớn từ vùng dịch Long An, TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương. Kết quả xét nghiệm 1.000 người trong số này có 25 trường hợp dương tính với nCoV.Người dân về tỉnh An Giang chờ qua chốt kiểm soát tại trạm T2 trên quốc lộ 91, trưa 3/10. Ảnh: Cửu LongBa ngày qua, tỉnh An Giang tiếp nhận hơn 15.000 người về quê tự phát. Đồng Tháp quãng thời gian này cũng đón khoảng 20.000 người trở về. Cũng như các địa phương khác, hai tỉnh đang đứng trước nguy cơ dịch bùng phát khi các khu cách ly bị quá tải, khả năng y tế hạn chế...Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa cho biết sáng nay tỉnh kiến nghị Trung ương hỗ trợ cho các tỉnh miền Tây các sinh phẩm để test nhanh, xét nghiệm, sớm ưu tiên nguồn vaccine. Riêng các tỉnh thành nhiều lao động miền Tây cần vận động và có chính sách để người dân ở lại. Nếu dòng người tiếp tục đổ về, các tỉnh miền Tây rất khó kiểm soát được dịch.Lượng người từ TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương và Long An tự về quê ở miền Tây đã được dự báo khi 4 tỉnh thành này nới lỏng giãn cách từ 1/10. Theo thống kê của Bộ Công an, hiện có 3,5 triệu người các địa phương cả nước làm việc tại 4 tỉnh, thành nói trên, trong đó 2,1 triệu người muốn về quê. Bốn địa phương này có tỷ lệ tiêm vaccine cao, song các tỉnh khác tỷ lệ tiêm chủng còn rất thấp. Do đó, nếu không kiểm soát tốt, người dân đi lại sẽ có nguy cơ lây lan dịch.Tại buổi họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chiều 28/9, nhiều tỉnh kiến nghị Chính phủ yêu cầu 4 địa phương không để người dân tự về quê sau 30/9. Sau đó, Thủ tướng đã chỉ đạo 4 tỉnh thành kiểm soát chặt người ra vào; giải thích, vận động người dân ở lại để được tiêm vaccine, tiếp tục sản xuất, kinh doanh... Những trường hợp cần thiết về quê, các địa phương phối hợp đưa đón an toàn.Cửu Long - Ngọc Tài