https://vnexpress.net/soc-trang-kien-nghi-chinh-phu-chi-vien-chong-covid-19-4368447.html
Sóc Trăng kiến nghị Chính phủ chi viện chống Covid-19
Covid-19 diễn biến phức tạp, tỉnh Sóc Trăng kiến nghị Chính phủ hỗ trợ khẩn cấp 110 bác sĩ, điều dưỡng, một triệu liều vaccine, máy thở, sinh phẩm xét nghiệm...Ngày 7/10, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký công văn hoả tốc gửi Tổ công tác đặc biệt Chính phủ hỗ trợ năng lực phòng, chống dịch trên địa bàn. Tỉnh cần chi viện 10 bác sĩ, 100 điều dưỡng, 50 máy thở, 500.000 kit test nhanh kháng nguyên, 100.000 bộ xét nghiệm PCR, 100.000 trang phục bảo hộ, một triệu liều vaccine phòng Covid-19.Người dân về đến TP Sóc Trăng, ngày 3/10. Ảnh: Nguyễn XuânTheo UBND tỉnh Sóc Trăng, dịch đang diễn biến phức tạp trên địa bàn. Người lao động từ TPHCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An trở về quá nhiều gây áp lực rất lớn cho công tác phòng, chống dịch của địa phương. Đầu tháng 10 đến nay, tỉnh tiếp nhận khoảng 40.000 người trở về, gây quá tải cho các cơ sở cách ly trên địa bàn... Đa số có hoàn cảnh khó khăn, chưa tiêm vaccine hoặc chỉ được tiêm mũi 1 nên người nhiễm nCoV khá cao.Ngày 6/10, Sóc Trăng phát hiện 195 người dương tính nCoV, trong đó 173 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Như vậy, đợt bùng phát dịch thứ 4 tại địa phương từ 4/7 đến nay, tỉnh ghi nhận 1.682 ca nhiễm, trong đó 926 người khỏi bệnh, 22 trường hợp tử vong. Toàn tỉnh có 264.970 người đã tiêm vaccine, trong đó 42.069 trường hợp tiêm đủ 2 mũi.Dòng người từ Đông Nam Bộ đổ về miền Tây tăng cao từ ngày 1/10 sau khi nhiều địa phương nới lỏng giãn cách. Nhiều tỉnh lo ngại nếu không kiểm soát tốt, người dân tự chạy xe về sẽ gây nguy cơ lây lan dịch khi điều kiện cách ly, y tế của địa phương còn nhiều hạn chế. Ngoài Sóc Trăng, Đồng Tháp cũng kiến nghị Trung ương hỗ trợ các tỉnh miền Tây sinh phẩm xét nghiệm, nguồn vaccine.Cửu Long