https://vnexpress.net/so-tan-bot-nguoi-benh-o-o-dich-benh-vien-4352742.html
Sơ tán bớt người bệnh ở ổ dịch bệnh viện
Thanh HóaChính quyền đang tìm phương án sơ tán bớt cán bộ, y bác sĩ, bệnh nhân và người chăm sóc ở ổ dịch Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Ngày 7/9, ông Đỗ Thái Hòa, Phó giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa, đã làm việc với lãnh đạo TP Thanh Hóa và phía Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực (phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa) để sắp xếp nơi cách ly, di chuyển bớt số bệnh nhân, người nhà đã điều trị bệnh ổn định, không bị nhiễm Covid-19 ra khỏi cơ sở y tế này. Mục đích là giảm tải, ngăn lây nhiễm chéo.Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực đang có hơn 2.000 người bị phong tỏa sau khi thành ổ dịch lớn nhất TP Thanh Hóa. Ảnh: Lê HoàngĐược phát hiện từ trưa 29/8, ổ dịch ở Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực đến nay ghi nhận 26 ca Covid-19, gồm 9 bệnh nhân, 13 người nhà và 4 nhân viên y tế. Hiện nơi này có hơn 2.000 cán bộ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà.Sau khi sàng lọc, Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực đánh giá, có hơn 470 người, gồm 261 bệnh nhân, 37 trẻ sơ sinh và 175 người nhà bệnh nhân đủ điều kiện ra khỏi viện, có thể chuyển đến cơ sở cách ly theo dõi sức khỏe trước khi về địa phương.Sau khi nghe phương án của UBND TP Thanh Hóa, lãnh đạo ngành y tế đã thống nhất chọn khách sạn Phù Đổng (cách Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực khoảng 500 m) làm nơi cách ly cho số người di chuyển ra.Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực cũng chọn khách sạn Trường An và nhà hàng Hội quán Hoa Viên gần bệnh viện để bố trí cho cán bộ, nhân viên của viện nghỉ ngơi, sinh hoạt, giãn cách sau khi hoàn thành ca trực và làm việc hàng ngày trong thời gian bị phong tỏa, bảo đảm đúng quy định một cung đường, hai điểm đến.Về chi phí di chuyển, ăn ở sẽ do Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực chịu trách nhiệm, còn kinh phí thuê khách sạn do ngân sách tỉnh hỗ trợ.Trung tâm Hội nghị Hàm Rồng, nơi đặt trụ sở UBND thành phố Thanh Hóa trước đây, sẽ được trưng dụng làm nơi điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Lê HoàngNgoài giảm bớt lượng người, Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực cũng đề nghị và được đồng ý cho thành lập bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 tại khu hành chính cũ của UBND thành phố (tại phường Hàm Rồng, TP Thanh Hóa). Bệnh viện dã chiến sau khi thành lập sẽ điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận 404 ca Covid-19, trong đó hơn 200 bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi, 189 người khỏi bệnh, một ca tử vong. Trong 24 giờ qua, địa phương này ghi nhận 9 ca mắc mới.Lê Hoàng