https://vnexpress.net/son-la-ha-tinh-gian-cach-150-000-dan-4342135.html
Sơn La, Hà Tĩnh giãn cách 150.000 dân
Từ 0h ngày 18/8, thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) với gần 40.000 dân, huyện Phù Yên (Sơn La) với 110.000 dân giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Thị xã Hồng Lĩnh rộng 5.897,3 ha, có 6 phường xã, 11.700 hộ dân với gần 40.000 người. Theo quyết định của ông Lê Ngọc Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, việc cách ly thực hiện nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình"; người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài nếu thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại công ty, nhà máy...Cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa không thiết yếu bị đóng cửa, dừng hoạt động.Trung tâm thị xã Hồng Lĩnh. Ảnh: Đức HùngTheo lãnh đạo thị xã Hồng Lĩnh, phường Bắc Hồng và Đức Thuận từ ngày 15/8 đến nay ghi nhận 10 ca nhiễm và nghi nhiễm nCoV cộng đồng. Việc thực hiện Chỉ thị 16 nhằm hạn chế người dân ra ngoài, tránh dịch lây lan diện rộng, tạo thuận lợi cho việc truy vết, điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm.Trước đó từ 0h ngày 17/8, thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân với 13 tổ dân phố, 3.050 hộ dân, 11.850 nhân khẩu cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Động thái này được đưa ra sau khi 5 người trong một gia đình trú tổ dân phố 4, thị trấn Xuân An bị nhiễm nCoV chưa rõ nguồn lây.Trung tâm Thương mại, chợ thị xã Hồng Lĩnh tạm dừng hoạt động từ ngày 16/8. Ảnh: Đức HùngTính từ ngày 4/6, Hà Tĩnh ghi nhận 333 ca Covid-19. Những ngày qua, tỉnh giáp ranh Nghệ An phát hiện nhiều ca nhiễm nCoV liên quan chợ đầu mối Vinh, đóng ở phường Hồng Sơn, TP Vinh. Thị xã Hồng Lĩnh và huyện Nghi Xuân giáp ranh TP Vinh, người dân hai tỉnh thường xuyên qua lại, giao thương, do đó nhà chức trách Hà Tĩnh đang kêu gọi những ai từng đến chợ này tự giác khai báo với cơ sở y tế gần nhất để có hướng dẫn phòng dịch phù hợp.Tối 17/8, ông Hoàng Quốc Khánh, Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La, quyết định giãn cách xã hội huyện Phù Yên trong 15 ngày theo Chỉ thị 16. Trước đó từ ngày 13/8, huyện này đã giãn xã hội xã Huy Thượng theo Chỉ thị 16, các xã còn lại giãn cách theo Chỉ thị 15.Đo thân nhiệt tại chốt kiểm soát dịch ở Sơn La. Ảnh: CDC Sơn LaQuyết định trên được đưa ra trong bối cảnh Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Sơn La ngày 17/8 xét nghiệm nhanh cho một bệnh nhân điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Phù Yên và một người nhà, cả hai dương tính với nCoV. Đến tối, mẫu xét nghiệm PCR của hai người này cũng cho kết quả dương tính.Cơ quan y tế đánh giá, hai ca nhiễm trên chưa xác định được nguồn lây, bệnh nhân có lịch trình di chuyển phức tạp.Từ ngày 21/7 đến nay, huyện Phù Yên ghi nhận 84 ca Covid-19, trong đó 82 ca tại khu điều tị bệnh nhân F0, hai ca tại Bệnh viện Đa khoa Phù Yên. 7 khu cách ly tập trung đang có 314 người; 4 người đang cách ly tại Bệnh viện Đa khoa huyện.Đức Hùng - Gia Chính