https://vnexpress.net/san-phu-nhiem-ncov-duoc-mo-bat-con-4147175.html
Sản phụ nhiễm nCoV được mổ bắt con
Đà NẵngTối 15/8, các bác sĩ Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang đã phẫu thuật bắt con thành công cho "bệnh nhân 569", mang thai ở tuần 39.Người mẹ là một trong hai sản phụ mắc Covid-19, được đưa vào Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang điều trị hơn một tuần trước. Bé gái chào đời an toàn. "Hiện sức khỏe của mẹ và bé đều ổn định", lãnh đạo bệnh viện nói.Để phục vụ cho ca sinh mổ, các dụng cụ hỗ trợ và chăm sóc nhi sơ sinh như lồng ấp, máy móc chuyên sản nhi đã được ngành y tế vận chuyển từ Bệnh viện Phụ Sản - Nhi Đà Nẵng sang bệnh viện Hòa Vang.Êkip phẫu thuật mổ bắt con cho bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Hoà Vang. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.Các bác sĩ hai bệnh viện này cũng tiến hành hội chẩn, nhận định sức khỏe của sản phụ bình thường, quyết định chủ động mổ bắt con để đảm bảo an toàn cho cả mẹ và bé."Bệnh nhân 569", 38 tuổi, là công nhân. Chị là bệnh nhân Khoa Thận - Nội tiết (Bệnh viện Đà Nẵng), trước khi được phát hiện mắc nCoV.Theo Bộ Y tế, chưa có cơ sở khoa học khẳng định thai nhi có khả năng lây nhiễm Covid-19 từ mẹ.Những nghiên cứu trên thế giới công bố đầu năm cho thấy, kết quả xét nghiệm nước ối, máu cuống rốn, nhau thai, dịch âm đạo và sữa từ người mẹ mắc Covid-19 đều âm tính với nCoV. Kết quả xét nghiệm dịch họng ở trẻ sinh ra từ mẹ nhiễm bệnh cũng âm tính.Trước đó, Bộ Y tế đã có hướng dẫn Sở Y tế Đà Nẵng có phương án chăm sóc, điều trị cho phụ nữ mang thai nhiễm COVID-19 và con của họ. Trong đó, sẵn sàng cho cả hai tình huống đẻ thường và đẻ mổ.Nguyễn Đông