https://vnexpress.net/san-phu-khoi-covid-19-xuat-vien-voi-be-so-sinh-4285925.html
Sản phụ khỏi Covid-19 xuất viện với bé sơ sinh
Hà NộiNhập viện do Covid-19 khi thai 38 tuần, bệnh nhân 23 tuổi có lúc suy hô hấp nặng phải mổ cấp cứu bắt con. 12 ngày sau, hôm nay mẹ được tuyên bố khỏi bệnh, cùng bé xuất viện.Bác sĩ Nguyễn Quốc Khánh, Khoa Ngoại sản Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết bệnh nhân Covid-19 mang thai được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) phát hiện, chuyển đến viện điều trị ngày 13/5.Ngày 17/5 bệnh nhân có dấu hiệu chuyển dạ, tim thai chậm, không đều, được chẩn đoán thai 38 tuần, suy thai và mắc Covid-19. Bệnh nhân được hồi sức tim thai nhưng không đáp ứng, các bác sĩ đã hội chẩn và quyết định mổ đẻ cấp cứu."Trước khi tiến hành phẫu thuật mổ bắt em bé, nhân viên y tế đã phải gặp gỡ bệnh nhân để giải thích và tư vấn những mối nguy cơ cũng như phải chuẩn bị theo dõi chăm sóc sau mổ theo đúng quy trình cách ly điều trị", bác sĩ Khánh nói.Đêm 17/5, bé gái sinh mổ, nặng 2,8 kg, chào đời trong tình trạng suy hô hấp. Sau khi hồi sức sơ sinh, sức khỏe bé ổn định, được chăm sóc và cách ly riêng, không tiếp xúc với mẹ, kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.Ngày 29/5, người mẹ được công bố khỏi Covid-19 với 3 lần xét nghiệm âm tính, sức khỏe bình thường. Chứng kiến giây phút cả nhà đoàn tụ, vợ con ra viện, chồng chị chia sẻ: "Tôi rất vui khi gia đình được trở về nhà đoàn tụ và sẽ tiếp tục cách ly 14 ngày tại gia đình".Ngày xuất viện của mẹ con sản phụ. Ảnh: Bệnh viện cung cấpThúy Quỳnh