https://vnexpress.net/san-sang-tinh-huong-dich-lan-rong-hon-o-phia-nam-4325982.html
Sẵn sàng tình huống dịch lan rộng hơn ở phía Nam
Các tỉnh phía Nam nâng cao hơn nữa biện pháp chống Covid-19 so với hiện nay, chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống dịch lây lan rộng hơn, theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.Ông Đam nêu yêu cầu trên tại cuộc họp ngắn với TP HCM và các tỉnh lân cận về phòng chống Covid-19, chiều 16/7.Phó thủ tướng đánh giá, dù TP HCM và một số tỉnh đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 nhưng "dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, có nguy cơ lây lan ra các tỉnh khác".Vì vậy, ngoài truy vết, xét nghiệm, sàng lọc, làm sạch các ổ dịch, từng tỉnh cần có kế hoạch giữ vững khu vực an toàn. "Tất cả các tỉnh kêu gọi nhân dân hạn chế tối đa ra khỏi nhà, chỉ ra ngoài khi cần thiết", Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: Đình NamBan chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 sẽ báo cáo Thủ tướng có chỉ đạo tiếp theo với tinh thần "nâng cao cảnh giác hơn nữa với tình hình dịch bệnh hiện nay, có nhiều khả năng diễn biến phức tạp hơn, sẵn sàng cho tình huống xấu hơn".Phó thủ tướng đề nghị các địa phương chống dịch theo tinh thần "bốn tại chỗ". Chính phủ giao Bộ Y tế mua sắm tập trung sinh phẩm xét nghiệm, trang thiết bị, vật tư y tế để giúp các tỉnh chủ động hơn.Tại cuộc họp, lãnh đạo các địa phương đã kiến nghị Trung ương tiếp tục hỗ trợ sinh phẩm, trang thiết bị y tế, vật tư chống dịch cũng như tháo gỡ vướng mắc, đảm bảo lưu thông hàng hoá.Hôm nay, 16/7, Việt Nam ghi nhận 3.321 ca Covid-19 cộng đồng, chủ yếu tại TP HCM và các tỉnh phía nam. Trong đó, 2.939 ca ở khu cách ly hoặc khu phong tỏa, 382 ca đang điều tra dịch tễ (tăng 102 ca so với hôm trước).Đây là ngày thứ hai liên tiếp Việt Nam ghi nhận hơn 3.000 ca mỗi ngày, cũng là ngày ghi nhận số ca nhiễm cao thứ hai kể từ đầu dịch. Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 40.558, ghi nhận ở 58 tỉnh thành.TP HCM ghi nhận tổng số 23.913 ca nhiễm, cao nhất cả nước trong đợt dịch thứ tư. Thành phố đã cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 được một tuần.12 tỉnh gồm Bắc Kạn, Điện Biên, Hải Dương, Hòa Bình, Ninh Bình, Phú Thọ, Quảng Ninh, Quảng Trị, Sơn La, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Yên Bái, đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.9 tỉnh gồm Điện Biên, Hải Dương, Ninh Bình, Phú Thọ, Quảng Trị, Sơn La, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Yên Bái, đã qua 30 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Viết Tuân