https://vnexpress.net/se-cong-nhan-ho-chieu-vaccine-giua-viet-nam-va-cac-nuoc-4362292.html
Sẽ công nhận 'hộ chiếu vaccine' giữa Việt Nam và các nước
Việt Nam sẽ xem xét công nhận lẫn nhau về hộ chiếu vaccine với các nước khu vực ASEAN, EU, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc...Nội dung này được nêu trong thông báo ngày 26/9 của Văn phòng Chính phủ. Theo đó, việc công nhận hộ chiếu vaccine lẫn nhau giữa Việt Nam với các nước có vai trò "rất quan trọng, đặc biệt cần thiết trong bối cảnh hiện nay". Thủ tướng giao Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ Y tế khẩn trương làm việc với cơ quan chức năng các nước để công nhận lẫn nhau về hộ chiếu vaccine.Trên thế giới, nhiều quốc gia đã áp dụng hộ chiếu vaccine để mở cửa nền kinh tế, đưa hoạt động kinh tế, xã hội trở lại bình thường mới.Hành khách trên chuyến bay từ Pháp xuống sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh), trong chương trình thí điểm hộ chiếu vaccine, sáng 23/9. Ảnh: Bình MinhNgày 4/9, sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) đón chuyến bay đầu tiên áp dụng thí điểm chính sách hộ chiếu vaccine, chở 297 người Việt Nam từ Nhật Bản. Đến ngày 12/9, sân bay Vân Đồn tiếp tục đón hai chuyến bay VN5413 và VN5415 xuất phát từ Mỹ, chở 345 người Việt. Chuyến bay thứ tư, ngày 23/9, cũng là chuyến cuối trong chương trình thí điểm này.Hành khách nhập cảnh đều được tiêm đủ liều vaccine Covid-19; sức khỏe tốt; kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong 72h; thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn. Hành khách có hộ chiếu vaccine sau khi nhập cảnh được vẫn phải cách ly y tế tập trung 7 ngày.Hôm qua, 25/9, tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 với các địa phương, đã thống nhất chuyển từ mục tiêu "không có Covid-19" sang thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Việc này nhằm vừa chống dịch hiệu quả, vừa khôi phục, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.Viết Tuân