https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-lien-quan-hoi-truyen-giao-len-hon-200-lan-6-tinh-thanh-4286915.html
Số ca Covid-19 liên quan hội truyền giáo lên hơn 200, lan 6 tỉnh thành
TP HCMCụm dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, đến tối 31/5 ghi nhận tổng cộng 202 ca nhiễm và nghi nhiễm, lan 6 tỉnh, thành.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng là cụm dịch lớn nhất thành phố, ghi nhận 191 ca trong 5 ngày qua. Trong đó, 49 ca mới được ghi nhận tối 31/5, chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm.5 tỉnh khác cũng ghi nhận 11 ca nhiễm, liên quan cụm dịch hội truyền giáo. Trong đó Long An 5 ca (6325, 6731, 6909, 7176, 7177), Bình Dương 3 ca (7305, 7306, 7309), Trà Vinh 1 ca (7302), Đăk Lăk 1 ca (7186), Bạc Liêu 1 ca (6572).Ngoài chuỗi lây nhiễm trên, TP HCM cũng đang ghi nhận cụm dịch liên quan hai vợ chồng Tân Phú, với 7 ca đã được Bộ Y tế công bố, 2 ca nghi nhiễm. Tây Ninh ghi nhận ca 6659, nam, 2 tuổi, là F1 "bệnh nhân 6447", đồng nghiệp của người vợ trong cụm dịch này.Tối 31/5, HCDC công bố điều tra dịch tễ, ghi nhận chuỗi lây nhiễm liên quan hai vợ chồng Tân Phú với cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Nếu tính chung cả hai cụm dịch trên, đến tối 31/5, ngành y tế ghi nhận tổng cộng 212 ca nhiễm và nghi nhiễm, ở 7 tỉnh, thành.Khử khuẩn khu vực liên quan ca nhiễm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tại TP HCM. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Tại TP HCM, 40 người mắc Covid-19 là hội viên của hội truyền giáo (tổng số hội viên khai báo hiện nay là 55 người), 104 trường hợp tiếp xúc gần và 47 trường hợp tiếp xúc diện F2. Thành phố tiếp tục điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các khu vực liên quan ca nhiễm để đánh giá nguy cơ.Về nơi lây nhiễm, 55% bệnh nhân lây nhiễm từ sinh hoạt tôn giáo, 25% lây nhiễm tại nơi làm việc, 15% lây nhiễm trong gia đình, và 5% lây nhiễm trong quan hệ bạn bè. Như vậy, ngoại trừ sự lây nhiễm từ sinh hoạt đặc biệt của một tổ chức thì nguy cơ lây nhiễm tại những nơi làm việc khá cao, nhất là trong các tòa nhà văn phòng, thường là môi trường kín, sử dụng máy lạnh trung tâm.Người đầu tiên có triệu chứng của chuỗi hội truyền giáo vào ngày 13/5 và có khả năng là nguồn lây của nhóm tham gia hội truyền giáo. Người này đã từng đi Hà Nội và trở về TP HCM vào ngày 29/4. Người đầu tiên của chuỗi vợ chồng Tân Phú có triệu chứng viêm đường hô hấp từ ngày 20/5.Kết quả giải mã gene virus của chuỗi lây nhiễm liên quan vợ chồng Tân Phú cùng biến chủng Ấn Độ với ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Biến chủng này được đánh giá khả năng, lây nhiễm nhanh hơn 1,7 lần so những chủng nCoV khác, có thể lây lan nhanh trong không khí ở môi trường kín. Cụm dịch hội truyền giáo lây lan nhanh còn do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang, môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch.Theo HCDC, mầm bệnh có thể đã có trong cộng đồng, người dân cần nâng cao cảnh giác nhưng cũng không hoang mang. Người từng tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng cần chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo, kể cả khi không có dấu hiệu bệnh.Chủ tịch TP HCM quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 31/5.HCDC khuyến cáo khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác... di chuyển bằng xe cá nhân đi khám bệnh ngay và khai báo trung thực khi đến cơ sở y tế.Lê Phương