https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-trong-ngay-o-tp-hcm-lap-ky-luc-moi-4296375.html
Số ca Covid-19 trong ngày ở TP HCM lập kỷ lục mới
101 trường hợp tiếp xúc với các bệnh nhân đã được cách ly hoặc ở trong khu phong tỏa bao gồm chuỗi chung cư Ehome 3 (34), chuỗi nhà trọ trên đường Tô Ngọc Vân (4), liên quan công ty Kim Minh quận 5 (13), chung cư Phú Thọ quận 11- ca 9094 (4), chuỗi xưởng cơ khí ở Hóc Môn (6), công ty Minh Thông ở Hóc Môn (1), liên quan chuỗi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (1), chuỗi tại ấp Tân Thới 3, Hóc Môn (3), chuỗi liên quan vựa ve chai Đề Thám quận 1 (10), liên quan Bệnh viện Tân Phú (2). Ngoài ra còn có các trường hợp liên quan các bệnh nhân, gồm ca 11178 (2), ca 8448 (1), ca 9827 (2), ca 10710 (5), ca 11618 (5), ca 11766 (4), ca 12337 (4).Chùm ca nhiễm mới được công bố hôm nay liên quan Công ty Trung Sơn ở Khu công nghiệp Tân Tạo. Sau khi phát hiện hai nhân viên là vợ chồng dương tính khi đến khám sàng lọc bệnh viện, lực lượng chức năng đã phong tỏa công ty, đưa đi cách ly tập trung 141 trường hợp, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ 791 công nhân công ty, phát hiện thêm 24 ca dương tính nCoV. Quận đang tiếp tục điều tra, truy vết và khoanh vùng các trường hợp liên quan.Hôm nay, hai bệnh viện quận ở TP HCM gồm Quận 4 và Quận 10 cũng tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân, sau khi ghi nhận ca Covid-19 đến khám.Tính đến tối 18/6, toàn thành phố có tổng cộng 414 điểm phong tỏa. Hiện, TP HCM đã chuẩn bị 3.500 giường điều trị Covid-19.HCDC nhận định, hiện nay mầm bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng, người dân cần tuân thủ các quy định khi thực hiện giãn cách xã hội, hạn chế các tiếp xúc không cần thiết. Nếu biết mình có các yếu tố nguy cơ, cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp.