https://vnexpress.net/so-ca-nghi-nhiem-ncov-o-ha-tinh-len-5-4289739.html
Số ca nghi nhiễm nCoV ở Hà Tĩnh lên 5
Hà TĩnhHai vợ chồng 59 và 53 tuổi, cùng cô gái 24 tuổi, tiếp xúc với hai bệnh nhân 8425, 8427, trưa 6/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, nâng số ca nghi nhiễm ở tỉnh lên 5.Hai vợ chồng nhà ở thôn Trung Tiến, xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà, được xác định tiếp xúc với hai bệnh nhân nhiễm nCoV ngày 2/6. Cô gái trú thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, là F1, tiếp xúc ngày 30/5.Hiện, ba người nghi nhiễm được đưa tới các cơ sở y tế trên địa bàn cách ly, điều trị. Nhà chức trách đang điều tra, truy vết F1, F2 của những trường hợp này để lấy mẫu xét nghiệm, cách ly kịp thời.Tối 5/6, hai người gồm mẹ 97 tuổi, con gái 58 tuổi, là hàng xóm của vợ chồng bệnh nhân 8425, 8427 từ Bình Dương về, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Hai mẹ con nhà ở tổ dân phố 2, đường Nguyễn Huy Lung, phường Nguyễn Du, cũng là F1.Ngành y tế Hà Tĩnh báo cáo Bộ Y tế để ghi nhận, hiện xem như 5 ca nghi nhiễm.Lực lượng chức năng đã xác định được 16 F1 của 2 ca nghi nhiễm mới, cách ly tập trung. Công tác truy vết F1, F2 đang tiến hành khẩn trương.Cán bộ y tế lẫy mẫu xét nghiệm cho người dân vùng dịch ở TP Hà Tĩnh, chiều 5/6. Ảnh: Đức Hùng"Bệnh nhân 8425, 8427" là các F1 của "bệnh nhân 8113", được Bộ Y tế ghi nhận trưa 5/6. Họ là hai vợ chồng 56 tuổi và 52 tuổi nhà ở thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, là lao động tự do ở TP Dĩ An, Bình Dương.Hai người được xác định tiếp xúc với một bệnh nhân từ Hà Nội vào Bình Dương ngày 29/5. 8h25 ngày 30/5, họ đi máy bay từ TP HCM đến TP Vinh (Nghệ An) hạ cánh lúc 9h55, được đón bằng xe riêng về nhà, sau đó đến Trạm Y tế xã Thạch Trung khai báo y tế, cách ly tại nhà.Ngày 4/6, sau khi biết thông tin người mình từng tiếp xúc mắc Covid-19, họ liên hệ Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm cùng với 6 thành viên gia đình. Kết quả, hai vợ chồng dương tính nCoV.Hiện, 2/3 thôn Đoài Thịnh với hơn 380 hộ dân, 1.500 nhân khẩu; tổ dân phố 2, phường Nguyễn Du với 325 hộ dân, 1.200 nhân khẩu, nơi liên quan đến bốn ca nhiễm nCoV bị phong tỏa. Nhà chức trách lập 15 chốt kiểm soát xung quanh thôn và trên 4 trục đường chính của xã Thạch Trung, phường Nguyễn Du (TP Hà Tĩnh) gồm: Hà Hoàng, Nguyễn Huy Lung, Hà Tông Chính, Lê Thiệu Huy để kiểm soát người ra vào.Các hoạt động không thiết yếu trên địa bàn TP Hà Tĩnh như cắt tóc, gội đầu, điểm truy cập internet... bị tạm dừng; các cơ sở kinh doanh nhà hàng, cà phê chuyển hình thức bán hàng mang về, bắt đầu từ 10h ngày 5/6 cho đến khi có thông báo mới.Tính từ ngày 5/5, Hà Tĩnh ghi nhận 4 ca nhiễm và nghi nhiễm nCoV cộng đồng. Ngoài hai ca nghi nhiễm mới phát hiện tối 5/6, đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 11 ca Covid-19, 6 bệnh nhân đã xuất viện, còn 5 người đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn. Tỉnh đang cách ly tập trung 202 người, cách ly tại nhà 2.956 người.Đức Hùng