https://vnexpress.net/so-ca-tu-vong-do-covid-19-tai-tp-hcm-giam-dang-ke-4354515.html
Số ca tử vong do Covid-19 tại TP HCM 'giảm đáng kể'
Trong ngày 9/9, TP HCM ghi nhận 195 bệnh nhân Covid-19 tử vong, đây là lần đầu tiên số người mất vì dịch giảm xuống dưới 200 trong 18 ngày qua.Thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống dịch trên địa bàn chiều 10/9. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận 278.703 ca nhiễm và trải qua ngày thứ 19 siết chặt giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó"."Số ca tử vong do Covid-19 được ghi nhận trong ngày hôm qua giảm đáng kể. Con số này cho thấy có chuyển biến tích cực so với ngày 22/8 (340 người) - thời điểm trước khi thành phố bắt đầu đợt siết chặt giãn cách", ông Hải nói.Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM Phạm Đức Hải tại cuộc họp báo. Ảnh: Hữu CôngTrước đó, ngày 2/9 số ca tử vong tại TP HCM được ghi nhận là 250; ngày 3/9 là 256; 222 ca vào ngày 4/9; 233 trong ngày 5/9; ngày 6/9 là 253; 7/9 là 268 và 203 ca vào ngày 8/9.Tại buổi họp báo, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam cho biết hiện trung bình số ca Covid-19 nhập viện khoảng 3.500-4.000 mỗi ngày, đa số nhẹ, không triệu chứng, rất nhiều trường hợp F0 sau khi phát hiện được chăm sóc tại nhà.Thành phố và Trung ương đang tiếp tục mở các bệnh viện như Bệnh viện Hồi sức 5G, Bệnh viện Y học cổ truyền quân đội ở quận 6... Bên cạnh đó, thành phố có nhiều giải pháp hỗ trợ công tác điều trị như gói thuốc A, B, C và thuốc được Bộ Y tế cấp hoặc từ nhà tài trợ. Trong giai đoạn hiện nay, năng lực điều trị của thành phố được đảm bảo."Trước đây, hàng ngày đi trên đường, số xe cấp cứu rất nhiều, nhưng gần đây đã ít đi. Điều này cho thấy dấu hiệu chuyển nặng đã giảm đi đáng kể", ông Nam nói.Với mục tiêu giảm tỷ lệ tử vong, gần một tháng qua, TP HCM huy động thêm nguồn lực y tế và cả quân đội trong điều trị bệnh nhân Covid-19 nhằm giảm lượng bệnh nhân trở nặng ở các tầng dưới, hạn chế áp lực cho tầng điều trị trên cùng, giảm tỷ lệ tử vong.Thành phố cũng lập hơn 500 trạm y tế lưu động để kịp thời chăm sóc, hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 cách ly tại nhà. Nhiệm vụ của các trạm này là quản lý, hỗ trợ, theo dõi, điều trị F0 tại nhà, sớm phát hiện các dấu hiệu chuyển nặng để có biện pháp đưa lên tuyến trên kịp thời, hạn chế tối đa tử vong.Tính đến 18h ngày 9/9, thành phố đang điều trị hơn 39.600 bệnh nhân, trong đó có 2.664 trẻ em dưới 16 tuổi, gần 2.800 bệnh nhân nặng đang thở máy và 21 bệnh nhân can thiệp ECMO.Hôm qua, toàn thành phố có 3.700 bệnh nhân xuất viện (tổng số xuất viện cộng dồn từ 1/1 đến nay hơn 144.000 người); hơn 7,3 triệu người đã được tiêm vaccine.Hữu Công