https://vnexpress.net/so-f0-tho-may-ca-tu-vong-giam-manh-4371091.html
Số F0 thở máy, ca tử vong giảm mạnh
TP HCMCác bệnh viện đang điều trị hơn 3.100 F0 thở oxy và thở máy, giảm hơn 2,5 lần so với cách đây một tháng, có bệnh viện không còn bệnh nhân phải hỗ trợ hô hấp.Theo Sở Y tế TP HCM, sau gần hai tuần nới lỏng giãn cách kể từ hôm 1/10, tình hình dịch bệnh tại thành phố tiếp tục chuyển biến tích cực. Số ca mắc mới, thu dung điều trị mỗi ngày giảm ở tất cả tầng, trong khi lượng người xuất viện hàng ngày tiếp tục tăng cao. Số người cần thở oxy và thở máy tại các bệnh viện tiếp tục giảm.Số ca tử vong theo tuần ngày càng giảm rõ rệt. Ba ngày qua, thành phố ghi nhận tổng cộng 219 ca tử vong, trung bình 73 ca một ngày. Tuần trước, con số này là 608 ca. Giai đoạn cao điểm nửa cuối tháng 8, các bệnh viện ghi nhận hơn 2.000 ca tử vong một tuần, tức gần 300 ca một ngày.Vài ngày nay, giường tại khu cấp cứu bệnh nhân nặng Bệnh viện dã chiến số 12 trống bệnh nhân, không còn trường hợp nào thở oxy. Cao điểm hồi cuối tháng 8, khu này điều trị hơn 70 bệnh nhân nặng cần hỗ trợ oxy, trong đó nhiều ca thở bằng máy dòng cao HFNC, bệnh viện phải lắp thêm bồn oxy mới đáp ứng đủ nhu cầu điều trị khi ấy.Bác sĩ Phạm Đăng Trọng Tường (Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 12) cho biết những ngày gần đây, bệnh viện chỉ tiếp nhận khoảng 30-40 ca một ngày, số xuất viện gấp 4-5 lần nhập viện. Hiện, nơi này đang điều trị hơn 420 bệnh nhân, chưa đến 1/5 công suất, thấp nhất kể từ khi bệnh viện thành lập khẩn trên cơ sở chuyển công năng khu chung cư tái định cư Thủ Thiêm, TP Thủ Đức, ngày 21/7."Số F0 nhập viện, số bệnh nhân nặng giảm liên tục kể từ đầu tháng 10. Theo lộ trình của ngành y tế thành phố, dự kiến bệnh viện giải thể đầu tháng 11", bác sĩ Tường nói.Cũng tại TP Thủ Đức, Bệnh viện dã chiến số 10 hiện chỉ còn 5 ca thở oxy, giảm 6 lần so với khi cao điểm. "Các ca thở oxy hiện nay chỉ là thở cannula mũi, không còn trường hợp nào nặng hơn phải thở HFNC", theo tiến sĩ Nguyễn Thanh Vinh, giám đốc bệnh viện. Nơi này đang điều trị gần 850 F0 trên tổng số giường thực kê 2.500.Bệnh viện dã chiến quận 7 số 1 đang điều trị dưới 100 bệnh nhân trên tổng công suất 600 giường bệnh. "Một trường hợp thở máy không xâm lấn vừa cai máy thành công, bệnh viện chỉ còn 12 ca thở oxy, chưa đến 20% công suất giường hồi sức", theo bác sĩ giám đốc Nguyễn Khắc Vui. Liên tục gần 4 ngày nay bệnh viện không ghi nhận ca tử vong.Theo bác sĩ Vui, hồi cuối tháng 7, toàn quận có hơn 30 điểm trường làm khu cách ly, bệnh viện tiếp nhận 20-30 ca mức độ trung bình đến nặng mỗi ngày. Hiện, các khu cách ly đã giải thể, bệnh viện phụ trách thu dung chính cho toàn quận nhưng số nhập viện chỉ trung bình 5 ca mỗi ngày. Dự kiến, nơi này sẽ tiếp tục duy trì, có thể mở rộng đến 1.500 giường để tiếp nhận toàn bộ bệnh nhân của quận khi các bệnh viện khác trên địa bàn giải thể hoặc phục hồi công năng.Theo lộ trình của Sở Y tế TP HCM, 13 bệnh viện dã chiến trị Covid-19 của thành phố lần lượt ngừng hoạt động từ nay đến cuối năm trong bối cảnh tình hình dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát, chuẩn bị cho học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng bắt đầu trở lại học tập cũng như đưa những khu nhà tái định cư vào phục vụ người dân. Khi ấy, các bệnh viện dã chiến của quận, huyện tiếp tục duy trì để đảm trách thu dung F0 mới không đủ điều kiện cách ly tại nhà.Số người bệnh cần thở oxy và thở máy tại các bệnh viện tiếp tục giảm sau ngày 1/10. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.Tại các bệnh viện điều trị Covid-19, số nhập viện và bệnh nhân nặng giảm mạnh, bắt đầu trống giường, chuẩn bị phục hồi công năng, đảm bảo vừa sẵn sàng thu dung điều trị người mắc Covid-19, vừa khám chữa bệnh thông thường và điều trị chuyên khoa cho người dân thành phố cũng như các tỉnh.Bệnh viện điều trị Covid-19 Gò Vấp (trưng dụng từ Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp) hiện chỉ còn 8 ca thở oxy, giảm gần 20 lần so với trước. Toàn bệnh viện đang điều trị 35 F0, trong khi cao điểm đến 500 bệnh nhân. Những ngày gần đây, nơi này không còn trường hợp nào tử vong."Bệnh viện đang sắp xếp để phục hồi công năng vào đầu tháng 11, có khoảng thời gian đệm để xử lý vấn đề môi trường, kiểm soát niễm khuẩn, bố trí sắp xếp lại nhân sự", bác sĩ giám đốc Hồ Văn Hân cho biết. Khi trở về bình thường mới, bệnh viện sẽ thành lập Khoa Covid-19 để cách ly, điều trị người bệnh đến khám chữa bệnh có kết quả xét nghiệm dương tính, tương tự các bệnh viện khác tại thành phố.Ở ngoại thành TP HCM, Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi, đa khoa tuyến quận huyện đầu tiên đổi công năng sang tiếp nhận F0, hiện chỉ còn điều trị khoảng 140 bệnh nhân, trong đó 6 ca thở máy, 11 ca thở oxy, trên công suất 500 giường. Trước đó, khi bắt đầu hoạt động hôm 12/6, bệnh nhân nhanh chóng đầy kín các giường bệnh chỉ sau vài ngày. Nơi này phải liên tục tăng cường máy móc, trang thiết bị, máy thở, có những lúc tiếp nhận 50 F0 nặng cần hỗ trợ hô hấp.Các khu điều trị Covid-19 theo mô hình "bệnh viện tách đôi" cũng giảm nhiệt. Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn hôm nay chỉ còn 6 bệnh nhân ở khu hồi sức, trong khi cao điểm nơi đây từng tiếp nhận gần 40 ca, gấp đôi công suất 20 giường ICU dự kiến ban đầu.Khu điều trị Covid-19 của Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM đang điều trị 48 bệnh nhân trên tổng số 92 giường. "Bệnh viện chỉ còn một trường hợp cần hỗ trợ hô hấp. Suốt thời gian dài trước đây, khu điều trị luôn hoạt động hết công suất, không còn giường trống, luôn hơn 10 bệnh nhân nặng", theo bác sĩ Lê Trần Quang Minh, giám đốc bệnh viện.Số F0 nặng thở máy, thở oxy đang chủ yếu tập trung tại các bệnh viện, trung tâm hồi sức tích cực (ICU) tuyến cuối, nhưng cũng đang giảm dần. Bệnh viện Hồi sức Covid-19, trung tâm ICU quy mô lớn nhất tại TP HCM đang điều trị hơn 340 trường hợp, trên công suất 800 giường bệnh. Trong đó, 4 bệnh nhân đang sử dụng ECMO, 60 ca thở máy xâm lấn, 51 F0 sử dụng HFNC. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, trong số 85 bệnh nhân đang điều trị, còn 2 ca ECMO, 20 bệnh nhân thở máy xâm lấn.Bệnh viện Quân y 175 ngày 13/10 điều trị hơn 240 bệnh nhân, chưa đến một nửa công suất giường, trong đó 4 ca ECMO, 22 ca thở máy xâm lấn, 16 ca thở HFNC, hơn 60 F0 cần hỗ trợ hô hấp khác. Nơi này từng nâng số giường từ 200 lên 350 giường, sau đó lên 500 trong vòng một tháng rưỡi để đáp ứng yêu cầu tiếp nhận F0 nặng."Lượng bệnh nhân nhập viện, bệnh nhân nặng giảm 40-50% so với khi cao điểm", thượng tá, bác sĩ Bùi Đức Thành (Giám đốc Trung tâm Điều trị Covid-19), Bệnh viện Quân y 175, cho biết.Bệnh nhân được đặt nội khí quản thở máy tại Trung tâm Điều trị Covid-19, Bệnh viện Quân y 175. Ảnh: Chính TrầnTrong bối cảnh thích ứng mới, khi các bệnh viện dã chiến giải thể, các bệnh viện đang chuyển đổi công năng toàn phần hoặc một phần để điều trị Covid-19 sẽ được phục hồi công năng để tiếp nhận bệnh nhân thông thường, TP HCM sẽ triển khai mô hình "Bệnh viện dã chiến 3 tầng" tại các bệnh viện dã chiến số 16, 13 và 14, tương ứng với ba trung tâm hồi sức nằm kế cạnh.Sở Y tế TP HCM khuyến cáo để những tín hiệu tốt về kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn ra trong thời gian tới, mỗi người dân cần tiếp tục tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K (đeo khẩu trang, thực hiện khử khuẩn, giữ khoảng cách, không tập trung đông người, khai báo y tế) và nhanh chóng tiêm đủ 2 mũi vaccine theo quy định.Lê Phương