https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-tp-hcm-gan-cham-4-000-4302517.html
Số ca Covid-19 TP HCM gần chạm 4.000
Bộ Y tế sáng 1/7 ghi nhận 158 ca dương tính nCoV tại TP HCM, nâng tổng số ca nhiễm trong cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 3.998.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), tất cả trường hợp được công bố sáng nay là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. Thành phố đang hoàn tất hồ sơ chi tiết của các trường hợp này.Sở Y tế TP HCM hôm qua dự báo số ca mắc vẫn còn tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới khi mà tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp.Số mắc cộng đồng của TP HCM vượt 2.000 vào ngày 23/6. Hơn ba ngày sau, đến sáng 27/6, số ca vượt 3.000. Đặc biệt, từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, thành phố ghi nhận kỷ lục 667 trường hợp mắc Covid-19, phần lớn ở khu cách ly hoặc đã được phong tỏa.Tính từ khi dịch xuất hiện đến nay, thành phố đã ghi nhận hơn 4.200 ca Covid-19. Khoảng hai tuần nay, số ca nhiễm ở TP HCM thường chiếm phần lớn số ca cộng đồng công bố trong ngày của cả nước, đang xếp thứ hai về tổng số ca trong đợt dịch thứ 4.Ngày 28/6, UBND TP HCM bắt đầu tổ chức đợt cao điểm kiểm soát tình hình dịch trong vòng 12 ngày từ ngày 29/6 đến 10/7 nhằm đẩy lùi nhanh dịch bệnh.HCDC khuyến cáo "mỗi người dân cần phát huy tinh thần mỗi người là một chiến sĩ trong cuộc chiến này". Người dân cần tuân thủ đúng các quy định chỉ thị 10 của UBND Thành phố, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà. Tuân thủ quy định trong khu vực phong tỏa, khu cách ly để tránh nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình.Lê Phương