https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-theo-ngay-cao-ky-luc-tai-tp-hcm-4295821.html
Số ca Covid-19 theo ngày cao kỷ lục tại TP HCM
TP HCM hôm nay ghi nhận tổng cộng 137 ca Covid-19, là số ca nhiễm theo ngày cao nhất tính từ khi dịch xuất hiện đầu năm 2020 đến nay.Tổng số ca Covid-19 tại TP HCM từ ngày 27/4 đến nay lên 1.197 ca, xếp thứ ba cả nước trong đợt dịch này.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 137 trường hợp nhiễm mới bao gồm 26 trường hợp liên quan đến điểm nhóm Truyền giáo Phục hưng đã được cách ly từ trước, 104 ca tiếp xúc với các bệnh nhân đã được cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa, 7 ca phát hiện qua khám sàng lọc đang điều tra dịch tễ.Đa số trường hợp này thuộc các diện tiếp xúc, được phát hiện qua điều tra dịch tễ, truy vết, đã được cách ly hoặc trong khu phong tỏa. Đặc biệt, 14 trường hợp liên quan đến nhóm Truyền giáo Phục hưng đã được cách ly và xét nghiệm lần thứ tư mới có kết quả dương tính.104 trường hợp tiếp xúc với các bệnh nhân thuộc chuỗi chung cư Ehome 3 (21), chuỗi nhà trọ trên đường Tô Ngọc Vân (19), xưởng cơ khí Hóc Môn (2), chuỗi Hnam Mobile (11), liên quan ca 9094 (8), công ty Minh Thông ở Hóc Môn (8), công ty Kim Minh quận 5 (17), chuỗi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (2), liên quan ca 10781 (5), liên quan ca 9709 (3), liên quan ca 11175 (2) và liên quan các bệnh nhân 8872, 10784, 10785, 9964, 9827, 9962, mỗi người một ca.7 trường hợp được phát hiện qua khám sàng lọc, đang điều tra dịch tễ, bao gồm hai người ngụ thị trấn Hóc Môn, các quận Gò Vấp, Bình Chánh, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú mỗi nơi một ca.HCDC khuyến cáo mầm bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng, người dân cần tuân thủ các quy định khi thực hiện giãn cách xã hội, hạn chế các tiếp xúc không cần thiết.Trước khi tới bệnh viện, người bệnh cần tự kiểm tra xem mình có các yếu tố liên quan tới Covid-19 như có đi từ vùng dịch về, có tiếp xúc với người nhiễm hoặc nghi nhiễm, có các biểu hiện ho, sốt, đau họng, khó thở, mất vị giác... Nếu có các yếu tố nguy cơ, cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp.Khi buộc phải vào bệnh viện khám, cấp cứu, cần theo đúng phân luồng mà bệnh viện đã quy định. Người bệnh cần đi khám cấp cứu theo đúng tuyến bảo hiểm của mình để hạn chế tập trung đông ở bệnh viện tuyến trung ương.Trường hợp không phải cấp cứu, người bệnh có thể đăng ký khám và tư vấn từ xa hoặc có thể liên hệ trước với các chuyên khoa hoặc khoa cấp cứu để được tư vấn phù hợp. Không nên do sợ dịch bệnh mà không dám đến bệnh viện dẫn đến bệnh diễn biến ngày càng nặng.Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế đã vào TP HCM chỉ đạo chống dịch, từ ngày 14/6. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định hai tuần tiếp tục giãn cách là cơ hội cũng là thách thức, nếu thực hiện nghiêm TP HCM có thể khống chế dịch.Bộ Y tế ưu tiên chuyển khẩn 836.000 liều vaccine Covid-19 cho TP HCM, ngày 17/6, từ nguồn 966.320 liều do Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam. Dự kiến, thành phố bắt đầu tiêm vào ngày 19/6 ở 1.000 điểm tiêm chủng, hoàn thành trong 5-7 ngày.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương