https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-vuot-1-000-nghe-an-chuan-bi-them-4-benh-vien-da-chien-4345935.html
Số ca Covid-19 vượt 1.000, Nghệ An chuẩn bị thêm 4 bệnh viện dã chiến
Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết 12 giờ qua đã ghi nhận 11 trường hợp dương tính, nâng tổng số ca nhiễm từ tháng 6 đến nay lên 1.073 ca.Trong số 11 ca nhiễm mới, có 5 ca trong cộng đồng gồm tại huyện Yên Thành 3 ca, TP Vinh 2 ca.Như vậy từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 1.073 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó, TP Vinh nhiều nhất với 305 ca, huyện Quỳnh Lưu 143 ca, Yên Thành 130 ca, Diễn Châu 80 ca...Dự báo số ca nhiễm tiếp tục tăng, hôm nay Nghệ An kích hoạt bệnh viện dã chiến số 4 trưng dụng từ một khách sạn ở thị xã Cửa Lò, quy mô 270 giường. Chính quyền đang khảo sát các địa điểm để lập thêm 3 bệnh viện dã chiến số 5, 6 và 7. Đồng thời, tỉnh có kế hoạch mở thêm 6 khu cách ly tập trung với sức chứa khoảng 1.200 người.Hôm nay cũng là ngày thứ 3 Nghệ An nâng cấp độ phòng dịch đối với TP Vinh, yêu cầu "ai ở đâu thì ở yên đó" trong 7 ngày.Công an gác tại một chốt kiểm soát trên đường Hồ Tùng Mậu, TP Vinh trong thời gian áp dụng "7 ngày không ra khỏi nhà". Ảnh: Nguyễn HảiHôm qua, 152 nhân viên y tế Hà Tĩnh đến Nghệ An chi viện. Họ là cán bộ, nhân viên y tế và sinh viên Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh; các bệnh viện: Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, Phục hồi chức năng, Y học cổ truyền, Mắt, huyện Đức Thọ, Lộc Hà, TP Hà Tĩnh; Trung tâm Y tế các huyện: Vũ Quang, Hương Sơn, Hương Khê, Thạch Hà.Những người này sẽ tham gia hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 diện rộng tại TP Vinh, Nghệ An. Họ đã tiêm hai mũi vaccine phòng Covid-19, xét nghiệm PCR âm tính.Ông Lê Ngọc Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh nói dịch ở Nghệ An đang diễn biến phức tạp, khó lường, ca nhiễm tăng nhanh, việc hỗ trợ tỉnh bạn chống dịch là hết sức cần thiết.Đội chi viện trên ôtô đến Nghệ An. Ảnh: Đức HùngHôm 25/7, Hà Tĩnh cũng cử 31 người, gồm 11 bác sĩ, 17 điều dưỡng, 3 kỹ thuật viên vào Bình Dương chống dịch. Nghệ An hồi tháng 6 đã chi viện 52 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên đến Hà Tĩnh hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm khi Covid-19 bùng phát tại tỉnh này.Tính từ ngày 4/6, Hà Tĩnh ghi nhận 386 ca dương tính nCoV.Nguyễn Hải - Đức Hùng