https://vnexpress.net/so-ca-khoi-covid-19-vuot-50-4081582.html
Số ca khỏi Covid-19 vượt 50%
Trong 251 bệnh nhân Covid-19, 126 người được công bố khỏi bệnh, 125 người đang điều trị và hầu hết sức khỏe ổn định.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch, ngày 8/4, Cục trưởng Khám Chữa bệnh, Bộ Y tế, Lương Ngọc Khuê cho biết đến nay tỷ lệ người được chữa khỏi so với tổng số ca nhiễm đã vượt quá 50%.Trong 125 bệnh nhân đang điều trị, hiện có 17 người kết quả xét nghiệm âm tính lần 2, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Chưa có bệnh nhân Covid-19 tử vong."Bộ Y tế chỉ đạo tập trung xây dựng, hoàn thiện các phác đồ điều trị hiệu quả nhất, không để người nhiễm bệnh nhẹ chuyển sang nặng, hạn chế tối đa người tử vong", ông Khuê nói.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng cho rằng quá trình điều trị hiệu quả là do "phát hiện sớm, điều trị sớm", số bệnh nhân trở nặng không cao như các nước khác. Đặc biệt, Việt Nam đã có kinh nghiệm điều trị ở giai đoạn một. Giai đoạn này vẫn tiếp tục điều trị, thay đổi đồ phác đồ phù hợp cho từng bệnh nhân.Bệnh nhân nCoV ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, vui mừng khi được công bố khỏi bệnh. Ảnh: Ngọc Thành.Theo Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo quốc gia chống dịch Covid-19, hiện 3 bệnh nhân Covid-19 nặng là bác gái "bệnh nhân 17" và bệnh nhân 161 điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương; "bệnh nhân 91" điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM."Bệnh nhân 91", 43 tuổi, quốc tịch Anh, phi công của Vietnam Airlines, chuyển biến nặng lên. Người này nhập viện từ ngày 18/3, ngày 6/4 sốt cao, suy hô hấp, phải hỗ trợ ECMO. Ngày 7/4, bệnh nhân tiếp tục diễn biến nặng, suy đa tạng.Chiều 7/4, các chuyên gia đầu ngành đã dành rất nhiều thời gian để hội chẩn trực tuyến cho "bệnh nhân 91". Tất cả giải pháp từ sử dụng thuốc, các chỉ số sinh tồn, các vấn đề liên quan về xét nghiệm... đều được thảo luận chi tiết. Các chuyên gia tham gia hội chẩn cũng thống nhất bằng mọi cách "còn nước, còn tát" để điều trị "bệnh nhân 91".Tiểu ban Điều trị sẽ huy động tất cả trang thiết bị hiện đại, những loại thuốc tốt nhất dành cho các bệnh viện, với mục tiêu hạn chế thấp nhất tử vong.Lê Nga