https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-tp-hcm-vuot-6-000-4304248.html
Số ca Covid-19 TP HCM vượt 6.000
Bộ Y tế ngày 4/7 công bố 599 ca dương tính ở TP HCM, nâng tổng số nhiễm tại thành phố từ 27/4 đến nay lên 6.034, vượt qua Bắc Giang, là tỉnh ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất trong đợt dịch này.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong các trường hợp nhiễm mới công bố, 577 ca là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. 22 trường hợp đang điều tra dịch tễ.Trong cuộc họp về công tác chống dịch, chiều 4/7, với Thủ tướng Phạm Minh Chính, lãnh đạo TP HCM đề nghị hỗ trợ khẩn cấp 2 triệu test nhanh nCoV. Đồng thời, Sở Y tế TP HCM nhìn nhận "cần chấn chỉnh lại công tác xét nghiệm", đề xuất tổ chức lại hai quy trình, gồm xét nghiệm nCoV và mạng lưới giám sát điều tra dịch tễ truy vết các trường hợp liên quan ca Covid-19. TP HCM sẽ thành lập Trung tâm điều hành xét nghiệm Covid-19.Giới chức y tế dự báo số ca mắc TP HCM tiếp tục tăng trong thời gian tới. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng đề nghị TP HCM tổ chức lại công tác lấy mẫu xét nghiệm, tăng cường test nhanh, thắt chặt các biện pháp chống dịch ở các khu công nghiệp, chấp hành lệnh phong tỏa nghiêm túc. Bộ trưởng Long cho rằng nếu thực hiện nghiêm túc các biện pháp này, TP HCM "sẽ kiểm soát được dịch trong 7 ngày tới".HCDC khuyến cáo người dân cần bình tĩnh, phối hợp điều tra dịch tễ, truy vết và xét nghiệm các trường hợp liên quan ca nhiễm Covid-19. Thành phố đang tổ chức hoạt động phòng chống dịch theo phương châm trật tự, an toàn, đúng diện, đúng điểm, thông suốt, để nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh.Người dân được khuyến cáo thực hiện các quy định của chỉ thị 10, chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế. Tuân thủ quy định trong khu vực phong tỏa, khu cách ly để tránh nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình.Số ca cộng đồng của TP HCM vượt 2.000 vào ngày 23/6. Hơn ba ngày sau, đến sáng 27/6, số ca vượt 3.000. Sáng 1/7, số ca gần chạm 4.000 và vượt 5.000 vào trưa 3/7. Đặc biệt, số ca tính theo ngày của TP HCM nhiều lần đạt kỷ lục với 724 ca (25/6), 714 ca (3/7).Xét nghiệm Covid-19 thí sinh thi tốt nghiệp THPT tại trường tiểu học Lê Văn Thọ (quận Gò Vấp), ngày 3/7. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương