https://vnexpress.net/so-ca-nhiem-o-da-nang-cao-nhat-tu-truoc-den-nay-4402067.html
Số ca nhiễm ở Đà Nẵng cao nhất từ trước đến nay
Đà Nẵng ghi nhận 442 ca nhiễm trong 24 giờ qua, đánh dấu ngày có số ca nhiễm cao nhất kể từ khi dịch khởi phát vào đầu năm ngoái.Ngày có số ca nhiễm cao thứ hai là 27/8 với 202 ca. Số ca nhiễm mới hôm nay gấp 2,18 lần so với đỉnh dịch hồi tháng 8 và nhiều gấp 2,35 lần so với ngày liền trước (ngày 11/12 ghi nhận 188 ca nhiễm).Chiều 12/12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết trong số ca dương tính mới có 106 ca cộng đồng, 247 ca cách ly tại nhà, 32 ca trong khu phong tỏa và 57 ca đã cách ly tập trung. Số ca nhiễm này được phát hiện sau khi lực lượng chức năng lấy hơn 15.000 lượt mẫu xét nghiệm. Trong đó, 316 ca được nhận định có khả năng lây cho cộng đồng.Số ca nhiễm ghi nhận ở tất cả 7 quận, huyện ở Đà Nẵng. Quận Liên Chiểu, địa phương đang là vùng cam (riêng phường Hòa Khánh Bắc là vùng đỏ), ghi nhận nhiều nhất với 117 ca; các quận vùng vàng gồm Sơn Trà 93 ca, Cẩm Lệ 24 ca; Thanh Khê 21 ca; Hải Châu 12 ca và Ngũ Hành Sơn 5 ca; huyện Hòa Vang 44 ca.Nhiều khu vực ở phường Hoà Khánh Bắc (vùng đỏ), được phong toả. Ảnh: Ngọc HồTrong số 106 ca cộng đồng hôm nay, có 8 tiểu thương chợ Đống Đa (quận Hải Châu) và 4 tiểu thương chợ Hòa Sơn (huyện Hòa Vang), là hai chuỗi lây nhiễm mới; 7 ca là công nhân Công ty Matrix (Khu công nghiệp Hòa Khánh, quận Liên Chiểu), nâng tổng số công nhân công ty này dương tính lên 233 người trong vòng 5 ngày qua.Số ca cộng đồng còn lại phát hiện nhờ lấy mẫu đại diện hộ gia đình; cơ sở nhà hàng, quán ăn; người có biểu hiện bệnh nên tự đến các cơ sở y tế để khám và xét nghiệm. Trong đó, một ca là tiểu thương chợ Hòa Phước; một ca tại lò mổ Đà Sơn - lò mổ gia súc, gia cầm lớn nhất Đà Nẵng; 3 ca lấy mẫu định kỳ công ty Vinatex...Các điểm nóng về dịch bệnh gồm: Bệnh viện Ung bướu (ghi nhận trong ngày 4 bệnh nhân, nâng số ca tại đây lên 12); 6 cơ sở sản xuất kinh doanh, trong đó nhiều nhất là Công ty Matrix, Công ty Thuận Phước (17 ca); 6 khu vực tại cộng đồng.Toàn Đà Nẵng có 261 điểm phong tỏa cứng và 17 cơ sở cách ly tập trung. Tính từ ngày 16/10 đến nay, TP Đà Nẵng ghi nhận 3.013 ca Covid-19. 17 cơ sở đang cách ly tập trung 466 người, nhiều quận, huyện đã áp dụng cách ly F1 tại nhà. Hiện 97% người trên 18 tuổi đã tiêm đủ 2 liều vaccine; gần 100.000 trẻ em được tiêm mũi một, hơn 56.000 em tiêm mũi hai.Tính từ ngày 3/5 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 7.951 ca Covid-19.Nguyễn Đông