https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-o-bac-giang-se-tiep-tuc-tang-cao-4285677.html
Số ca Covid-19 ở Bắc Giang sẽ tiếp tục tăng cao
Các máy xét nghiệm tại Bắc Giang chạy liên tục, đến chiều 28/5 một phần trong 14.000 mẫu cho kết quả 123 ca dương tính, dự báo những ngày tới còn tăng.Tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 chiều 28/5, PGS Trần Như Dương, Viện phó Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết riêng hôm nay đã có 14.000 người được lấy mẫu xét nghiệm tại Bắc Giang, chủ yếu ở những khu vực có khả năng lây nhiễm cao nhất, bắt nguồn từ Công ty Hosiden, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên."Đây là những công ty đông công nhân, làm việc trong môi trường kín, bật điều hòa, tiếp xúc gần. Một tuần (2 đến 3 vòng lây) sau khi xảy ra lây nhiễm, cơ quan chức năng mới phát hiện những ca dương tính đầu tiên. Vì vậy, càng xét nghiệm nhiều lần sẽ càng ghi nhận nhiều ca nhiễm", ông Dương phân tích.Các máy xét nghiệm tại Bắc Giang đang chạy liên tục, một phần mẫu đã cho kết quả chiều nay, trong đó có 123 ca dương tính. Dự kiến đêm nay, các máy sẽ tiếp tục chạy số mẫu còn lại, số ca nhiễm sẽ tăng lên."Đây là những công nhân nằm trong khu cách ly tập trung, phong tỏa và đều có nguy cơ rất cao từ trước. Chúng ta cần xét nghiệm liên tục để sàng lọc, loại bỏ nguồn lây, nhanh chóng làm sạch ổ dịch", PGS.TS Trần Như Dương nhận định.Đến nay, năng lực xét nghiệm của Bắc Giang đã đảm bảo lấy mẫu đến đâu, xét nghiệm đến đó, trả kết quả trong 24 giờ. Tỉnh sẽ tiếp tục xét nghiệm tại những điểm nóng nhằm phác họa "bức tranh toàn cảnh" sát thực về dịch bệnh và dự báo trong những ngày tới.PGS Trần Như Dương. Ảnh: Lê BảoBí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Dương Văn Thái cho biết đang xét nghiệm để làm sạch các ổ dịch trong khu công nghiệp, khu dân cư lân cận. Tỉnh cũng xét nghiệm sàng lọc diện rộng ở những khu vực chưa có dịch, các huyện chưa giãn cách xã hội. "Đến giờ chưa phát hiện ca nhiễm mới ở những nơi này", ông Thái nói.Tỉnh đã di chuyển 3.000 công nhân là F1 nguy cơ thấp, xét nghiệm hai lần âm tính ra khỏi điểm nóng thôn Núi Hiểu (xã Quang Châu) về cách ly ở các nơi khác để giảm mật độ. Như vậy, thôn Núi Hiểu hiện còn 4.100 công nhân cách ly.Bắc Giang đã cho phép hai doanh nghiệp sản xuất trở lại, dự kiến sẽ tăng lên 10 doanh nghiệp trong những ngày tới.Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Tô Thị Mai Hoa cho biết sẽ xét nghiệm nhanh để sàng lọc ngẫu nhiên tại các chợ, chợ đầu mối với công suất 500 mẫu mỗi ngày; xét nghiệm PCR mẫu gộp ngẫu nhiên tại các điểm dân cư. "Nếu các địa phương cần sàng lọc tốc độ nhanh, Bộ Y tế sẽ huy động sinh viên năm cuối ở các đại học y dược", bà Mai Hoa nói.Bắc Ninh xét nghiệm sàng lọc cho ít nhất 20% số công nhân trong các khu công nghiệp. Một tuần qua, địa phương đã xét nghiệm được 10.000 mẫu, trong tổng số 70.000 công nhân khu công nghiệp Yên Phong, huyện Yên Phong bằng phương pháp test nhanh. Thời gian tới, ngành y tế sẽ xét nghiệm ở các ổ dịch như cụm công nghiệp Khắc Niệm; thôn Phương Liễu (huyện Quế Võ)...Ngoài ra, các khu công nghiệp phải giảm một nửa số lao động. Những công nhân có kết quả xét nghiệm PCR âm tính được phép đến làm việc, cam kết ở lại nhà máy, không ra ngoài.Khẳng định Bắc Ninh đang kiểm soát tốt tình hình, bà Mai Hoa nói tỉnh hiện có 134 ổ dịch; hơn 40.000 F1, F2; đã lấy được hơn 445.000 mẫu xét nghiệm.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên - Trưởng bộ phận Thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại Bắc Ninh, cũng khẳng định ổ dịch tại xã Mão Điền, huyện Thuận Thành đang được kiểm soát. Các lực lượng đang tập trung chống dịch trong khu công nghiệp. "Chúng tôi lên kế hoạch giữ bằng được sự an toàn trong các khu công nghiệp lớn ở Bắc Ninh", ông Tuyên nêu quyết tâm.Bắc Giang ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 nhất cả nước, với 1.824, tính đến tối 28/5. Bắc Ninh đứng thứ hai với 709 ca.Viết Tuân