https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-lien-quan-hoi-truyen-giao-len-58-4285586.html
Số ca Covid-19 liên quan hội truyền giáo lên 58
TP HCMHCDC tối 28/5 ghi nhận thêm 14 ca Covid-19 liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, nâng số ca nhiễm từ cụm dịch này lên 58.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), các ca nhiễm mới cư ngụ ở 16 quận, huyện. Trong số đó 58 ca dương tính, có 32 người là thành viên Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, còn lại là người tiếp xúc.Như vậy, trong hôm nay, TP HCM phát hiện 22 ca dương tính liên quan cụm dịch này. Ngoài ra, bốn bệnh nhân khác liên quan hai vợ chồng ở quận Tân Phú đi khám bệnh tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.25 ca nhiễm đã được Bộ Y tế tối nay định mã số bệnh nhân từ 6423 đến 6447, bao gồm 21 ca liên quan hội truyền giáo và 4 ca ở quận Tân Phú. Như vậy, hiện cụm dịch hội truyền giáo còn một trường hợp chưa được công bố, xem như ca nghi nhiễm.Đến chiều nay, TP HCM xác định được 708 F1 (639 mẫu xét nghiệm âm tính nCoV, 69 chờ kết quả) và 11.644 F2 (5.658 mẫu xét nghiệm âm tính, 5.986 chờ kết quả) của các ca Covid-19 liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Kết quả giải mã trình tự gene nCoV của 5 người bệnh thuộc cụm dịch này đều thuộc biến chủng Ấn Độ. Thành phố tiếp tục triển khai thần tốc các hoạt động truy vết, khoanh vùng, mở rộng xét nghiệm để chặt đứt chuỗi lây nhiễm, không cho lây lan tiếp.Qua điều tra dịch tễ, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), chiều 28/5 đánh giá cụm dịch này lây lan nhanh do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang, môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch.Gần như toàn bộ người tham gia họp hội đều nhiễm virus với tốc độ lây lan nhanh, 60% người có triệu chứng. Ca bệnh có triệu chứng đầu tiên được ghi nhận ngày 13/5, có thể là ca khởi đầu của chuỗi lây nhiễm này. Đây là chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến và các ca nhiễm có chỉ số xét nghiệm cho thấy mới nhiễm.Hiện, chuỗi lây nhiễm này vẫn chưa xác định nguồn lây. Ngành y tế đang tiếp tục điều tra.Lê Phương