https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-len-38-tien-giang-lap-benh-vien-da-chien-4295295.html
Số ca Covid-19 lên 38, Tiền Giang lập bệnh viện dã chiến
Tỉnh Tiền Giang đến sáng 17/6 ghi nhận thêm 9 ca Covid-19 trong cộng đồng, nâng tổng số ca lên 38, quyết định thành lập bệnh viện dã chiến 60 giường.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Tiền Giang, chiều 16/6 trong số 73 mẫu được xét nghiệm PCR (kết quả có giá trị khẳng định), phát hiện thêm 9 ca dương tính. Trong đó, 7 ca liên quan ổ dịch ấp Mỹ Hội, xã Mỹ Hạnh Đông, thị xã Cai Lậy; 2 ca tại huyện Cái Bè, liên quan đến hai bệnh nhân 9754, 9756, là nhân viên văn phòng điều hành dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận.Cảnh sát kiểm tra thân nhiệt người đi đường khi vào địa phận tỉnh Tiền Giang. Ảnh: Nam AnCơ quan chức năng đã truy vết được 12 F1 và 58 F2 từ 7 ca ở thị xã Cai Lậy, tiếp tục truy vết những người liên quan. Tỉnh cũng chỉ đạo thị xã Cai Lậy lấy mẫu gộp xét nghiệm RT-PCR cho toàn bộ người dân ấp Mỹ Hội, xã Mỹ Hạnh Đông, với khoảng 2.264 người.Đến nay, Tiền Giang ghi nhận 38 ca Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, 12 ca tại xã Mỹ Đức Đông (huyện Cái Bè, 10 ca liên quan đến hai bệnh nhân 9754, 9756). 15 ca còn lại tại thị xã Cai Lậy. Trong đó, ca dương tính đầu tiên tại xã Nhị Quý liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng tại quận Gò Vấp, TP HCM, số ca còn lại liên quan đến nữ bệnh nhân 46 tuổi ở xã Mỹ Hạnh Đông.Ngày 12/6, người phụ nữ này sang xã Long Khánh làm thuê cho gia đình khác, sau đó có dấu hiệu ho, sốt nên đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Cai Lậy khám bệnh. Sau khi text nhanh lẫn PCR, người này dương tính nCoV.Hiện cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây nhiễm với nhóm ca bệnh liên quan hai nhân viên dự án cao tốc và nhóm người phụ nữ này.Từ ngày 11/6, tỉnh Tiền Giang bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, ba hôm sau, hai địa phương là thị xã Cai Lậy và huyện Cái Bè tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16.Tỉnh thành lập Bệnh viện dã chiến số 2 quy mô 60 giường bệnh, tại xã Phước Thạnh, TP Mỹ Tho. Ngoài ra, địa phường còn thành lập tổ Covid-19 cộng đồng gồm 2-3 người, là cán bộ tổ dân phố, ấp (khu phố), các tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể, tình nguyện viên tại khu dân cư. Mỗi tổ phụ trách 40-50 hộ, có phân công danh sách hộ gia đình cụ thể cho từng tổ.Hoàng Nam