https://vnexpress.net/so-ca-nghi-nhiem-tiep-tuc-tang-o-nhieu-tinh-4274763.html
Số ca nghi nhiễm tiếp tục tăng ở nhiều tỉnh
CDC Thừa Thiên Huế chiều 8/5 ghi nhận ca nghi nhiễm đầu tiên trên địa bàn, liên quan cụm dịch Đà Nẵng. Các tỉnh Quảng Nam, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Lạng Sơn tiếp tục phát hiện thêm 8 ca nghi nhiễm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thừa Thiên Huế, cho biết ca nghi nhiễm là cô gái 23 tuổi ở xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, Quảng Trị, được Bệnh viện Trung ương xét nghiệm xác định dương tính ngày 8/5. Đây là ca nghi nhiễm đầu tiên tại tỉnh trong đợt dịch này.Truy vết dịch tễ, cô gái làm việc ở thẩm mỹ viện Amila, Đà Nẵng, ngày 5/5 về xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng. Cô tiếp xúc với nhiều người khi ăn giỗ nhà bác ở xã Hải Chánh. Ngày 7/5, cô đi làm căn cước công dân ở xã Phong Thu, huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế. Lúc 13h, cô sốt, ho, khám ở Bệnh viện Phong Điền, lấy mẫu xét nghiệm PCR kết quả dương tính Covid-19. Cô đang được điều trị ở Bệnh viện trung ương Huế cơ sở 2.Sau khi ghi nhận ca nghi nhiễm, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Thừa Thiên Huế đã họp khẩn để lên phương án chống dịch. Ngành y tế đã truy vết, cách ly các trường hợp F1, F2 liên quan đến ca nghi nhiễm.Ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế quyết định giãn cách xã hội thị trấn Lăng Cô, thị trấn Phong Điền, xã Phong Thu, xã Phong Hòa từ 0h ngày 9/5. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh cũng quyết định nâng chốt kiểm soát y tế trên quốc lộ 1A, quốc lộ 49B từ 5 chốt lên thành 8 chốt để đo thân nhiệt, kiểm soát người ngoại tỉnh vào địa phương. Người vào Thừa Thiên Huế phải khai báo y tế trước qua mạng.Bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Bệnh viện Trung ương HuếTại Quảng Nam, cô gái 20 tuổi, ở xã Ninh Phước, huyện Nông Sơn, là nhân viên làm việc tại Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA, Đà Nẵng, dương tính nCoV.Chiều 8/5, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Nam cho biết ca nghi nhiễm ở trọ đường Hùng Vương, Vĩnh Trung, Hải Châu, Đà Nẵng. Từ ngày 20/4 đến 29/4, từ 9h30 cô rời nhà trọ đến làm việc Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA và đến 19h30 hết giờ làm việc về lại phòng trọ. Buổi trưa ở tại nơi làm việc, không đi đâu.Ngày 30/4, cô đi xe máy cùng với anh họ về quê xã Ninh Phước tiếp xúc với nhiều người thân. Chiều 1/5, cô đi ra Đà Nẵng. Khoảng 18h30 cùng ngày, cô đến đường Phạm Như Sương, Hòa Khánh gặp bạn và cùng đi ăn tại quán Pocpoc, đường Ngô Văn Sở, đến 20h về phòng trọ. Ngày 2/5, cô đến thẩm mỹ viện làm việc và về phòng trọ, không đi đâu.Ngày 3/5, cô đến thẩm mỹ viện. Tối đi ăn bánh canh tại quán Yến ở đường Nguyễn Hoàng và đi chơi khuya cùng với bạn ở cùng phòng trọ. Lúc 9h ngày 4/5, đi với bạn ở cùng phòng đến một số nơi ở Đà Nẵng mua đồ.Sáng 5/5, cô về nhà ở xã Phước Ninh, đến 11h30 cùng ngày ra trạm y tế khai báo rồi về nhà không đi đâu. Ngày 7/5, có ca nghi nhiễm ở Thẩm mỹ viện quốc AMIDA được công bố, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung. Trưa 8/5, cô có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Đây là ca lây nhiễm cộng đồng thứ hai ở Quảng Nam trong đợt dịch này. Huyện Nông Sơn đang truy vết những người liên quan để cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm; khoanh vùng cách ly, phun thuốc khử trùng toàn khu vực liên quan.Trước đó tối 7/5, Bộ Y tế công bố "bệnh nhân 3131" làm việc ở Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA, Đà Nẵng mắc Covid-19. Sáng nay, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng công bố hai ca nghi nhiễm là nữ, 30 tuổi làm kỹ thuật phun xăm và người thứ là nữ, 39 tuổi, quản lý Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA.Tại Vĩnh Phúc, 4 trường hợp nghi nhiễm đều tại huyện Yên Lạc, liên quan đến Sunny Club ở thành phố Phúc Yên, Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, thành phố Vĩnh Yên và một trường hợp liên quan đến Bệnh viện K.Ban chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 huyện Yên Lạc, họp khẩn triển khai các biện pháp cấp bách nhằm khoanh vùng, dập dịch. 11 chốt kiểm soát dịch tại 4 thôn có các bệnh nhân Covid-19 được lập ngay trong đêm 7/5. Cụ thể, thị trấn Yên Lạc lập 4 chốt, xã Bình Định lập 4 chốt, xã Đại Tự lập 3 chốt.Truy vết ban đầu, xác định được 53 F1, 78 F2, cách ly tập trung và cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm.Tại Hải Dương, Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh cho biết một trường hợp dương tính nCoV là nữ nhân viên quán bar, 23 tuổi, trú tại Vũ Hựu, Khu 3, Phường Thanh Bình, TP Hải Dương. Người này ở cùng phòng với một nữ nhân viên đã mắc Covid-19 và cùng làm tại quán bar New KTV, địa chỉ tại phường Đằng Lâm, quận Hải An, TP Hải Phòng.Tại Lạng Sơn, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh phát hiện thêm 2 trường hợp dương tính nCoV. Người đàn ông 46 tuổi, trú tại xóm Chim, xã Minh Hòa, huyện Hữu Lũng và vợ là người phụ nữ 44 tuổi, đều liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Như vậy từ ngày 29/4 đến nay, Lạng Sơn ghi nhận 3 ca Covid-19, tất cả đều liên quan đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, trong đó mới công bố một ca.Các ca này chưa được Bộ Y tế công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 176, ghi nhận ở 19 tỉnh thành. Cụ thể, Hà Nội 72 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 41 ca, 11 ca ở Bệnh viện K), Vĩnh Phúc và Bắc Ninh đều 26, Hà Nam 15, Đà Nẵng 10, Hưng Yên 8, Thái Bình 5, Hải Dương 3, TP HCM, Yên Bái, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Lạng Sơn, Thanh Hóa, Điện Biên, Nghệ An, Nam Định, Phú Thọ mỗi nơi một.Thúy Quỳnh - Võ Thạnh - Đắc Thành