https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-o-tp-hcm-vuot-3-000-4300396.html
Số ca Covid-19 ở TP HCM vượt 3.000
TP HCM ghi nhận 98 ca Covid-19 trong ngày 26/6 và sáng nay, nâng tổng số ca Covid-19 lây trong cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 3.058.Trong ba ngày, số ca nhiễm tại TP HCM gần 1.000. Đặc biệt, từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, thành phố ghi nhận kỷ lục 667 trường hợp mắc Covid-19, phần lớn ở khu cách ly hoặc đã được phong tỏa.10 ngày nay, số mắc của TP HCM thường chiếm phần lớn số ca cộng đồng công bố trong ngày của cả nước. Thành phố đang xếp thứ hai cả nước về tổng số ca trong đợt dịch thứ 4, chỉ sau Bắc Giang ( 5.565 ca).Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 98 trường hợp nhiễm mới ngày 26/6 gồm 94 trường hợp là các tiếp xúc của các bệnh nhân được công bố từ trước và đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa; một trường hợp phát hiện qua sàng lọc đang được điều tra dịch tễ cư trú tại quận Gò Vấp.Các trường hợp tiếp xúc bao gồm các chuỗi liên quan công ty Trung Sơn ở Bình Tân (11), chợ đầu mối Bình Điền (2), chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ (1), Hnam Mobile (12), vựa ve chai Đề Thám quận 1 (7), công ty Lạc Tỷ Bình Tân (2), chung cư Ehome 3 (1), công ty Minh Thông Hóc Môn (4), 18 ca liên quan đến ổ dịch Khu công nghiệp Tân Phú Trung, Củ Chi...Ngoài ra còn có các trường hợp liên quan các bệnh nhân, gồm ca 14917 (4), 8872 (4), 11616 (2), 1300 (7) và một ca phát hiện tại khu phong tỏa.Sở Y tế TP HCM quyết định lập hai bệnh viện dã chiến từ hai ký túc xá thuộc Đại học Quốc gia TP HCM, nâng số giường điều trị Covid-19 lên 10.000.Thành phố cũng đặt mục tiêu lấy tổng cộng khoảng 500.000 mẫu mỗi ngày ở 5 quận huyện xuất hiện nhiều ca Covid-19 gồm Tân Phú, Hóc Môn, quận 8, Bình Tân, Bình Chánh, bắt đầu từ hôm nay đến 30/6. Các quận huyện còn lại phân bổ theo nguy cơ và cũng lấy mẫu giám sát cộng đồng từ ngày 1 đến 5/7, theo phương pháp lấy mẫu gộp 10, gộp 15.TP HCM nâng cấp độ chống dịch theo chỉ thị 10 của UBND TP HCM, từ 0h ngày 20/6. HCDC khuyến cáo người dân tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế các tiếp xúc không cần thiết.Người dân cần tuân thủ quy định khi nằm trong khu vực phong tỏa, hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. Khi thấy bản thân có các yếu tố nguy cơ, cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp.Quân đội phun khử khuẩn tại quận Bình Tân, ngày 25/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương