https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-lien-quan-hoi-truyen-giao-len-96-lan-3-tinh-thanh-4286069.html
Số ca Covid-19 liên quan hội truyền giáo lên 96, lan 3 tỉnh thành
Long An"Bệnh nhân 6325", nam, 45 tuổi, địa chỉ tại huyện Cần Giuộc, là F1 ca 6282 (bệnh nhân TP HCM), kết quả xét nghiệm ngày 27/5 dương tính với nCoV.Ca 6731, nam, 51 tuổi, địa chỉ tại TP Tân An, là F1 của 6314, liên quan đến ổ dịch hội truyền giáo, đã được cách ly, kết quả xét nghiệm ngày 29/5 dương tính với nCoV.Bạc LiêuCa 6572 là F1 của 6427, là cô giáo mầm non ở quận 12, TP HCM, tiếp xúc với một người liên quan hội truyền giáo.HCDC chiều 29/5 kêu gọi người từng tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo, kể cả khi không có dấu hiệu bệnh.HCDC đánh giá người liên quan đến hội truyền giáo có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Hội truyền giáo này sinh hoạt cùng nhau trong một không gian nhỏ hẹp, kém thông thoáng, không đeo khẩu trang. Điều kiện không đảm bảo như trên cùng với biến chủng Ấn Độ đã tạo thành một chuỗi lây nhiễm mạnh, số lượng nhiễm cao.Ngành y tế TP HCM truy vết gần 39.000 người thuộc diện tiếp xúc F1, F2. Rất nhiều địa điểm bị phong tỏa do liên quan các ca nhiễm. 700 công nhân một công ty ở Khu công nghiệp Tân Bình phải cách ly tại công ty do liên quan đến bệnh nhân từng làm việc tại căn tin.Hiện, chuỗi lây nhiễm này vẫn chưa xác định nguồn lây. Thành phố tiếp tục tiến hành điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để đánh giá nguy cơ.