https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-tai-tp-hcm-gan-cham-5-000-4303661.html
Số ca Covid-19 tại TP HCM gần chạm 5.000
Bộ Y tế sáng 3/7 ghi nhận 215 ca dương tính nCoV tại TP HCM, nâng tổng số ca nhiễm trong cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 4.938.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong các trường hợp nhiễm mới công bố, 215 là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong toả, 33 trường hợp đang điều tra dịch tễ. Thành phố đang hoàn tất hồ sơ chi tiết của các trường hợp này.Số ca cộng đồng của TP HCM vượt 2.000 vào ngày 23/6. Hơn ba ngày sau, đến sáng 27/6, số ca vượt 3.000. Hai ngày trước, sáng 1/7, số ca Covid-19 TP HCM gần chạm 4.000. Đặc biệt, số ca tính theo ngày của TP HCM nhiều lần đạt kỷ lục với 724 ca (25/6), 464 ca (1/7) và 419 ca (2/7).Theo HCDC, thành phố đã chuẩn bị sẵn sàng kịch bản 10.000, thậm chí là 15.000 giường phục vụ điều trị khi cần thiết. Việc tiếp nhận điều trị bệnh được phân theo "tháp ba tầng" gồm không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ; có triệu chứng; triệu chứng nặng, nguy kịch.Tăng cường kiểm soát, siết chặt các giải pháp đảm bảo an toàn, hạn chế thấp nhất nguy cơ lây lan dịch bệnh trong các khu vực trọng yếu như bệnh viện, khu vực sản xuất. Thành phố cũng đang triển khai chiến dịch lấy mẫu tầm soát cộng đồng trên toàn thành để đanh giá nguy cơ dịch bệnh.HCDC khuyến cáo mỗi người dân cần phát huy tinh thần là một chiến sĩ trong cuộc chiến này. Thực hiện các quy định của chỉ thị 10, chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế. Tuân thủ quy định trong khu vực phong toả, khu cách ly để tránh nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình.Giới chức TP HCM hôm qua nhận định đợt dịch này nguy hiểm, phức tạp, tỷ lệ lây nhiễm thứ phát và tốc độ lây lan của biến thể Delta mạnh mẽ, dự báo số ca nhiễm vẫn còn tăng trong những ngày tới.Sài Gòn vắng vẻ khi Covid-19 bùng phát, tháng 5/2021. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương