https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-trong-nuoc-vuot-10-000-4297612.html
Số ca Covid-19 trong nước vượt 10.000
Với 267 bệnh nhân Covid-19 được công bố hôm 21/6, số ca nhiễm trong nước đã tăng lên 10.211 sau chưa đầy 2 tháng từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát.Trong đó, TP HCM là địa phương ghi nhận ca nhiễm nhiều trong một ngày từ khi dịch xuất hiện vào đầu năm 2020 với 166 ca. Đây cũng là ngày thứ 5 liên tiếp số ca nhiễm của TP HCM vượt mốc 100, với 137 ca ngày 17/6, các ngày tiếp theo là 149; 135; 137. Số ca nhiễm mới đưa tổng số ca Covid-19 cộng đồng tại TP HCM trong đợt dịch này lên 1.784, xếp thứ hai cả nước, chỉ sau Bắc Giang với 5.457 ca. Dịch xuất hiện ở 42 tỉnh thành.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), 166 trường hợp nhiễm mới hôm nay gồm 165 ca được cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa; một trường cư trú tại huyện Bình Chánh được phát hiện qua sàng lọc, đang điều tra dịch tễ.Khu phố 2 (màu đỏ) phường 16, quận 8 bị phong toả từ 12h ngày 21/6. Đồ hoạ: UBND quận 8.Một số ổ dịch lớn ở TP HCM như: chung cư Ehome 3, chung cư Phú Thọ quận 11, công ty Trung Sơn ở Bình Tân, công ty Minh Thông ở Hóc Môn; ấp Tân Thới 3 Hóc Môn, Hnam Mobile, công ty Kim Minh quận 5, chợ khu phố 2, An Lạc Bình Tân, xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chợ đầu mối ở Hóc Môn...Hôm qua, TP HCM phong toả thêm khu phố 2, phường 16 quận 8. Đây là khu vực tiếp giáp 3 khu phố (60.000 dân) của phường An Lạc, quận Bình Tân đã bị phong toả từ 20/6. Khu vực bị phong toả rộng 90 ha, hơn 2.000 nhân khẩu, 21 doanh nghiệp. Đến nay toàn thành phố phong toả 469 khu vực để chống dịch.Trước đó, từ 0h ngày 20/6, thành phố thực hiện Chỉ thị 10 của UBND TP HCM. Theo đó, các hoạt động vận tải hành khách gồm taxi, xe buýt, xe khách liên tỉnh dừng hoạt động; cấm tuyệt đối chợ tự phát; không tập trung hơn 3 người nơi công cộng; dừng tất cả các cuộc hội họp chưa cần thiết...TP HCM cũng đã bắt đầu triển khai chiến dịch tiêm thần tốc 836.000 liều vaccine ngừa Covid-19 trong vòng 7 ngày, là phần vaccine thành phố được Bộ Y tế ưu tiên phân bổ từ nguồn Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam. Thành phố đang tiếp tục đàm phán để nỗ lực có đủ vaccine tiêm cho 2/3 dân số trong năm nay.Tiêm vaccine cho nhóm đối tượng ưu tiên ngày 21/6. Ảnh: Hữu Khoa.Ngoài TP HCM, Bình Dương đang là địa bàn ghi nhận số ca nhiễm cao thứ hai ở phía Nam với tổng cộng 108 ca từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát. Dịch tại địa phương này đang diễn biến phức tạp khi trong 10 ngày qua ghi nhận 86 ca.Ngành Y tế Bình Dương nhận định, ổ dịch tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên và công ty tại phường Bình Chuẩn, TP Thuận An rất đáng lo ngại với biến chủng virus từ Ấn Độ tốc độ lây lan nhanh. Ca bệnh xâm nhập nhiều công ty, lây lan ra các khu nhà trọ công nhân, rất khó kiểm soát và có thể ca nhiễm tăng cao trong thời gian tới nếu không ngăn chặn kịp thời.Số ca bệnh ở Bình Dương hiện đã tiệm cận cấp độ 4, cần nâng mức độ cảnh báo lên mức cao nhất để chuẩn bị biện pháp và nguồn lực kịp thời chống dịch. UBND tỉnh Bình Dương quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 21/6 với TP Thuận An, thị xã Tân Uyên, một số phường ở TP Dĩ An và TP Thủ Dầu Một để phòng dịch lây lan.Bộ chỉ huy quân sự tỉnh này được giao thành lập, mở rộng các khu cách ly tập trung đảm bảo 10.000 giường, phối hợp Sở Giao thông Vận tải bố trí phương tiện vận chuyển kịp thời các trường hợp đi cách ly tập trung; chuẩn bị lực lượng dự bị động viên, sẵn sàng điều động khi có yêu cầu.Một cửa hàng cắt tóc trên phố Thái Thịnh, quận Đống Đa (ảnh chụp ngày 25/5). Ảnh: Giang Huy.Trong khi đó, trước bối cảnh dịch bệnh trên địa bàn đã được kiểm soát, Thủ đô Hà Nội quyết định cho mở lại các dịch vụ cắt tóc, gội đầu, ăn uống trong nhà từ 0h ngày 22/6, kèm theo các yêu cầu về chống dịch.Cùng với nới lỏng các dịch vụ trên, thành phố yêu cầu hàng quán đảm bảo khoảng cách, có tấm chắn giữa các khách, ngồi không quá 50% công suất của cơ sở dịch vụ và không quá 20 người; các dịch vụ đóng cửa trước 21h. Quán rượu, bia chỉ được phép bán mang về.Hữu Công