https://vnexpress.net/so-y-te-tp-hcm-can-trong-trien-khai-cach-ly-f1-tai-nha-4301446.html
Sở Y tế TP HCM 'Cẩn trọng triển khai cách ly F1 tại nhà'
Lãnh đạo Sở Y tế TP HCM nhìn nhận mục tiêu cuối cùng của biện pháp cách ly F1 tại nhà là sự an toàn cho cộng đồng chứ không chỉ là chuyện giải quyết chỗ cách ly.Họp báo công tác phòng chống Covid-19, ngày 28/6, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng, cho biết trong văn bản Bộ Y tế gửi thành phố hướng dẫn thí điểm cách ly F1 tại nhà, có những quy định hết sức nghiêm ngặt, không phải nhà nào cũng đủ điều kiện."Khi triển khai cách ly F1 tại nhà, bên cạnh những yêu cầu về điều kiện cơ sở vật chất, nhân viên y tế tham gia cũng cần phải từng bước thí điểm", ông Hưng nói. "Chúng ta càng cẩn trọng thì khi triển khai rộng ra, mức độ an toàn cho cộng đồng sẽ đảm bảo hơn".Theo ông Hưng, cách ly F1 tại nhà là vấn đề được người dân rất quan tâm. Sau chỉ đạo của Bộ Y tế, Sở Y tế TP HCM sẽ thực hiện biện pháp này và đã giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) tham mưu cho Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, lãnh đạo thành phố xem xét quyết định.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, F1 ở TP HCM được cách ly tại nhà 28 ngày nếu đảm bảo có phòng riêng, khép kín, tách biệt khu sinh hoạt chung gia đình. Người cách ly không ra khỏi phòng, không tiếp xúc người trong gia đình và vật nuôi. F1 luôn cài đặt và bật ứng dụng khai báo y tế hàng ngày như VHD (Vietnam Health Declaration), Bluzone, tự đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe để cập nhật...Tại họp báo, Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức cho biết trong họp giao ban sáng 28/6, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu không tiếp tục sử dụng trường học làm khu cách ly tập trung, trước nguy cơ lây nhiễm chéo trong khu cách ly thông qua nhà vệ sinh chung, khi mà biến chủng Delta có mức độ lây nhiễm cao. Theo đó, cần xem xét đưa người cách ly vào khách sạn có trang bị nhà vệ sinh riêng mỗi phòng.Theo ông Đức, việc dừng các khu cách ly tập trung ở trường học sẽ được thực hiện theo lộ trình. "Hiện TP HCM là một trong những địa phương tổ chức các khu cách ly tập trung tốt nhất", ông Đức nói.Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên cũng chỉ đạo ngành y tế rà soát lại các khu cách ly tập trung, kiểm tra chặt chẽ trên tinh thần cảnh giác cao nhất.Thành viên một gia đình 23 người rời khu cách ly ở Ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM sau khi hoàn thành 21 ngày cách ly, ngày 28/6. Ảnh: Hữu Khoa.Vấn đề cách ly F1 tại nhà đã được Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn gợi ý TP HCM để giảm tải cho các khu cách ly tập trung. Ngày 27/6, Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn thí điểm cách ly F1 tại nhà ở TP HCM để thành phố xem xét, áp dụng. Trước đó, hai địa phương ghi nhận số ca nhiễm nhiều là Bắc Giang và Bắc Ninh cũng được cho phép thí điểm việc này.Hơn 40.000 người đang cách ly tại TP HCM, tính đến ngày 28/6. Trong đó gần 14.000 người cách ly tập trung, hơn 6.000 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú. HCDC cho biết thành phố đang mở rộng công suất các khu cách ly tập trung tại địa bàn.Đại diện HCDC ngày 28/6 nhận định phần lớn những trường hợp phát hiện dương tính nCoV trong khu cách ly là do nhiễm từ trước, không có sự lây nhiễm chéo giữa các phòng khác nhau trong khu cách ly.Cách ly F1 tại nhà đã được áp dụng tại nhiều nơi trên thế giới, nhất là các nước phương Tây. Biện pháp này còn là lựa chọn của một số nơi tại châu Á, như Singapore, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan... nhằm giảm gánh nặng về nguồn lực xã hội.Lê Phương