https://vnexpress.net/so-y-te-tp-hcm-tac-nhan-gay-covid-19-co-o-khap-thanh-pho-4304643.html
Sở Y tế TP HCM 'Tác nhân gây Covid-19 có ở khắp thành phố'
Sở Y tế TP HCM ngày 5/7 nhận định số ca cộng đồng qua khám sàng lọc ở bệnh viện và vùng phong tỏa tăng nhanh hàng ngày, chứng tỏ tác nhân gây Covid-19 đã có ở khắp thành phố.Theo Trung tâm Báo chí TP HCM, họp với Ban chỉ đạo chống dịch quốc gia sáng nay, lãnh đạo Sở Y tế TP HCM cho biết từ ngày 26/4 đến hết 4/7, thành phố ghi nhận 6.470 ca bệnh tại 306 trong số 312 phường/xã/thị trấn. Nguồn phát hiện bệnh nhân được chia thành bốn nhóm với tỷ lệ như sau:Từ 6h ngày 4/7 đến 6h ngày 5/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) ghi nhận 711 trường hợp dương tính nCoV, trong đó 169 trường hợp tầm soát trong bệnh viện, 12 trường hợp tầm soát trong cộng đồng. Các ca nhiễm xuất hiện ở cộng đồng dân cư, khu công nghiệp, doanh nghiệp, công ty, các chợ đầu mối - truyền thống - tự phát, các cơ sở y tế...Sở Y tế nhận định, trước xu hướng số bệnh trong cộng đồng tăng hàng ngày, nhất là các trường hợp có triệu chứng đi khám các cơ sở y tế."Điều này cho thấy, tác nhân gây bệnh đã có ở khắp thành phố và số ca bệnh trong vùng phong tỏa ngày càng tăng nhanh", bản tin của Trung tâm thông tin thành phố chiều nay có đoạn.Ngành y tế TP HCM đang triển khai ba nhóm giải pháp để kiểm soát dịch. Gồm:Giảm sự phát tán nhanh của mầm bệnh (chủng Delta) qua việc tiếp tục thực hiện nghiêm ngặt chỉ thị 10. Cân bằng lợi ích về kinh tế, tuy nhiên cần cân nhắc giữa thực hiện giãn cách và sự phát triển kinh tế.Loại bỏ, làm giảm nguồn lây nhiễm trong cộng đồng. Đảm bảo cách ly tuyệt đối trong khu vực phong tỏa và giữa khu vực phong tỏa với các khu vực xung quanh, qua đó kiểm soát chặt chẽ sự lây lan dịch bên trong cũng như bên ngoài khu vực phong tỏa. Chính quyền địa phương phối hợp y tế đánh giá tình hình dịch tễ, nếu nhận định có nguy cơ cao, tiếp tục lây lan trong cộng đồng thì có thể mở rộng phạm vi phong tỏa trên diện rộng, theo các khu phố hoặc phường... để kiểm soát dịch.Thành phố tiếp tục tăng cường điều tra truy vết, khoanh vùng dập dịch triệt để, xét nghiệm mở rộng các khu vực có nguy cơ cao để tìm nguồn lây. Điều tra dịch tễ, truy vết nhanh các trường hợp F0, chuyển cách ly tập trung F1 thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên và mẫu đơn RT-PCR.Tại các ổ dịch trên địa bàn, xét nghiệm nhanh kháng nguyên đồng thời xét nghiệm mẫu gộp ở phạm vi tổ dân phổ, mở rộng khu phố, toàn bộ công ty. Thực hiện xét nghiệm tầm soát trong cộng đồng có trọng tâm, trọng điểm theo kế hoạch, có sự cân đối số lượng xét nghiệm để phù hợp với tổng công suất xét nghiệm của các phòng xét nghiệm, đảm bảo việc trả kết quả nhanh, chính xác và tránh tồn đọng mẫu trong ngày.Lặp lại xét nghiệm để tiếp tục loại bỏ nguồn lây lan trong cộng đồng. Trong đó, tại khu vực phong tỏa, triển khai xét nghiệm lặp lại mỗi 1-3 ngày một lần. Khu vực có nguy cơ cao triển khai xét nghiệm lặp lại mỗi 5 - 7 ngày một lần.Giảm yếu tố nguy cơ để dịch bệnh phát tán nhanh qua tăng cường quản lý, giám sát phòng, chống Covid-19 trong khu công nghiệp. Các chợ đầu mối, chợ truyền thống triệt để phòng ngừa lây lan cho các tiểu thương, người mua và nhân viên quản lý, hậu cần của chợ. Khu nhà trọ ở các quận huyện cho các công nhân có giải pháp giãn cách để tránh lây lan. Phòng chống lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung để hạn chế số lượng bệnh nhân nhằm tránh quá tải hệ thống bệnh viện.Thành phố cân nhắc phương pháp xét nghiệm tùy đối tượng, khu vực để tăng hiệu quả. Tại cuộc họp, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho rằng việc thực hiện giãn cách, phong tỏa cần phù hợp với tình hình thực tế và phải có hướng dẫn cụ thể cho người dân. Khuyến khích và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin để góp phần rút ngắn thời gian thực hiện các khâu như khai báo y tế, kiểm soát, xét nghiệm, tiêm chủng...Theo Thứ trưởng Sơn, về test nhanh kháng nguyên, năng lực của TP HCM có thể đạt 150.000-200.000 mẫu một ngày."Tuy nhiên ngành y tế địa phương cần cân nhắc, xác định rõ trường hợp nào, khu vực nào sử dụng test nhanh, PCR mẫu gộp hoặc PCR mẫu đơn để đạt hiệu quả cao trong truy tìm F0 tiềm ẩn trong cộng đồng", Thứ trưởng Sơn đề nghị.Lê Phương