https://vnexpress.net/so-y-te-tp-hcm-cong-tac-xet-nghiem-covid-19-can-chan-chinh-4304187.html
Sở Y tế TP HCM 'Công tác xét nghiệm Covid-19 cần chấn chỉnh'
Lãnh đạo Sở Y tế TP HCM nhìn nhận thời gian qua công tác xét nghiệm tầm soát Covid-19, vận chuyển mẫu và trả kết quả còn nhiều vấn đề cần chấn chỉnh.Họp với UBND TP HCM, ngày 4/7, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam đề xuất tổ chức lại hai quy trình, gồm xét nghiệm nCoV và mạng lưới giám sát điều tra dịch tễ truy vết các trường hợp liên quan ca Covid-19.Theo đó, một Phó Chủ tịch UBND TP HCM chỉ đạo chung về tổ chức xét nghiệm, Phó giám đốc Sở Y tế quản lý chung, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) chịu trách nhiệm cung ứng môi trường lấy mẫu, trang thiết bị bảo hộ cá nhân, vật tư tiêu hao, điều phối mẫu về cơ sở xét nghiệm.Các bệnh viện thành phố hỗ trợ tham gia lấy mẫu cộng đồng. Trung tâm y tế quận, huyện, thành tổ chức lấy mẫu cộng đồng, lấy mẫu truy vết, tầm soát cộng đồng, mẫu khu cách ly, vận chuyển mẫu về cơ sở xét nghiệm, trong đó mẫu F1 trong vòng hai giờ từ khi lấy mẫu, mẫu khác trong vòng 24 giờ từ khi lấy mẫu.Các cơ sở xét nghiệm khẳng định Covid-19 có nhiệm vụ xét nghiệm cho đơn vị và theo điều phối của HCDC. Trong đó, mẫu tầm soát cộng đồng, F2 và người cách ly trả kết quả trong 24 giờ, kể từ khi lấy mẫu. Các mẫu F1, nghi nhiễm F1, trả kết quả trong 6-10 giờ, từ khi nhận mẫu.Mạng lưới giám sát điều tra dịch tễ truy vết các trường hợp liên quan ca Covid-19 được đề xuất chia làm hai nhóm, bao gồm cấp thành phố và cấp quận, huyện, thành với sự hỗ trợ của Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Y tế.Sở Y tế đề xuất quy trình này với 5 bước cơ bản, gồm xác định các "mốc dịch tễ"; tập trung điều phối truy vết; triển khai truy vết F1; rà soát và hoàn tất danh sách F1; tổ chức cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm.Tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Ngô Minh Châu cho rằng trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp như hiện nay, lãnh đạo các quận, huyện cần bình tĩnh, tập trung giám sát điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp liên quan ca Covid-19. Việc xét nghiệm và truy vết, khoanh vùng cần được tổ chức lại khoa học, nhịp nhàng hơn.Lấy mẫu xét nghiệm cần xác định phương châm thực hiện trật tự, huy động người dân theo hộ, theo tổ dân phố, áp dụng hình thức "lấy mẫu cuốn chiếu kết hợp phân chia theo giờ hợp lý, đảm bảo giãn cách". Đội ngũ lấy mẫu phải chuyên nghiệp, kinh nghiệm, trang thiết bị, vật tư y tế đầy đủ, mẫu lấy phải đạt kết quả.Đồng thời, lấy mẫu phải đúng diện, khu vực phong tỏa, trọng điểm, lấy toàn bộ người dân, tầm soát điện rộng 100%. Việc trả kết quả xét nghiệm phải đúng hẹn. Cách giao mẫu cũng cần thay đổi, một ngày cần giao mẫu ba lần, đảm bảo máy xét nghiệm chạy đều, phù hợp năng lực lấy mẫu.Theo ông Châu, thành phố sẽ thành lập Trung tâm điều hành xét nghiệm Covid-19 do một Phó Chủ tịch UBND TP HCM phụ trách nhằm phân bổ lực lượng linh hoạt. Để đẩy nhanh tốc độ truy vết, mỗi quận huyện bổ sung thêm 10-30 nhân lực chuyên điều tra truy vết, tùy tình hình dịch bệnh từng nơi.Quy trình truy vết mới của Sở Y tế sẽ có sự tham gia phối hợp nhịp nhàng của Công an TP HCM, Sở Thông tin và Truyền thông. Mạng lưới giám sát truy vết 5 bước cần triển khai nhịp nhàng, hiệu quả, kịp thời để nhanh chóng kiểm soát tình hình.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại TP HCM, ngày 3/7. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương