https://vnexpress.net/sua-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-thanh-duong-tinh-4200599.html
Sửa kết quả xét nghiệm Covid-19 thành dương tính
Đà NẵngNữ điều dưỡng Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu chụp giấy xét nghiệm của đồng nghiệp, sửa kết quả để "trêu đùa".Tối 2/12, Sở Y tế Đà Nẵng khẳng định nữ điều dưỡng 44 tuổi làm việc tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, không dương tính với virus SARS-CoV-2 như hình ảnh kết quả xét nghiệm đang lan truyền trên mạng xã hội."Kết quả xét nghiệm bị sửa chữa từ âm tính sang dương tính, gây hoang mang dư luận cả thành phố", ông Lê Văn Sỹ, Giám đốc Trung tâm y tế quận Liên Chiểu nói.Điều dưỡng trưởng khoa nhi của trung tâm được đi học lớp nghiệp vụ chuyên khoa 1 tại Bệnh viện Đà Nẵng. Chị lấy mẫu xét nghiệm nCoV theo đúng yêu cầu về phòng, chống dịch. Kết quả xét nghiệm chị để trên bàn làm việc và sau đó bị một nữ đồng nghiệp chụp lại.Theo ông Sỹ, người chụp đã dùng phần mềm chỉnh sửa ảnh trên điện thoại để đổi kết quả xét nghiệm từ âm tính sang dương tính. Hình gửi được vào nhóm chat nội bộ với mục đích trêu một nữ điều dưỡng khác đang nghỉ bù ở nhà rằng "người này dương tính thì người kia cũng mắc Covid-19" do trước đó từng gặp nhau. Tuy nhiên, sau đó hình ảnh này bị phát tán ra ngoài nhóm.Sự việc này được cho là "nghiêm trọng" vì xảy ra trong giai đoạn đang có các ca lây nhiễm nCoV trong cộng đồng tại TP HCM. "Nhân viên y tế đã được quán triệt nhiều lần nhưng lại không có ý thức, khiến dư luận hoang mang", ông Sỹ nói.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Ảnh: Nguyễn Đông.Lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu đã làm việc với người sửa kết quả và cho hay sẽ "xử lý kỷ luật mức cao nhất" về vi phạm các quy định về phòng chống dịch. Công an cũng vào cuộc để điều tra người phát tán.Trong hôm nay, Đà Nẵng ghi nhận một trường hợp dương tính với Covid-19. Bệnh nhân 17 tuổi, từ Mỹ về Đà Nẵng trên chuyến bay VN431 ngày 23/11 và được cách ly ngay tại cơ sở do quân đội quản lý.Nguyễn Đông