https://vnexpress.net/su-kien-ngoai-troi-o-da-nang-khong-duoc-qua-300-nguoi-4372417.html
Sự kiện ngoài trời ở Đà Nẵng không được quá 300 người
Chính quyền TP Đà Nẵng quy định số người tham gia sự kiện ngoài trời không quá 300; đám cưới, đám hiếu, liên hoan... tổ chức tại nhà riêng không quá 30 người.Chiều 15/10, Phó chủ tịch TP Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến ban hành công văn tạm thời áp dụng một số biện pháp "thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" trên địa bàn.Thành phố xác định dịch ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình) do 14 ngày qua không có ca lây nhiễm cộng đồng, nhưng chưa đạt chỉ tiêu 80% người trên 65 tuổi tiêm đủ hai liều vaccine. Vì thế, dù khôi phục hầu hết hoạt động từ 0h ngày 16/10, thành phố vẫn quy định cụ thể số người tham gia.Theo đó, các cuộc họp, tập huấn, hội thảo, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng không tập trung quá 40 người; nếu có trên 95% số người tham dự đã tiêm đủ hai liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng thì được tập trung tối đa 120 người.Thành phố cho phép phục vụ khách ăn, uống tại chỗ nhưng tối đa không quá 50% công suất của nhà hàng, quán ăn và không được phục vụ cùng lúc quá 200 người (kể cả nhà hàng tiệc cưới).Đà Nẵng mở lại hoạt động cảng cá (chợ đầu mối hải sản), từ 0h ngày 15/10. Ảnh: Nguyễn ĐôngĐám cưới, đám hiếu, liên hoan, tân gia... tổ chức tại nhà riêng chỉ được tập trung không quá 30 người. Rạp, phòng chiếu phim không hoạt động quá 50% công suất. Các tiệm cắt tóc, gội đầu không quá 5 người cùng thời điểm.Các hoạt động biểu diễn nghệ thuật, văn hóa; thể dục, thể thao được hoạt động không quá 40 người trong điều kiện trong nhà và không quá 100 người khi ở ngoài trời (nếu 95% người tham dự đã tiêm đủ liều vaccine thì được tổ chức lần lượt 200 đến 300 người).Thành phố yêu cầu người dân khi tham gia hoạt động trên phải tuân thủ 5K; có mã QR và thường xuyên sử dụng mã QR khi ra, vào các địa điểm, phương tiện giao thông công cộng và tại sự kiện đông người. Các cơ sở kinh doanh, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp phải có thiết bị kiểm soát mã QR.Đà Nẵng đã cơ bản mở lại hầu hết hoạt động, ngoại trừ cơ sở kinh doanh, dịch vụ làm đẹp (trừ cắt tóc, gội đầu), karaoke, massage, quán bar, vũ trường, casino, điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng, trò chơi điện tử.Công an thành phố tiếp tục duy trì hoạt động chốt kiểm soát dịch liên ngành tại cửa ngõ ra, vào thành phố; điều hành Trung tâm xử lý thông tin, giám sát người và phương tiện vào thành phố bằng đường bộ, hàng không và đường sắt.Nguyễn Đông