https://vnexpress.net/thai-phu-khoi-covid-19-co-can-tiem-vaccine-4351799.html
Thai phụ khỏi Covid-19 có cần tiêm vaccine
Thai phụ từng là F0 có cần tiêm vaccine phòng Covid-19? Sản phụ không mắc Covid-19 sau sinh bao lâu nên đi tiêm vaccine? (Diệu Hương, 25 tuổi, Trấn Yên, Yên Bái)Trả lời:Hiện một số khuyến cáo trên thế giới cân nhắc tiêm vaccine Covid-19 cho những người mắc từng mắc bệnh sau 6 tháng. Một số quan điểm cho rằng có thể tiêm sớm hơn. Tại Việt Nam, Bộ Y tế chưa có khuyến cáo rõ ràng về thời điểm tiêm vaccine sau khi đã mắc Covid-19.Những người đã mắc Covid-19 vẫn có thể tái nhiễm. Thai phụ mắc Covid-19 có thể tăng các biến chứng nặng. Do đó, phụ nữ đã từng nhiễm nCoV, đang sống trong vùng dịch lưu hành, có thể cân nhắc tiêm vaccine trước khi mang thai. Phác đồ tiêm vaccine phù hợp trong trường hợp này hiện chưa được nghiên cứu đầy đủ. Chị nên tư vấn thêm với bác sĩ tại thời điểm quyết định tiêm ngừa.Sản phụ sau sinh nên tiêm vaccine ngay để phòng lây nhiễm. Sau tiêm, người mẹ vẫn có thể cho con bú bình thường. Lịch tiêm cho sản phụ ngay sau sinh cũng như người bình thường.Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Vương Thị Ngọc LanTrưởng khoa Y, Trưởng bộ môn Phụ sản, Đại học Y Dược TP HCM