https://vnexpress.net/thai-phu-mac-covid-19-tro-nang-4280342.html
Thai phụ mắc Covid-19 trở nặng
Người phụ nữ mang thai tuần thứ 22 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương phải thở máy qua ống nội khí quản, sốt cao, điều trị an thần, giãn cơ.Thai phụ là "bệnh nhân 3263", 35 tuổi, địa chỉ ở quận Thanh Xuân, Hà Nội, liên quan đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, phát hiện dương tính hôm 9/5. Các bác sĩ tiếp tục phác đồ điều trị duy trì kháng sinh, an thần, giãn cơ, duy trì chức năng phổi; kết hợp với bác sĩ sản khoa đánh giá sức khỏe thai nhi.Tại cuộc hội chẩn trực tuyến quốc gia các bệnh nhân nặng chiều 18/5, các chuyên gia thuộc Tiểu ban Điều trị khuyến nghị Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương rằng bệnh nhân trở nặng cấp tính, cần hội chẩn sản khoa liên tục, xem xét sớm can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể).Hôm nay là lần Tiểu ban Điều trị hội chẩn nhiều bệnh nhân nặng nhất, với 20 ca, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (17 ca) và Bệnh viện Phổi Đà Nẵng (3 ca). Hầu hết họ có nhiều bệnh lý nền đi kèm. Các chuyên gia nhận định tình hình bệnh nhân giai đoạn này diễn biến nhanh, nhiều ca nặng do chủng virus lần đầu tìm thấy tại Ấn Độ (B.1.617.2).Bác sĩ Nguyễn Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết bệnh viện đang điều trị gần 390 bệnh nhân Covid-19. Trong số này, 19 ca phải thở máy, nhiều gấp 4 lần so với các đợt dịch trước. Hai ca phải can thiệp ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể). Với sự nỗ lực cứu chữa của các thầy thuốc, 3 bệnh nhân đã được cai máy thở.Trong 17 bệnh nhân nặng được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 báo cáo hôm nay, có nhiều ca đã được hội chẩn quốc gia nhiều lần như 3019, 3153, 3015 hay 3028. Ngoài thai phụ 22 tuần ở trên, còn có một bệnh nhân là bác sĩ nam 37 tuổi, cũng diễn biến nặng.Một trong những ca tiên lượng tử vong là bệnh nhân 3197, 64 tuổi, phát hiện dương tính hôm 8/5. Bệnh nhân bị viêm gan B mạn tính 10 năm, ung thư gan đang được chăm sóc giảm nhẹ, chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết, hội chứng thực bào máu.Tại Bắc Ninh, 25 bệnh nhân nặng trong đó 2 ca thở máy, một bệnh nhân lọc máu, đang điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh. Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Bệnh viện Bạch Mai cử ngay kíp chuyên môn hồi sức tích cực chuyên sâu về ECMO, thở máy hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh triển khai kỹ thuật này.Ông Dương Đức Hùng, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết bệnh viện đã trao đổi và khảo sát nhanh với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Bệnh viện này đang có 12 bác sĩ và 22 điều dưỡng sử dụng thành thạo về kỹ thuật thở máy. Chỉ một bác sĩ và 2 điều dưỡng đã được đào tạo về kỹ thuật ECMO.Bệnh viện Bạch Mai sẽ cử 4 nhân viên y tế hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, gồm 2 bác sĩ Khoa Phẫu thuật lồng ngực mạch máu và Khoa Hồi sức tích cực, 2 điều dưỡng khoa Hồi sức tích cực.Lê Nga