https://vnexpress.net/thanh-hoa-gian-cach-huyen-hon-180-000-dan-4345956.html
Thanh Hóa giãn cách huyện hơn 180.000 dân
Huyện Nông Cống (Thanh Hóa) với hơn 180.000 dân giãn cách theo Chỉ thị 15, trong đó phong tỏa hai xã Tế Nông, Hoàng Giang do phát hiện ca Covid-19.Sau khi áp dụng giải pháp giãn cách xã hội vào đêm 24/8, chính quyền huyện Nông Cống và ngành y tế đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 300 F1, những nơi nguy cơ cao được phun khử khuẩn, cấm tụ tập... Một số dây chuyền sản xuất tại hai Công ty may Hoàng Sơn và Công ty 68 tạm dừng hoạt động.Hơn 300 mẫu bệnh phẩm của các trường hợp F1 tại Nông Cống đã được lấy chiều và đêm 24/8. Ảnh: Lam Sơn.Sáng 25/8, hàng trăm công an, dân quân tự vệ và nhiều lực lượng khác được huy động đến địa bàn đông dân cư lập chốt chặn để giám sát hoạt động giãn cách.Hầu hết hoạt động không thiết yếu phải tạm dừng. "Từ tối qua, hầu như các tuyến đường liên thôn, liên xã chỉ còn lác đác bóng người. Gia đình nào cũng đóng cửa, ở yên trong nhà phòng dịch bệnh...", anh Nguyễn Văn Mạnh, thôn Thanh Liêm, xã Hoàng Sơn nói.Lệnh giãn cách xã hội được triển khai ở huyện Nông Cống liên quan đến ca Covid-19 ghi nhận chiều 24/8. Bệnh nhân là nam giới, 38 tuổi, ở thôn Đạt Tiến 2, xã Tế Nông, làm việc trong nhà máy may ở xã Hoàng Sơn.Ngày 24/8, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống test sàng lọc định kỳ cho toàn bộ nhân viên Công ty may Hoàng Sơn, phát hiện ca bệnh. Chiều cùng ngày, CDC Thanh Hóa xét nghiệm PCR, khẳng định bệnh nhân nhiễm nCoV. Ngành y tế xác định đây là ca lây nhiễm trong cộng đồng nhưng chưa rõ nguồn lây.Cán bộ y tế huyện Nông Cống đến từng gia đình truy vết trường hợp tiếp xúc gần. Ảnh: Lam SơnKết quả điều tra dịch tễ cho thấy, hai tháng qua, bệnh nhân không rời khỏi địa bàn Thanh Hóa, song đi nhiều nơi trong tỉnh, tiếp xúc với nhiều người. Hiện bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa điều trị cách ly.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Thanh Hóa sáng nay cho hay, 316 mẫu xét nghiệm F1 liên quan đến ca Covid-19 ở xã Tế Nông đã âm tính lần một. Tại TP Thanh Hóa và huyện Yên Định, nơi ghi nhận nhiều F1 của ca bệnh nói trên, lực lượng chức năng đã truy vết, lẫy mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận 203 ca Covid-19. 84 người đã điều trị khỏi và ra viện, số bệnh nhân đang cách ly điều trị tại Bệnh viện Phổi là 119, không có ca bệnh nào nặng.Lê Hoàng