https://vnexpress.net/thanh-hoa-tim-nguoi-tren-chuyen-bay-tu-tp-hcm-4304976.html
Thanh Hóa tìm người trên chuyến bay từ TP HCM
Bốn hành khách nghi nhiễm Covid-19 sau khi đi từ sân bay Tân Sơn Nhất về Nội Bài hôm 3/7, trên chuyến bay VN 286.Ngày 6/7, CDC Thanh Hoá phát thông báo tìm số hành khách đi chung chuyến bay VN 286, khuyến cáo liên hệ ngay tới cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Theo nhà chức trách, chuyến bay VN 286 từ TP HCM về Hà Nội hạ cánh khoảng 22h40 ngày 3/7, có 227 hành khách. Trong đó, 19 người quê Thanh Hóa và đến nay 10 người đã về địa phương này, được cách ly, giám sát; số còn lại chưa về quê. Với 10 người về quê ở Thanh Hóa, huyện Vĩnh Lộc có 8 người và hiện đã ghi nhận 4 ca dương tính nCoV.Trong số 5 ca dương tính được CDC Thanh Hóa công bố tối 5/7, 4 ca có yếu tố dịch tễ liên quan chợ cá Bình Điền, phường 7, quận 8, TP HCM. Cả bốn người đều là nữ, ở trọ cùng nhau tại khu dân cư Bến Lức. Các trường hợp này từ TP HCM trở về trên chuyến máy bay VN 286.Điều tra dịch tễ cho thấy, khoảng 23h ngày 3/7 sau khi xuống Nội Bài, cả nhóm cùng 4 người khác thuê xe taxi di chuyển về huyện Vĩnh Lộc lúc 2h15 ngày 4/7. Trên đường đi họ không dừng đỗ dọc đường, sau đó được chính quyền địa phương đón vào cách ly tập trung.Một trường hợp tái dương tính cũng ở Vĩnh Lộc là bệnh nhân nam làm việc tại Khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, Bắc Giang. Ngày 26/5 bệnh nhân được phát hiện dương tính nCoV. Sau thời gian điều trị, chiều 2/7 bệnh nhân đủ điều kiện xuất viện và được vận chuyển bằng xe cấp cứu về khu cách ly tập trung huyện Vĩnh Lộc.Hiện khu cách ly tập trung huyện Vĩnh Lộc, nơi ghi nhận 5 ca mắc Covid-19, đã được phun khử khuẩn. Toàn bộ người dân đang cách ly và cán bộ làm nhiệm vụ tại đây được lấy mẫu xét nghiệm trong đêm qua. Cơ quan y tế tiếp tục truy vết những người liên quan đến chùm ca bệnh mới này.Lê Hoàng