https://vnexpress.net/thanh-hoa-dung-kiem-tra-giay-xet-nghiem-covid-19-4373604.html
Thanh Hóa dừng kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19
Từ 0h ngày 19/10, Thanh Hóa tạm dừng hoạt động nhiều chốt kiểm soát ra vào địa bàn; không kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19.Chiều 18/10, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá Đỗ Minh Tuấn ban hành quy định tạm thời về nới lỏng một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, từ sáng mai Thanh Hoá sẽ không kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19 và các giấy tờ khác đối với người đi qua chốt kiểm soát liên ngành; người dân cũng không phải xét nghiệm tầm soát nCoV trừ các trường hợp có biểu hiện nghi ngờ nhiễm Covid-19, các trường hợp đến từ địa bàn có dịch cấp độ 4, vùng cách ly y tế, vùng phong tỏa hoặc cá nhân có nhu cầu.Người dân lưu thông qua chốt Dốc Xây sẽ không cần khai báo y tế, xét nghiệm Covid-19 từ ngày 19/10. Ảnh: Lam Sơn.Bốn chốt kiểm soát liên ngành ở cửa ngõ ra vào tỉnh Thanh Hóa gồm: Thị trấn Vân Du, huyện Thạch Thành (trên đường HCM); xã Nga Điền, huyện Nga Sơn (đường 10); xã Phú Thanh, huyện Quan Hóa (quốc lộ 15); xã Hải Hà và xã Trường Lâm, thị xã Nghi Sơn (quốc lộ 1A) tạm dừng hoạt động; riêng chốt tại Dốc Xây vẫn duy trì do thị xã này đang có diễn biến dịch phức tạp.Tỉnh Thanh Hóa quy định riêng việc kiểm soát người từ các vùng dịch trở về địa phương tại một số chốt kiểm soát, gồm: Khe nước lạnh, thị xã Nghi Sơn; xã Xuân Bình, huyện Như Xuân; xã Thạch Lâm, huyện Thạch Thành; Dốc Xây, thị xã Bỉm Sơn; ga Thanh Hóa và ga Bỉm Sơn; Cảng hàng không Thọ Xuân.Theo đó, các chốt kiểm soát trên sẽ giám sát, hỗ trợ người từ vùng dịch về địa phương khai báo y tế; tiếp nhận thông tin cá nhân, nơi cư trú, số điện thoại, sau đó thông báo cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các huyện, thị xã, thành phố... Người có phương tiện cá nhân hoặc có xe đưa đón phải chủ động đi về địa phương, không dừng, nghỉ dọc đường và khai báo tại cơ quan y tế xã, phường, thị trấn nơi cư trú.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận hơn 700 ca mắc Covid-19; 490 người điều trị khỏi bệnh; 5 ca tử vong; số bệnh nhân còn lại đang điều trị tại bệnh viện. Đến nay, Thanh Hóa đã tiêm được hơn 853.000 liều vaccine phòng Covid-19.Một tuần qua, sau khi Chính phủ ban hành Nghị quyết 128 về thích ứng an toàn, nhiều địa phương đã lần lượt bỏ quy định yêu cầu giấy xét nghiệm với người ra, vào địa bàn như Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh... Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, các cơ quan chức năng không xét nghiệm với việc đi lại của người dân. Người dân chỉ được xét nghiệm khi đến từ địa bàn cấp 4 hoặc khu phong tỏa; người cần điều tra dịch tễ đến từ địa bàn cấp 3. Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ.Lê Hoàng