https://vnexpress.net/thanh-hoa-phong-toa-huyen-nong-cong-4346275.html
Thanh Hóa phong toả huyện Nông Cống
Sau một ngày giãn cách theo Chỉ thị 15, tỉnh Thanh Hoá quyết định phong tỏa toàn huyện Nông Cống với hơn 180.000 dân từ 16h ngày 25/8.Chiều nay, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đầu Thanh Tùng ký quyết định giãn cách theo Chỉ thị số 16 trên địa bàn huyện Nông Cống, áp dụng trong 15 ngày.Lãnh đạo tỉnh giao lực lượng chức năng khẩn trương phong tỏa toàn bộ địa bàn huyện; yêu cầu người dân thực hiện nguyên tắc "ai ở đâu ở đấy"; tuyệt đối không di chuyển ra khỏi địa bàn huyện, trừ các hoạt động công vụ, y tế và trường hợp được cấp có thẩm quyền cho phép.Nhân viên y tế đang lấy mẫu các trường hợp tiếp xúc gần ở Nông Cống ngày 25/8. Ảnh: Lam Sơn.Cuối giờ chiều nay, một số tuyến đường ở các thị trấn, thị tứ trên địa bàn huyện Nông Cống ghi nhận nhiều người ra đường. "Khá đông người ra phố hoặc đến chợ để mua hàng hoá nhu yếu phẩm tích trữ, có lẽ do chưa kịp chuẩn bị trước đó", anh Lê Văn Tuấn, người dân thị trấn Nông Cống, nói.Người dân thôn Thọ Đông, xã Thăng Thọ, huyện Nông Cống rào chắn đường làng, ngăn người lạ ra vào đêm 24/8. Ảnh: Lam Sơn.Ngày 24/8, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống xét nghiệm sàng lọc định kỳ nhân viên Công ty may Hoàng Sơn, phát hiện ca bệnh là nam công nhân 38 tuổi, ở thôn Đạt Tiến 2, xã Tế Nông. 336 mẫu xét nghiệm F1 liên quan đến bệnh nhân này đã âm tính lần một.Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, hai tháng qua, bệnh nhân không rời khỏi địa bàn Thanh Hóa, song đi nhiều nơi trong tỉnh, tiếp xúc với nhiều người. Hiện bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa điều trị cách ly.Chiều 25/8, CDC Thanh Hoá thông báo, tại Nông Cống ghi nhận thêm hai ca dương tính, đều trú tại thị trấn Nông Cống và chưa xác định nguồn lây; lịch sử di chuyển phức tạp.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận 206 ca Covid-19; 84 người đã điều trị khỏi và ra viện, số bệnh nhân đang cách ly điều trị tại Bệnh viện Phổi là 119, không có ca bệnh nào nặng.Lạng Sơn, từ ngày 27/7 đến 24/8, huyện Văn Lãng xuất hiện các ổ dịch ở xã Tân Thanh, thị trấn Na Sầm và Trung tâm Y tế huyện với 58 ca dương tính.Một phần khu phố 3, thị trấn Na Sầm đang được phong tỏa. Ảnh: Hoàng NhưNhà chức trách đánh giá tình hình dịch bệnh trên địa bàn huyện Văn Lãng diễn biến phức tạp, dự báo số ca mắc Covid-19 tiếp tục gia tăng do đã phát sinh ổ dịch trong cộng đồng, chưa xác định rõ nguồn lây...UBND tỉnh Lạng Sơn quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 đối với huyện Văn Lãng với dân số gần 50.000 người trong 14 ngày, kể từ 12h ngày 25/8.Từ ngày 27/4 đến nay, Lạng Sơn ghi nhận 180 ca Covid-19.Lê Hoàng - Minh Cương