https://vnexpress.net/thanh-nien-da-nang-kha-nang-mac-covid-19-sau-khi-roi-tp-hcm-4275902.html
Thanh niên Đà Nẵng khả năng mắc Covid-19 sau khi rời TP HCM
Những người tiếp xúc gần "bệnh nhân 3298" - thanh niên từ Đà Nẵng đến du lịch - đều âm tính nCoV, nên khả năng cao anh này lây nhiễm Covid-19 tại Đà Nẵng, sau khi rời TP HCMTối 10/5, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết sau khi nhận thông tin "bệnh nhân 3298" từng ở TP HCM từ 30/4 đến 4/5, ngành y tế đã khẩn trương triển khai truy vết các địa điểm người này đã đến.Thời gian ở TP HCM, anh này đi cùng với 6 người bạn sinh sống tại đây, làm việc tại một số đơn vị y tế trên địa bàn thành phố, trong đó có nhân viên của HCDC.Trong đêm 9/5, thành phố đã truy vết và xét nghiệm khẩn các trường hợp tiếp xúc gần, trong đó có 6 người bạn của bệnh nhân và hai người khác. Sáng 10/5, tất cả mẫu xét nghiệm đều âm tính lần một. Hiện nay, qua truy vết các điểm bệnh nhân đến, ngành y tế đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 57 trường hợp, đang chờ kết quả 49 người còn lại.Theo bác sĩ Dũng, trường hợp lây nhiễm của "bệnh nhân 3298" đặt ra ba giả thiết. Thứ nhất, sau khi từ TP HCM về Đà Nẵng, người này bị lây nhiễm tại gia đình, sau đó xét nghiệm dương tính. Thứ hai, người này lây nhiễm tại gia đình ở Đà Nẵng nhưng không có triệu chứng, đi vào TP HCM sau đó trở về Đà Nẵng cũng không có triệu chứng nhưng do yếu tố dịch tễ gia đình có chị dâu dương tính nên được xét nghiệm và có kết quả mắc Covid-19 ngày 8/5.Giả thiết thứ ba, bệnh nhân lây nhiễm trong quá trình đến các địa điểm tại TP HCM. Khi trở về Đà Nẵng do có yếu tố dịch tễ với người chị dương tính ở Đà Nẵng nên được xét nghiệm và cho kết quả dương tính. Đây là giả thiết ít xảy ra nhất vì các địa điểm bệnh nhân đến đều không có yếu tố dịch tễ."Giả thiết thứ nhất nhiều khả năng xảy ra nhất vì có yếu tố dịch tễ rõ ràng về nguồn lây và 6 trường hợp tiếp xúc gần là nhóm bạn đi chơi chung tại TP HCM có kết quả xét nghiệm âm tính", bác sĩ Dũng phân tích. Khả năng cao nhất là bệnh nhân bị lây nhiễm tại Đà Nẵng sau khi rời khỏi TP HCM.Tuy nhiên, để đảm bảo việc phòng chống lây nhiễm cộng đồng trong trường hợp xảy ra ở hai giả thiết còn lại, thành phố vẫn triển khai thực hiện truy vết đầy đủ tất cả những trường hợp tiếp xúc tại nơi mà bệnh nhân đã đến trong thời gian lưu trú tại TP HCM."Bệnh nhân 3298", nam, 25 tuổi, địa chỉ tại quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng, là F1 của "bệnh nhân 3219". Bệnh nhân từ Đà Nẵng vào TP HCM trên chuyến VN113 ngày 30/4, và trở về Đà Nẵng ngày 4/5 trên chuyến VN136. Anh tham quan nhiều địa điểm, ăn uống ở nhiều quận, đến rạp chiếu phim, karaoke... ở TP HCM.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất, ngày 6/5. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương