https://vnexpress.net/thay-doi-ke-hoach-don-nguoi-tu-tp-hcm-ve-thua-thien-hue-4330015.html
Thay đổi kế hoạch đón người từ TP HCM về Thừa Thiên Huế
Thay vì đón người trở về bằng tàu hỏa như kế hoạch, Thừa Thiên Huế chuyển sang đón 240 người già, phụ nữ mang thai bằng máy bay.Tối 24/7, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết chuyến bay đầu tiên được thực hiện vào ngày 26/7. Việc thay đổi kế hoạch đón do tỉnh chưa thống nhất được thời gian, lịch trình với ngành đường sắt."Trong đợt 1 này, tỉnh sẽ ưu tiên người lớn tuổi, người có bệnh mong muốn về Thừa Thiên Huế chữa trị, người có thai, người có con nhỏ. Hội đồng hương Thừa Thiên Huế ở TP HCM sẽ xác nhận và đón bà con ở nơi sinh sống đến sân bay Tân Sơn Nhất", ông Bình nói.Trong các ngày 27/7-30/7, tỉnh tiếp tục đón người dân từ TP HCM về đợt 2 bằng tàu hỏa hoặc máy bay, hỗ trợ toàn bộ kinh phí vận chuyển, xét nghiệm và cách ly tập trung. Địa phương cũng thành lập thêm các khu cách ly tập trung do quân đội quản lý để lo chỗ ăn ở cho bà con.Người dân về từ TP HCM sáng 24/7 bằng tàu hỏa có nhiều trẻ em, phụ nữ có bầu. Ảnh: Võ ThạnhNgười Thừa Thiên Huế ở TP HCM có nhu cầu về quê sẽ đăng ký trực tuyến hoặc liên hệ đầu mối phối hợp hỗ trợ thông qua Hội đồng hương Thừa Thiên Huế tại TP HCM. Địa phương sẽ xét duyệt danh sách đăng ký theo hướng ưu tiên người yếu thế, người gặp khó khăn, bị ảnh hưởng lớn hơn như người già, trẻ em; phụ nữ mang thai; lao động tự do; người mất việc làm; người bị mắc kẹt do thăm người thân, đi công tác; học sinh, sinh viên.Anh Phạm Quốc, thành viên Ban chấp hành Hội đồng hương Thừa Thiên Huế ở TP HCM, cho biết có hơn 10.000 người đã gọi điện nhờ hội hỗ trợ đăng ký về quê. Hàng ngày, các thành viên hội đồng hương nghe hàng trăm cuộc điện thoại và nhắn tin hỗ trợ qua mạng.Sáng 24/7, người dân từ TP HCM về ga Huế được đưa đi cách ly tập trung. Ảnh: Võ ThạnhNhững ngày qua, có hàng trăm người quê Thừa Thiên Huế ở TP HCM tìm cách về quê. Nhiều người chạy xe máy hơn 1.000 km về Huế, một số khác thuê ôtô đến ga Suối Kiết (Bình Thuận) rồi bắt tàu hỏa ra ga Huế.Đến nay, Thừa Thiên Huế ghi nhận 13 ca nhiễm, trong đó có 2 ca chạy xe máy từ TP HCM, Bình Dương về quê.Võ Thạnh