https://vnexpress.net/thu-phi-giay-di-duong-chu-tich-phuong-bi-cach-chuc-4350181.html
Thu phí giấy đi đường, chủ tịch phường bị cách chức
Ninh ThuậnÔng Phan Hoàng Việt, Chủ tịch UBND phường Tấn Tài, bị cách chức do chỉ đạo thu phí giấy đi đường của người dân 10.000 đồng một lượt.Chiều 2/9, ông Trần Ngọc Quang, Phó chủ tịch UBND TP Phan Rang - Tháp Chàm cho biết quyết định kỷ luật được đưa ra hôm qua. Ông Việt bị cách chức do vi phạm các quy định trong công tác phòng chống Covid-19. Một phó chủ tịch sẽ tạm thời điều hành hoạt động của phường.Một khu dân cư ở phường Tấn Tài bị phong tỏa sau khi phát hiện ca nhiễm, ngày 15/8. Ảnh: Việt QuốcTrước đó, từ ngày 17 đến 31/7, TP Phan Rang – Tháp Chàm thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16. Các phường được yêu cầu cấp giấy đi đường (miễn phí) cho người dân khi có nhu cầu cấp thiết. Tuy nhiên, người dân phản ánh UBND phường Tấn Tài lại thu phí 10.000 đồng mỗi lần cấp.TP Phan Rang - Tháp Chàm lập tổ xác minh, kết luận sự việc như phản ánh. Là người chỉ đạo cấp dưới thực hiện, từ ngày 20/7 ông Việt bị đình chỉ công tác.Đến chiều qua, Ninh Thuận ghi nhận tổng cộng 720 ca mắc Covid-19. Trong đó, 106 ca đang điều trị, 608 trường hợp khỏi bệnh và 6 ca tử vong.Việt Quốc