https://vnexpress.net/thu-hep-dien-phong-toa-khi-phat-hien-f0-4375078.html
Thu hẹp diện phong tỏa khi phát hiện F0
TP HCMF0 triệu chứng nhẹ và F1 được cách ly tại nhà, chính quyền không rào chắn, phong tỏa cả khu phố khi phát hiện ca dương tính như trước, theo lãnh đạo Sở Y tế.Thông tin được Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng nói tại cuộc họp báo về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều 21/10, khi đề cập đến quy trình xử lý F0, F1 trong thời gian tới.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng. Ảnh: Hữu CôngTheo ông Hưng trước đây, khi phát hiện ca F0, ngành y tế phải xử lý triệt để theo tinh thần "zero Covid", tất cả F0 được cách ly tập trung, điều trị ở các bệnh viện và những trường hợp tiếp xúc gần cũng được cách ly tập trung. Bên cạnh đó, thời gian qua, nhiều địa phương đã phong tỏa khu vực phát hiện F0 mức độ rộng so với yêu cầu. Việc này đã gây ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân.Tiếp thu tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ cũng như hướng dẫn 4800 của Bộ Y tế Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19, sắp tới quy trình xử lý khi phát hiện F0 sẽ có thay đổi. Theo đó, đối với ổ dịch hộ gia đình (trong hộ chỉ có một F0) hoặc ổ dịch cộng đồng (khu phố từ 2 ca trở lên), khi phát hiện ca dương tính, cơ quan y tế địa phương sẽ đến khám, đánh giá tình trạng.Nếu đủ điều kiện, bệnh nhân sẽ được cách ly tại nhà. Các trường hợp này sẽ được cơ quan y tế địa phương cấp phát thuốc, theo dõi sức khỏe hàng ngày như thời gian qua. Nếu bệnh nhân có triệu chứng nặng hoặc SpO2 dưới 96% sẽ báo Tổ phản ứng nhanh để được cấp cứu và nhập viện điều trị.Còn các F1 sẽ được theo dõi sức khỏe và xét nghiệm định kỳ, cách ly cùng F0 trong gia đình. "Một tổ dân phố, khu phố khi có một hộ gia đình ghi nhận ca mắc thì các hộ còn lại chỉ hạn chế tiếp xúc, hạn chế ra ngoài chứ không bị rào chắn, phong tỏa cả khu như trước đây", ông Hưng nói.Khu phố trên đường Vườn Chuối (quận 3) bị phong tỏa khi phát hiện ca nhiễm, tháng 7/2021. Ảnh: Quỳnh TrầnĐối với khâu xử lý khi phát hiện F0 tại nhà máy và doanh nghiệp, lãnh đạo Sở Y tế cho biết thành phố xây dựng quy trình nhằm đảm bảo thích ứng, an toàn, linh hoạt. Hiện, đa số lao động đã được tiêm vaccine nên khi phát hiện F0, cách làm cũng khác so với trước đây. Cụ thể, F0 sẽ đưa đến các khu vực cách ly tách biệt với phân xưởng của nhà máy, xí nghiệp nhằm giảm tải cho các khu cách ly ở quận huyện theo hướng dẫn chuyên môn của ngành y tế.Cũng theo ông Hưng, số ca mắc trên địa bàn ngày càng giảm, tính đến trưa qua tổng số F0 ở tầng 2 và 3 là 11.180 ca, thấp hơn so với trước đây nên định hướng của ngành y tế trong thời gian tới sẽ thu hẹp bệnh viện dã chiến. Tuy nhiên, việc này sẽ thực hiện theo lộ trình cụ thể."Các bệnh viện đa khoa trên địa bàn thành phố sẽ thành lập khoa Covid-19. Các quận, huyện thành lập ít nhất một bệnh viện dã chiến nhằm điều trị cho các bệnh nhân", ông Hưng nói.Tại buổi họp báo, ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM cho biết tính đến chiều 20/10 thành phố đã ghi nhận 420.946 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư. Ngành y tế đang điều trị 11.516 bệnh nhân, trong đó có 830 trẻ em dưới 16 tuổi, 333 bệnh nhân nặng đang thở máy, 13 bệnh nhân can thiệp ECMO. Hôm qua, có 748 bệnh nhân nhập viện, 630 bệnh nhân xuất viện (tổng số xuất viện từ đầu năm đến nay là hơn 244.000), 41 trường hợp tử vong trong ngày (tổng số tử vong từ đầu năm đến nay là 16.369). Đến ngày 20/10, hơn 7,1 triệu người trên 18 tuổi tại TP HCM đã được tiêm mũi 1 (99%) và hơn 5,5 triệu người đã tiêm đủ 2 mũi (hơn 75%).Hữu Công