https://vnexpress.net/thuoc-khang-virus-molnupiravir-co-anh-huong-thai-nhi-4349642.html
Thuốc kháng virus molnupiravir có ảnh hưởng thai nhi
Tôi là F0 đang điều trị tại nhà, uống thuốc molnupiravir. Giai đoạn này tôi lỡ có bầu, thuốc ảnh hưởng đến thai nhi thế nào?Tôi đọc trong cam kết sử dụng thuốc có ghi "không mang thai trong thời gian sử dụng thuốc và trong 100 ngày kể từ ngày cuối sử dụng thuốc". (Đoàn Thúy Vy, 22 tuổi, Bình Thạnh, TP HCM)Trả lời:Molnupiravir là một thuốc kháng virus mới nên tác dụng lâu dài lên thai chưa được biết rõ, khả năng là có thể gây ảnh hưởng đến thai.Do đó, hiện nay Bộ Y tế khuyến cáo chống chỉ định sử dụng molnupiravir cho phụ nữ đang có thai và tránh có thai ít nhất 100 ngày sau khi ngưng thuốc, đối với cả nữ lẫn nam. Sau khi sử dụng thuốc molnupiravir, bạn nên sử dụng biện pháp tránh thai tin cậy.Nếu lỡ có thai trong thời gian này, thì khả năng cao ảnh hưởng đến thai. Bạn cần tham vấn với bác sĩ sản khoa để có phương án xử trí phù hợp. Để an toàn, có thể bạn cần chấm dứt thai kỳ.Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Vương Thị Ngọc LanTrưởng khoa Y, Trưởng bộ môn Phụ sản, Đại học Y Dược TP HCM