https://vnexpress.net/thuoc-viem-khop-chan-bao-cytokine-do-covid-19-4104324.html
Thuốc viêm khớp chặn 'bão cytokine' do Covid-19
CubaHai loại thuốc điều trị viêm khớp có thể giúp giảm tình trạng viêm nhiễm, kiểm soát hiện tượng hệ miễn dịch phản ứng thái quá ở bệnh nhân Covid-19.Hai loại thuốc này được các bác sĩ Cuba sử dụng điều trị bệnh nhân Covid-19 từ tháng 4. Thuốc được đánh giá là hiệu quả trong việc làm dịu "bão cytokine" - hiện tượng hệ miễn dịch cơ thể phản ứng quá mức giải phóng ồ ạt cytokine chống lại chính cơ thể, khiến các cơ quan nội tạng suy kiệt. Ở Việt Nam, bệnh nhân phi công cũng mắc hội chứng "bão cytokine", là ca nặng nhất."Hai loại thuốc này đã giúp cứu sống 80% bệnh nhân Covid-19 trong tình trạng nghiêm trọng hoặc nguy kịch", Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel, phát biểu trong cuộc họp ngày 21/5.Thuốc thứ nhất là itolizumab, một kháng thể đơn dòng được sản xuất ở Cuba và một số nơi khác.Giám đốc Nghiên cứu lâm sàng tại Trung tâm Miễn dịch Phân tử Cuba (CIM), Tania Crombet, cho biết: "Thuốc itolizumab có thể làm giảm quá trình giải phóng một nhóm các chất trung gian gây viêm gọi là các cytokine, giúp kiểm soát kịp thời hậu quả của cơn 'bão cytokine'".Loại thuốc này vốn được sử dụng để điều trị bệnh vảy nến và viêm khớp thấp, hiện đã được sử dụng cho 70 bệnh nhân Covid-19 tại 9 bệnh viện ở Cuba.Thuốc itolizumab được Cuba sử dụng điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: CIMThuốc thứ hai là một loại peptide (chuỗi các axit amin) điều trị chứng viêm khớp, đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hai.Các nhà khoa học cho rằng cần có thêm các nghiên cứu đối chứng giả dược ở quy mô lớn để đánh giá độ an toàn và hiệu quả của hai loại thuốc này trong điều trị Covid-19.Cuba hiện ghi nhận tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở mức 4,2%, thấp hơn so với mức trung bình của khu vực 5,9% và toàn cầu 6,6%. Tỷ lệ tử vong phụ thuộc vào nhiều yếu tố, bao gồm tỷ lệ xét nghiệm, chất lượng hệ thống chăm sóc sức khỏe, tuổi tác, tình trạng bệnh lý nền...Trong tuần qua, số ca nhiễm nCoV ở Cuba dưới 20 mỗi ngày, so với hồi tháng 4 là 50-60 trường hợp một ngày. Tính đến ngày 23/5, Cuba ghi nhận 1.916 ca nhiễm nCoV trong tổng số 11 triệu dân, 81 ca tử vong. Tức, cứ 100.000 người ghi nhận 0,71 người nhiễm, tỷ lệ này ở Mỹ là 29 người nhiễm, theo dữ liệu của Đại học John Hopkins.Phản ứng kịp thời trước đại dịch đã giúp Cuba ngăn chặn sự bùng phát. Từ tháng 3, Cuba đã đóng cửa biên giới, trường học và giao thông công cộng, kêu gọi người dân ở nhà, bắt buộc đeo khẩu trang và khai báo y tế để phòng ngừa nCoV.Lê Cầm (Theo Reuters, On Cuba News)