https://vnexpress.net/thuoc-khang-virus-molnupiravir-hieu-qua-tiep-tuc-thu-nghiem-giai-doan-3-4366830.html
Thuốc kháng virus molnupiravir hiệu quả, tiếp tục thử nghiệm giai đoạn 3
Hơn một tháng sử dụng thuốc kháng virus molnupiravir cho F0 tại nhà, các chuyên gia đánh giá thuốc giúp giảm tải lượng virus hiệu quả, góp phần giảm tỷ lệ bệnh nhân nhập viện và tử vong, tiếp tục thử nghiệm.Trả lời VnExpress ngày 4/10, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết hiện chưa có số liệu khoa học thật sự về kết quả thử nghiệm molnupiravir. Tuy nhiên, đánh giá bước đầu, thuốc giúp giảm tải lượng virus tốt."Tỷ lệ bệnh nhân nặng phải nhập viện ở TP HCM đã giảm rất nhiều, một phần do kiểm soát y tế tốt, phần khác cũng nhờ một số thuốc hỗ trợ điều trị như thuốc kháng viêm, kháng đông, thuốc kháng virus molnupiravir cho F0 nhẹ tại nhà", Thứ trưởng nói.PGS.TS Lê Đình Thanh, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, đơn vị triển khai thử nghiệm lâm sàng trên bệnh nhân Covid-19 mức độ nhẹ và vừa, cho biết "báo cáo giữa kỳ được Hội đồng Đạo đức y sinh học đánh giá thuốc an toàn và hiệu quả".Thuốc molnupiravir tiếp tục được thử nghiệm giai đoạn 3 để có đánh giá sâu hơn về hiệu quả, theo đại diện một đơn vị khác tham gia thử nghiệm thuốc. Đồng thời, thuốc vẫn đang được đưa vào túi thuốc điều trị F0 tại nhà theo chương trình của Bộ Y tế.Bác sĩ Đào Huy Hiếu, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, trong nhóm Học viện Quân y tham gia chống dịch ở TP HCM từ hôm 21/8, nhận nhiệm vụ điều trị cho F0 tại nhà, cũng đánh giá molnupiravir giúp giảm tải lượng virus hiệu quả."Một số bệnh nhân tôi tiếp nhận có chỉ số nồng độ virus (CT) từ 24-27, sử dụng thuốc trong vòng 1-2 ngày đã xét nghiệm âm tính", bác sĩ Hiếu nói. "Cơ số mẫu còn nhỏ, chưa thể đánh giá toàn bộ, song cho thấy thuốc có tác dụng giảm tải lượng virus nhanh".Bác sĩ Hiếu cho biết F0 được dùng molnupiravir là người có kết quả test nhanh hoặc PCR dương tính, "xác định là người mang virus mới sử dụng thuốc diệt virus". Điều kiện dùng thuốc là F0 18-65 tuổi, triệu chứng nhẹ (sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi), không có dấu hiệu viêm phổi hay thiếu oxy, nhịp thở dưới 20 lần/phút, SpO2 trên 96%. Người tham gia thử nghiệm sẽ ký cam kết sử dụng thuốc molnupiravir đúng mục đích, đúng hướng dẫn.Molnupiravir là thuốc kháng virus mới, đang trong giai đoạn 3 thử nghiệm lâm sàng trên thế giới. Molnupiravir được Bộ Y tế đưa vào chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát các trường hợp mắc Covid-19 tại nhà và cộng đồng (home-based care), từ cuối tháng 8.Hơn 26.000 F0 ở TP HCM đang điều trị tại nhà. Họ được phát 3 túi thuốc (A, B, C), tùy tình trạng bệnh lý. Trong đó, túi thuốc A là những thuốc thông dụng bao gồm thuốc hạ sốt và vitamin nâng cao thể trạng. Túi thuốc B là những thuốc sử dụng hạn chế trong một số tình huống đặc biệt bao gồm thuốc kháng viêm corticoid và thuốc kháng đông. Đặc biệt, túi thuốc C là thuốc kháng virus molnupiravir.Nhân viên y tế TP HCM phát thuốc cho người mắc Covid-19 đang điều trị tại nhà. Ảnh: Quỳnh TrầnTheo Bộ Y tế, nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc kháng virus molnupiravir trong điều trị Covid-19 đã công bố tại một số quốc gia "cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng virus rõ rệt và làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong".Thuốc molnupiravir do hãng dược phẩm Merck của Mỹ và Công ty Ridgeback của Đức nghiên cứu phát triển, điều trị Covid-19 cho bệnh nhân từ nhẹ đến trung bình. Hôm 1/10, đại diện hãng Merck cho biết thuốc viên molnupiravir có tác dụng giảm gần một nửa nguy cơ nhập viện và tử vong vì Covid-19, sau khi phân tích thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 với 775 bệnh nhân Covid-19.Người tham gia thử nghiệm là mắc Covid-19 từ nhẹ tới trung bình, được coi là có nguy cơ nhưng chưa phải nhập viện vào thời điểm bắt đầu thử nghiệm hồi đầu tháng 8. Đến ngày thứ 29 của thử nghiệm, 7,3% số bệnh nhân trong nhóm dùng thuốc molnupiravir phải nhập viện, không có người nào tử vong. Trong khi đó, tỷ lệ nhập viện ở nhóm dùng giả dược là 14,1%, trong đó 8 người tử vong.Đại diện Merck cho biết thuốc kháng virus dạng uống molnupiravir cũng hiệu quả với các biến chủng của nCoV như Gamma, Delta và Mu. Merck đặt tên loại thuốc này theo từ "Mjölnir", chiếc búa của Thor trong thần thoại Bắc Âu.Merck và đối tác cho biết sẽ nộp đơn xin cấp phép sử dụng khẩn cấp thuốc molnupiravir tại Mỹ. Đây là thuốc kháng virus đầu tiên đặc trị Covid-19, có thể dễ dàng kê đơn để ngăn các ca bệnh nhẹ và trung bình chuyển biến nghiêm trọng và được đánh giá là thành phần còn thiếu của kho vũ khí y tế chống nCoV.