https://vnexpress.net/thuoc-favipiravir-dieu-tri-f0-nhe-va-trung-binh-4402321.html
Thuốc favipiravir điều trị F0 nhẹ và trung bình
Bộ Y tế vừa thay đổi phác đồ điều trị Covid-19 bằng thuốc kháng virus favipiravir, bằng cách rút ngắn thời gian dùng thuốc và áp dụng cho cả bệnh nhân thể trung bình.Thay đổi này được Bộ Y tế cập nhật trong Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19, ngày 12/12. Theo đó, Bộ Y tế điều chỉnh một số chỉ định, chống chỉ định, liều dùng, đối với 3 loại thuốc kháng virus gồm: favipiravir, remdesivir và molnupiravir. Đây là 3 loại thuốc kháng virus đã được Bộ Y tế đưa vào phác đồ điều trị Covid-19 ở Việt NamTheo đó, thuốc kháng virus favipiravir 200mg được dùng cho bệnh nhân Covid-19 mức độ nhẹ và trung bình, thời gian điều trị giảm xuống còn 5-7 ngày. Hướng dẫn trước đó là favipiravir dùng cho bệnh nhân nhẹ trong 7-14 ngày.Thuốc remdesivir vẫn dùng cho bệnh nhân nặng, thời gian điều trị 5-7 ngày thay vì chỉ 5 ngày như hướng dẫn trước. Với thuốc molnupiravir thì chỉ định, chống chỉ định và liều dùng như đang áp dụng theo thuyết minh đề cương thử nghiệm lâm sàng đã được phê duyệt.Molnupiravir và favipiravir là hai loại thuốc kháng virus dạng viên, dùng theo đường uống, dễ dàng cho F0 điều trị tại nhà. Đây là lợi thế của hai loại thuốc này, giúp bệnh nhân giảm triệu chứng, ngăn nguy cơ chuyển nặng dẫn đến tử vong. Trong khi đó remdesivir là thuốc tiêm bắp, dùng cho bệnh nhân nặng, nên chỉ sử dụng trong bệnh viện.Tại Hội nghị trực tuyến sơ kết điều trị Covid-19 mới đây, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết Việt Nam nghiên cứu dùng nhiều loại thuốc để điều trị Covid-19 trong đợt dịch thứ 4. Trong đó, thuốc molnupiravir được áp dụng thí điểm tại một số địa phương, với hơn 250.000 liều. Đánh giá ban đầu cho thấy sau 5 ngày điều trị với molnupiravir, tỷ lệ bệnh nhân âm tính tăng từ 72% lên 93%, tỷ lệ tử vong giảm 50% so với nhóm không sử dụng. Hiện hơn 40 tỉnh thành đưa thuốc này vào điều trị thí điểm có kiểm soát, chăm sóc F0 không triệu chứng tại nhà và cộng đồng.Bộ Y tế cũng nêu rõ nguyên tắc điều trị đối với thuốc kháng virus. Cụ thể, đối với thuốc chưa được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo sử dụng, chưa được cấp phép lưu hành, chưa được cấp phép sử dụng khẩn cấp tại bất kỳ nước nào, việc sử dụng phải tuân thủ các quy định về thử nghiệm lâm sàng của Bộ Y tế.Thuốc đã được WHO khuyến cáo sử dụng hoặc được cấp phép lưu hành, cấp phép sử dụng khẩn cấp tại ít nhất một nước, thì có thể được chỉ định điều trị theo diễn biến bệnh lý của người bệnh (ví dụ thuốc remdesivir, favipiravir...).Chuyển thuốc điều trị tại nhà cho F0 tại phường 1, quận Tân Bình, ngày 15/8. Ảnh:Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCMTrước đây, phác đồ điều trị Covid-19 chủ yếu điều trị triệu chứng, theo dõi sát bệnh nhân, hạn chế tình trạng bệnh nhẹ chuyển thành bệnh nặng. Thời gian qua, Bộ Y tế luôn tiếp cận các phương pháp điều trị mới trên thế giới và liên tục cập nhật phác đồ điều trị Covid-19 trong nước.Ngoài thuốc kháng virus, Việt Nam đang dùng các "vũ khí" quan trọng như thuốc kháng viêm, corticoid, thuốc kháng đông... để điều trị Covid. Bộ Y tế cũng vừa phân bổ cho một số tỉnh, thành phố 2.000 liều thuốc kháng thể kép điều trị bệnh nhân nặng, nhằm giảm tỷ lệ tử vong.Trong đợt dịch thứ 4, tính đến ngày 12/12, số ca nhiễm trong nước là hơn 1,4 triệu, trong đó hơn một triệu ca đã được công bố khỏi bệnh.Lê Nga