https://vnexpress.net/thuoc-remdesivir-duoc-phan-bo-den-cac-benh-vien-hoi-suc-tp-hcm-4337478.html
Thuốc remdesivir được phân bổ đến các bệnh viện hồi sức TP HCM
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn sáng 8/8 nói với VnExpress rằng các bệnh viện có chức năng hồi sức trên địa bàn TP HCM sẽ tiếp nhận, đưa thuốc vào sử dụng điều trị. Số thuốc còn lại và các đợt sắp tới về sẽ được phân bổ sau."Thuốc này được dùng điều trị bệnh nhân Covid-19 theo đúng khuyến cáo của Bộ Y tế, do các bác sĩ chỉ định tại cơ sở y tế, người dân tuyệt đối không tự ý sử dụng", Thứ trưởng nhấn mạnh.Ngày 6/8, Bộ Y tế đã họp, quyết định đưa thuốc remdesivir vào điều trị, dùng cho những bệnh nhân Covid-19 thể trung bình và nặng.10.000 lọ thuốc remdesivir phân bổ cho TP HCM nằm trong số 50.000 lọ về Việt Nam đêm 5/8. Dự kiến trong tuần tới nhận thêm 100.000 lọ và trong tháng 8 sẽ có tổng cộng 500.000 lọ. Đây là số thuốc do tập đoàn Vingroup tặng Bộ Y tế để phục vụ điều trị khẩn cấp Covid-19.Remdesivir là thuốc kháng virus, được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp tháng 10/2020 để điều trị bệnh nhân Covid-19.Remdesivir có tác dụng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng. Thuốc đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020, là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.