https://vnexpress.net/thanh-pho-vinh-yen-het-cach-ly-xa-hoi-4280363.html
Thành phố Vĩnh Yên hết cách ly xã hội
Thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) kết thúc cách ly xã hội theo chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/5, sau 12 ngày thực hiện chủ trương này để phòng chống dịch bệnh.Vĩnh Yên thực hiện cách ly xã hội từ ngày 7/5, dự kiến trong 15 ngày, nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Như vậy, địa phương dỡ phong tỏa sớm hơn dự kiến 3 ngày.UBND tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu từ hôm nay 19/5, thành phố Vĩnh Yên tiếp tục thực hiện quyết liệt đợt cao điểm phòng chống Covid-19.Theo đó, thành phố dừng hội họp, sự kiện tập trung hơn 20 người một phòng; không tụ tập quá 10 người nơi công cộng; giãn cách tối thiểu 2 m. Người dân không ra khỏi nhà khi không có việc cần thiết; ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang; hạn chế di chuyển đến địa phương khác; cấm tụ tập đông người...Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết quyết định giảm cấp độ chống dịch với thành phố Vĩnh Yên dựa trên cơ sở những ngày qua, Vĩnh Phúc chỉ ghi nhận thêm một số ca nhiễm đã được cách ly, phong tỏa. Thành phố Vĩnh Yên đã kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Việc kết thúc cách ly xã hội còn để phục vụ tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp."Quyết định trên được đưa ra trên cơ sở khoa học, thận trọng. Dù kết thúc cách ly xã hội nhưng thành phố Vĩnh Yên vẫn áp dụng nhiều biện pháp giãn cách xã hội để chống dịch", ông Thành nói.Bộ đội hóa học phun khử khuẩn Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, chiều 4/5. Ảnh: Ngọc ThànhThành phố Vĩnh Yên là tỉnh lỵ của tỉnh Vĩnh Phúc, diện tích hơn 5.008 ha, dân số gần 123.000 người; phía đông giáp huyện Bình Xuyên; phía tây giáp huyện Yên Lạc và Tam Dương; phía bắc giáp huyện Tam Đảo, Tam Dương; phía nam giáp huỵen Yên Lạc; cách Hà Nội 55 km.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Vĩnh Phúc bắt đầu từ 2/5, liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19, với hai ổ dịch chính là quán bar Sunny (TP Phúc Yên) và Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (TP Vĩnh Yên).Đến nay, Vĩnh Phúc ghi nhận 87 ca dương tính Covid-19, trong đó thành phố Vĩnh Yên 13 ca. Những ngày gần đây, số ca bệnh tại Vĩnh Phúc đã giảm. Hôm nay 18/5, tỉnh không ghi nhận ca nhiễm mới.Thừa Thiên Huế, xã Phong Hiền (huyện Phong Điền) với hơn 2.000 hộ dân là xã đầu tiên ở tỉnh này được dỡ bỏ phong tỏa chuyển sang giãn cách xã hội, từ 7h ngày 19/5.Người dân khai báo y tế trước khi vào xã Phong Hiền. Ảnh: Võ ThạnhSau khi dỡ phong tỏa, huyện Phong Điền duy trì 8 chốt kiểm soát y tế ra vào xã Phong Hiền, người dân qua lại phải khai báo y tế và đo thân nhiệt.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Thừa Thiên Huế cũng dỡ bỏ giãn xã hội xã Phong Thu, Phong Hòa, thị trấn Phong Điền (huyện Phong Điền) và thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc.Đến nay, Thừa Thiên Huế còn phong tỏa thôn Phước Lộc, Phước An của xã Lộc Tiến, thôn Phú Hải của xã Lộc Vĩnh và khu vực 6 thị trấn Phú Lộc.Người dân xã Phong Hiền mang khẩu trang khi ra khỏi nhà. Ảnh: Võ ThạnhTrước đó, sau khi ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trên địa bàn, ngày 8/5, Thừa Thiên Huế giãn cách xã hội 3 xã, thị trấn của huyện Phong Điền và thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc. Một ngày sau, xã Phong Hiền bị phong tỏa khi chính quyền địa phương phát hiện "bệnh nhân 3262" tiếp xúc nhiều người ở nơi làm căn cước công dân.Viết Tuân - Võ Thạnh