https://vnexpress.net/thanh-pho-thanh-hoa-gian-cach-them-mot-tuan-4353303.html
Thành phố Thanh Hóa giãn cách thêm một tuần
Thành phố Thanh Hóa với gần 500.000 dân tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 thêm một tuần, tính từ 0h ngày 9/9, nhằm tăng thời gian khoanh vùng, dập tắt các ổ dịch.Chính quyền địa phương nhận định, đây là thời điểm then chốt, quyết định đến hiệu quả công tác phòng, chống dịch nên "cần tranh thủ từng phút, từng giờ, thần tốc truy vết, xét nghiệm để tách F0 ra khỏi cộng đồng".Trước đó TP Thanh Hóa áp dụng lệnh giãn cách hôm 2/9. Người dân được yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó", chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết; tuyệt đối không ra khỏi địa bàn thành phố trong thời gian giãn cách.Đại lộ Nguyễn Hoàng vắng vẻ những ngày thành phố Thanh Hoá thực hiện giãn cách tuần vừa qua. Ảnh: Lê Hoàng.Căn cứ tình hình thực tế, Chủ tịch UBND thành phố được áp dụng một số biện pháp cao hơn nhằm sớm ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh trên địa bàn, đặc biệt là ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.TP Thanh Hóa hiện có hai ổ dịch lớn gồm Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực (từ 29/8 đến nay ghi nhận 30 ca dương tính) và ổ dịch tại phố Thôi Hữu, phường Ngọc Trạo với 8 ca bệnh.Từ 2 đến 7/9, thành phố đã xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho hơn 353.000 người dân ở 34 phường xã, tất cả mẫu được lấy đều âm tính.Cũng trong hôm nay, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành quyết định tiếp tục áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với huyện Nông Cống trong 7 ngày, kể từ 12h ngày 8/9. Riêng 7 thôn và phu phố ở các xã Vạn Hòa, Vạn Thiện, Tế Nông và thị trấn Nông Cống áp dụng Chỉ thị số 16 tăng cường, do dịch bệnh chưa được kiểm soát.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 404 ca dương tính Covid-19, hiện hơn 200 bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa, 189 người khỏi bệnh ra viện, một ca tử vong.Lê Hoàng