https://vnexpress.net/thanh-pho-bac-giang-gian-cach-xa-hoi-4280863.html
Thành phố Bắc Giang giãn cách xã hội
Thành phố Bắc Giang với hơn 200.000 dân, thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 15h ngày 19/5, theo quyết định của UBND tỉnh.Từ chiều 19/5, tỉnh Bắc Giang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 với một số địa điểm thuộc TP Bắc Giang, gồm: Một phần thôn Yên Khê, Song Khê 1, Liêm Xuyên, xã Song Khê; một phần tổ dân số Dân chủ, Lê Lợi, Nghĩa Long, phường Lê Lợi.Thực hiện giãn cách xã hội, TP Bắc Giang sẽ dừng hội họp, sự kiện tập trung hơn 20 người một phòng; không tụ tập quá 10 người nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; dừng triệt để nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, hoạt động thể thao, vui chơi, giải trí nơi công cộng. Dịch vụ không thiết yếu tạm đóng cửa. Người dân được khuyến cáo hạn chế di chuyển từ nơi này đến nơi khác.Một góc TP Bắc Giang .Ảnh: VGPThành phố Bắc Giang là trung tâm kinh tế, văn hóa, chính trị của tỉnh Bắc Giang; phía bắc giáp huyện Tân Yên; phía đông giáp huyện Lạng Giang; phía nam giáp huyện Yên Dũng; phía tây giáp huyện Việt Yên. Thành phố rộng 67 km2, gồm 10 phường, 6 xã, dân số 201.000.Bắc Giang đang là địa phương ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất cả nước, với 527 ca, tính đến chiều nay. Ba ổ dịch chính là xã Phương Sơn (huyện Lục Nam); Công ty Shin Young, khu công nghiệp Vân Trung; Công ty Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu (huyện Việt Yên).Đến nay, tỉnh đã cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 với 4 huyện là Việt Yên, Yên Dũng, Lục Nam, Lạng Giang.Viết Tuân