https://vnexpress.net/thanh-pho-dong-hoi-gian-cach-them-mot-tuan-4353413.html
Thành phố Đồng Hới giãn cách thêm một tuần
Quảng BìnhThành phố Đồng Hới và huyện Bố Trạch tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 đến 19h ngày 15/9, sau hai lần giãn cách liên tục 14 ngày.Ngày 8/9, Phó chủ tịch UBND Quảng Bình Hồ An Phong ký quyết định giãn cách lần thứ 3 với hai địa phương trên, 284.000 dân. Các xã Lương Ninh, Gia Ninh, Võ Ninh, Hải Ninh, thị trấn Quán Hàu (huyện Quảng Ninh) giãn cách cùng thời gian.Bệnh nhân Covid-19 được chữa khỏi, nhận giấy ra viện ngày 7/9. Ảnh: Nguyễn HoàngTrong khi đó, một số xã ở huyện Quảng Ninh, Lệ Thuỷ, Tuyên Hoá được giảm cấp độ phòng chống dịch từ Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Các khu vực còn lại của tỉnh Quảng Bình tiếp tục thực hiện Chỉ thị 15.Quảng Bình có 1.015 ca dương tính với nCoV, trong đó huyện Bố Trạch là 551 ca, Đồng Hới là 321 ca. Đến nay, 2 địa phương trên trải qua 2 đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, và tỉnh Quảng Bình đang phấn đấu đến 15/9 sẽ khống chế được dịch.Toàn tỉnh có 38 ổ dịch, các vùng có nguy cơ rất cao đã được xác định từ đầu và khoanh vùng chặt. Gần một tuần qua không có điểm lây nhiễm mới ngoài khu vực đã khoanh vùng.Hoàng Táo