https://vnexpress.net/thanh-pho-dong-ha-cap-giay-di-duong-4358314.html
Thành phố Đông Hà cấp giấy đi đường
Quảng TrịTỉnh ban hành mẫu giấy đi đường, áp dụng tại TP Đông Hà trong thời gian thành phố giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.TP Đông Hà bắt đầu cấp giấy đi đường từ hôm qua (17/9), dành cho nhân viên công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, khám chữa bệnh; xe đưa đón công nhân, chuyên gia, vật liệu sản xuất...Trong thời gian Đông Hà giãn cách xã hội, các cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu được phép hoạt động.Thẩm quyền cấp giấy đi đường được giao cho thủ trưởng cơ quan đơn vị nhà nước, các công ty, và UBND phường xã với lao động tự do. Riêng người dân TP Đông Hà muốn đến các huyện, thị xã khác, ngoài giấy đi đường phải có xét nghiệm RT-PCR hoặc test nhanh thời hạn trong 72h.Nhà chức trách kiểm tra giấy đi đường tại chốt kiểm soát ở xã Thanh An (huyện Cam Lộ), giáp với TP Đông Hà. Ảnh: Hoàng TáoCác huyện Triệu Phong, Cam Lộ, Gio Linh, giáp với Đông Hà, đã thành lập 15 chốt cứng để kiểm soát người đi và về từ thành phố. Người từ các huyện vào TP Đông Hà được yêu cầu ở lại, không trở về địa phương.Ngoài cấp giấy đi đường, TP Đông Hà chuẩn bị thêm 1.200 chỗ để cách ly F1. Thượng tá Võ Song, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự TP Đông Hà, cho hay đơn vị đã huy động thêm 700 chỗ cách ly thông thường, 200 chỗ cách ly dịch vụ, và sẵn sàng thêm 300 chỗ khác. Hiện, các đơn vị đang dọn dẹp vệ sinh, bố trí cơ sở vật chất để đón người dân vào cách ly.Trong 2 ngày qua, TP Đông Hà xuất hiện 20 ca Covid-19 cộng đồng. Bệnh nhân đầu tiên là phụ nữ 44 tuổi, trú phường 5, chưa xác định được nguồn lây. Các ca bệnh còn lại là con cháu, đồng nghiệp của người này. Bệnh nhân có lịch trình phức tạp như đi chợ, đến ngân hàng, đến các trang trại chăn nuôi... TP Đông Hà áp dụng Chỉ thị 16 từ 12h trưa 16/9.Đến nay, toàn tỉnh Quảng Trị ghi nhận 167 ca mắc nCoV, trong đó 99 người đang điều trị.Hoàng Táo