https://vnexpress.net/thanh-duong-o-tp-hcm-bi-dong-cua-4070850.html
Thánh đường ở TP HCM bị đóng cửa
Thánh đường Hồi giáo Jamiul Islamic trên đường Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận, bị đóng cửa; 6 người tham dự buổi cầu nguyện cùng "bệnh nhân 61" bị cách ly.Việc này thực hiện theo chỉ đạo của Sở Y tế TP HCM. 6 người được xác định tiếp xúc gần với "bệnh nhân 61" ở Ninh Thuận, được lấy mẫu xét nghiệm, đưa đi cách ly tập trung tại huyện Cần Giờ."Riêng Ông giáo cả - người tổ chức thánh lễ, quản lý thánh đường và có nhà riêng tại địa chỉ này được cách ly tại nhà cùng toàn bộ người thân của người tham gia thánh lễ, dưới sự giám sát của chính quyền và cơ quan y tế địa phương", nguồn tin của VnExpress cho biết, tối 17/3.Cơ quan chức năng cũng đề nghị Ông giáo cả đóng cửa thánh đường, ngưng cử hành tất cả các thánh lễ, đồng thời thông báo với cộng đồng Hồi giáo trong khu vực làm lễ ở nhà. Toàn bộ khu vực thánh đường Hồi giáo đã được phun xịt khử trùng, sát khuẩn trong hôm nay.Thánh đường Hồi giáo Jamiul Islamic dành cho người Chăm, khoảng 170 tín đồ và cũng là Văn phòng Ban Đại diện cộng đồng Hồi giáo TP HCM."Bệnh nhân 61" là một chức sắc trong cộng đồng Hồi giáo (Islam) tại thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam. Ngày 26/2, ông cùng 4 người khác từ Ninh Thuận đi ôtô vào TP HCM, một ngày sau bay sang Kuala Lumpur. Họ tham dự sự kiện tôn giáo với khoảng 16.000 người (diễn ra từ 27/2 đến 1/3). Ông cùng đồng đạo sau khi hành lễ đã trở về Tân Sơn Nhất hôm 4/3, trên chuyến bay VJ826.Tiếp đó, trong hai ngày 4-5/3, ông ở lại TP HCM tham dự một buổi lễ cầu nguyện tại Thánh đường Hồi giáo Jamiul Islamic. Tối 5/3, ông bắt taxi ra bến xe Miền Đông, mua vé xe Phương Trang về nhà, chiều hôm sau dự buổi lễ cầu nguyện tại thánh đường Hồi giáo Văn Lâm.Ngày 12/3, chính quyền xã Phước Nam phát hiện người này đi Malaysia trở về, đã hướng dẫn đến Trạm Y tế xã đo thân nhiệt, theo dõi, nhưng không phát hiện bất thường. Ngày 15/3, ông có dấu hiệu đau họng, sốt cao, đã nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận. Kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Hiện, Việt Nam ghi nhận 66 ca Covid-19 trên 13 tỉnh thành; trong đó 16 người đã khỏi, 45 người đang điều trị. Trong các bệnh nhân mới, trừ một ca về từ Hàn Quốc, một ca về từ Malaysia, các ca còn lại xâm nhập từ châu Âu và Mỹ.Riêng TP HCM xác định 11 ca (3 người đã được chữa khỏi từ tháng trước); 822 người đang giám sát tại các khu cách ly tập trung của thành phố; 434 trường hợp giám sát tại các khu cách ly tập trung của quận, huyện; 482 người cách ly tại nhà.Hữu Công