https://vnexpress.net/thai-binh-khan-cap-tim-nguoi-den-noi-lien-quan-covid-19-4273636.html
Thái Bình khẩn cấp tìm người đến nơi liên quan Covid-19
Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Thái Bình trưa 6/5 thông báo khẩn cấp tìm người đến các địa điểm liên quan đến 5 ca nghi nhiễm mới trên địa bàn.Sở Y tế yêu cầu tất cả người có mặt trong địa điểm theo thời gian dưới đây, liên hệ ngay cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ phòng dịch.- Người đi xe khách Mạnh Hùng, số xe 17B-012.35 từ Bến xe Giáp Bát (Hà Nội) khoảng 14h ngày 4/5, về Kiến Xương, Thái Bình (tuyến bờ hồ Kiến Xương - Chợ Gốc).- Người đến Trung tâm dịch vụ việc làm Thái Bình ở phường Hoàng Diệu, TP Thái Bình, từ 8h đến 10h ngày 5/5.- Quán nước trà ven đường, trước Công ty máy Sơn Hà ở xã Vũ Ninh, Kiến Xương, từ 10h đến 11h ngày 5/5.Thái Bình sáng nay ghi nhận 5 ca dương tính nCoV đều liên quan ổ dịch Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Thái Bình, 5 trường hợp này ở các huyện Vũ Thư, Thái Thụy, Kiến Xương.Cụ thể, huyện Vũ Thư ghi nhận một phụ nữ 44 tuổi, trú xã Tam Quang, ngày 21/4 chăm sóc bố điều trị tại phòng 501, tầng 5, khoa Nhiễm khuẩn.Huyện Thái Thụy ghi nhận 3 trường hợp ở các xã Hồng Dũng, Thụy Quỳnh và một trường hợp ở xã Bình Minh, huyện Kiến Xương. Các ca nhiễm trên đều có liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ngành y tế Thái Bình khoanh vùng, phong tỏa khu vực các ca nghi nhiễm sinh sống, truy vết F1, F2, ngăn dịch lây lan ra cộng đồng. Hiện, người nghi nhiễm đã được đưa đến điều trị, cách ly tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Tất cả học sinh trong tỉnh không tới trường.Thùy An