https://vnexpress.net/thai-nguyen-phat-hien-ca-nghi-covid-19-dau-tien-4281118.html
Thái Nguyên phát hiện ca nghi Covid-19 đầu tiên
Người đàn ông 27 tuổi, xã Dương Thành, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên, công nhân công ty Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, Bắc Giang, xét nghiệm dương tính nCoV.Sáng 20/5, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Thái Nguyên thông tin người này đang ở cùng bố, mẹ, vợ, con tại xóm Phẩm 2, xã Dương Thành. Anh được lấy mẫu xét nghiệm tối 18/5, đến đêm 19/5 có kết quả dương tính nCoV.Hiện, người này được đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cách ly, điều trị. Bộ Y tế hiện chưa ghi nhận, coi như ca nghi nhiễm.Tối qua, xã Dương Thành họp khẩn, triển khai các biện pháp chống dịch. Toàn xã thành lập 9 chốt kiểm soát, cách ly xã hội từ 0h ngày 20/5 với 5 xóm gồm Phẩm 1, Phẩm 2, Phẩm 3, Phẩm 4 và xóm Giàng. Tổng số hộ bị phong tỏa là 510 hộ với 2276 nhân khẩu. Cơ quan chức năng phun khử khuẩn toàn bộ địa bàn xóm Phẩm 2, chỉ đạo Trung tâm Y tế, Bệnh viện Đa khoa huyện tiến hành test nhanh cho người dân 5 xóm.Tính đến sáng 20/5, cơ quan chức năng truy vết được 5 trường hợp F1, 76 trường hợp F2. Tất cả người nhà người đàn ông này được đưa đi cách ly.Đây là trường hợp đầu tiên của tỉnh Thái Nguyên dương tính nCoV.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 1678, ghi nhận ở 29 tỉnh thành. Cụ thể, Bắc Giang 618, Bắc Ninh 361, địa bàn Hà Nội 257 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 29 ca ở Bệnh viện K), Đà Nẵng 146, Vĩnh Phúc 88, Điện Biên 38, Hà Nam 34, Hưng Yên 30, Lạng Sơn 22, Hải Dương 20, Thái Bình 17, Hòa Bình 7, Nam Định 6, Thừa Thiên Huế 5, Phú Thọ 4, Đăk Lăk 3, Quảng Trị 3, Quảng Nam 3, TP HCM 3, Hải Phòng 2, Thanh Hóa 2, Ninh Bình 2, Đồng Nai 1, Nghệ An 1, Quảng Ngãi 1, Quảng Ninh 1, Yên Bái 1.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm công nhân KCN Quang Châu, huyện Việt Yên, Bắc Giang. Ảnh: Giang HuyThúy Quỳnh