https://vnexpress.net/them-8-ca-covid-19-nhap-canh-4269982.html
Thêm 8 ca Covid-19 nhập cảnh
8 ca mới được ghi nhận từ số 2858-2865, cụ thể:Ca 2858 ghi nhận tại Nam Định, nam, 38 tuổi, ở huyện Kiến Thụy, Hải Phòng. Ngày 20/4, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VJ2723, kết quả xét nghiệm ngày 27/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2859 ghi nhận tại Đà Nẵng, nam, 27 tuổi, ở huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ. Ngày 23/4, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ3613, kết quả xét nghiệm ngày 27/4 dương tính với nCoV. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.6 ca ghi nhận tại Khánh Hòa, trong đó 5 người đi chung chuyến bay VJ7837 từ Nhật về sân bay Cam Ranh hôm 24/2, kết quả xét nghiệm ngày 28/4 dương tính. Cụ thể:Ca 2860, nữ, 29 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, điều trị tại Bệnh viện Da liễu tỉnh Khánh Hòa.Ca 2861 và 2862 đều là nữ, 29 và 31 tuổi, ở quận Phú Nhuận, TP HCM và huyện Kiến Thụy, Hải Phòng, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Ca 2863 và 2864, đều là nam, 24 và 27 tuổi, ở Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh và huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Cam Lâm tỉnh Khánh Hòa.Ca 2865, nam, 31 tuổi, ở huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Ngày 11/4, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ8645, kết quả xét nghiệm ngày 28/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Như vậy, hôm nay thêm 8 ca nhiễm, tổng số ca nhiễm lên 2.865, số khỏi 2.516. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 13 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 20 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 38.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 523, tại cơ sở khác là hơn 23.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận khoảng 150 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,1 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Tại Việt Nam, khoảng một tháng qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 911.Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới, đặc biệt với Campuchia. Ngành y tế đang lập bệnh viện dã chiến tại cửa khẩu Hà Tiên và thành phố Cần Thơ, kiểm soát chặt biên giới, ngăn chặn dịch xâm nhập.