https://vnexpress.net/them-25-nguoi-phu-yen-21-nguoi-quang-ngai-nghi-covid-4301411.html
Thêm 25 người Phú Yên, 21 người Quảng Ngãi nghi Covid
Sở Y tế Phú Yên sáng 29/6 nghi nhận thêm 25 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm của tỉnh lên 83. Quảng Ngãi thêm 21 ca dương tính, tổng số ca trong 4 ngày lên 62.Các ca này đều chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên sáng 29/6 cho biết xét nghiệm sàng lọc 16 giờ qua phát hiện 25 ca dương tính gồm một người đang cách ly tại nhà, hai trường hợp trong cộng đồng, 7 ca trong khu cách ly tập trung, 15 người ở khu cách ly điều trị của bệnh viện.Khu phố tại TP Tuy Hòa bị phong tỏa do liên quan ca dương tính nCoV. Ảnh: An Phước.25 ca nghi nhiễm mới gồm: bé gái 12 tuổi, ở xã An Hòa Hải, huyện Tuy An; 24 người (4 nam, 20 nữ; 6-57 tuổi) ở xã Bình Kiến và các phường 1,7,8, TP Tuy Hoà. Ngành y tế đang điều tra dịch tễ của những ca nhiễm mới.Từ ngày 24/6 đến nay, Phú Yên xác định 83 người dương tính ở bốn địa phương, gồm huyện Tuy An (1 ca), thị xã Đông Hòa (3 ca), huyện Sơn Hòa (19 ca), TP Tuy Hòa (60 ca). Bộ Y tế đã công bố 58 ca.Phú Yên đã lập Sở chỉ huy tiền phương phòng chống Covid-19 tại Sở Y tế để kịp thời xử lý tình huống khẩn cấp. Tỉnh cũng đưa ra phương án ứng phó theo cấp độ ca nhiễm, lên kịch bản chống dịch trong tình huống xuất hiện 200 ca nhiễm.Từ 0h ngày 27/6, Phú Yên giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới. Tỉnh cũng dừng các hoạt động vận tải, hành khách liên tỉnh và nội tỉnh.Quảng Ngãi sáng 29/6 công bố 21 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm trong 4 ngày qua lên 62, với nhiều nguồn lây.21 ca dương tính, chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem như nghi nhiễm, được phát hiện trong vùng cách ly ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ, chủ yếu tại hai thôn Thạch Bi 1 và Thạch Bi 2. Họ được test nhanh trong cộng đồng, kết quả dương tính, sau đó xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR.Như vậy, cùng với 42 ca đã được Bộ Y tế công bố, thị xã Đức Phổ đến nay đã ghi nhận 62 ca nhiễm và nghi nhiễm ở vùng biển Sa Huỳnh (Phổ Thạnh và Phổ Châu) gồm các thôn: Châu Me, Tấn Lộc, Hưng Long, Vĩnh Tuy thuộc xã Phổ Châu; thôn Thạch Bi 1, Thạch Bi 2, La Vân thuộc phường Phổ Thạnh.Phường Phổ Thạnh vắng vẻ do người dân ở trong nhà thực hiện lệnh giãn cách. Ảnh: Phạm Linh.Ban đầu, ngành y tế cho rằng các ca nhiễm đều liên quan đến "bệnh nhân 14442", tài xế 48 tuổi, quê Phổ Châu được phát hiện mắc Covid-19 ở Nghệ An. Song, khi điều tra sâu hơn, ngành y tế ghi nhận nhiều người mắc Covid-19 từ nguồn lây khác.Trong các nguồn lây có một tài xế từng tìm cách né chốt kiểm dịch đưa người trái phép từ cảng cá Thọ Quang, TP Đà Nẵng về thị xã Đức Phổ. Đến nay, những hành khách trên chuyến xe từ Đà Nẵng về Quảng Ngãi của tài xế này đều dương tính.Sa Huỳnh có 28.000 dân, là một trong những vùng biển đông dân cư ở Quảng Ngãi. Ngay sau khi xuất hiện 5 ca nhiễm đầu tiên, Chủ tịch UBND Quảng Ngãi đã yêu cầu áp dụng chỉ thị 16 từ 12h trưa 26/6, không để người dân vùng dịch đến nơi khác.Sau đó, hàng chục phụ nữ vượt đầm An Khê để qua xã Phổ Khánh trốn khỏi vùng cách ly và bị lực lượng chức năng giữ lại, yêu cầu về nơi cư trú.Đến ngày 27/6, 13 tàu cá với 43 ngư dân từ vùng biển Sa Huỳnh đã quay về xã Nghĩa An, TP Quảng Ngãi cách đó 70 km bằng đường biển. Lo ngại lây nhiễm, chính quyền xã Nghĩa An đã xét nghiệm Covid-19 cho hàng nghìn người dân. Hiện chính quyền địa phương tăng cường kiểm soát ở cảng cá Sa Huỳnh để ngăn chặn ngư dân đi khỏi địa phương bằng thuyền.Người dân thị xã Đức Phổ được xét nghiệm Covid-19 diện rộng. Ảnh: Phạm Linh.Ngoài ra, truy vết các ca dương tính ở Sa Huỳnh, ngành y tế Quảng Ngãi phát hiện bệnh nhân đến một số nơi ở TP Quảng ngãi như Trung tâm tiêm chủng VNCC, siêu thị CO, Vincom, yêu cầu người dân đến các địa điểm trên vào trưa 21/6 khai báo y tế.Chủ tịch Quảng Ngãi đã yêu cầu TP Quảng Ngãi giãn cách theo Chỉ thị 15. Người dân, cán bộ không tập trung quá 20 người trong một phòng, hạn chế đi nơi khác.Vị trí địa lý sát thị xã Đức Phổ, tỉnh Bình Định cũng ghi nhận 2 ca dương tính qua phương pháp test nhanh, đang chờ xét nghiệm khẳng định, liên quan đến ca Covid-19 ở Quảng Ngãi.Phạm Linh - Xuân Ngọc