https://vnexpress.net/them-mot-ca-nhiem-ncov-4111284.html
Thêm một ca nhiễm nCoV
6h ngày 6/6, Bộ Y tế ghi nhận thêm một ca nhiễm nCoV, là du học sinh từ Anh về nước, được cách ly ngay.Như vậy, 24 giờ qua thêm một ca nhiễm, 5 người ở Hải Dương và Hà Nội khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 329, trong đó 307 người khỏi bệnh."Bệnh nhân 329", nam, 22 tuổi, địa chỉ ở Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Ngày 4/6, anh từ Anh về sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM, trên chuyến bay VN50, cách ly tập trung ngay tại Trường Thiếu sinh quân, Khu C, Củ Chi. Mẫu bệnh phẩm lấy cùng ngày, hôm sau kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Gần 340 người trở về từ Anh ngày 4/6 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Trong số bệnh nhân Covid-19, 89 ca nhập cảnh được cách ly ngay, số còn lại lây nhiễm cộng đồng. 51 ngày qua không lây nhiễm cộng đồng.22 bệnh nhân điều trị tại 10 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. 10 ca xét nghiệm âm tính lần một, ba âm tính lần hai. Chỉ còn 9 người dương tính nCoV.Bệnh nhân phi công là ca nặng nhất hiện nay. Sau hai ngày ngừng sử dụng ECMO, bệnh nhân ổn định, tỷ lệ thông khí phổi tăng lên gần 60%. Các chuyên gia hội chẩn, nhận định bệnh nhân có những tiến triển ban đầu về sức khỏe. Tuy nhiên tình trạng vẫn còn nặng và cần tiếp tục nỗ lực điều trị nội khoa, hồi sức, dinh dưỡng, tập vật lý trị liệu. Bệnh nhân cần được chăm sóc, theo dõi sát các chỉ số và tình trạng nhiễm trùng nặng, kháng thuốc.Hơn 9.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 72 người, tại cơ sở tập trung hơn 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Lê Nga