https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-22-8-4344341.html
Thêm 20 người Hà Nội nghi nhiễm, Nghệ An tìm người đến 9 chợ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 6 người dương tính nCoV chiều 22/8, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 20. Bắc Giang, Bắc Ninh phát hiện 3 ca, Huế 7 ca gồm 3 ở cộng đồng, Nghệ An 95 ca và khẩn cấp tìm người đi 9 chợ.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễmTại Hà Nội, 6 trường hợp đều ghi nhận tại khu cách ly, thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, ngụ tại 3 quận huyện là Đông Anh, Đống Đa, Hoàng Mai.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 7 trường hợp dương tính nCoV, gồm 1 người ghi nhận tại cộng đồng và 6 người khu cách ly, tất cả đều thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan. Các ca mắc ngụ tại 5 quận huyện, gồm: Đống Đa, Đông Anh, Gia Lâm, Bắc Từ Liêm, Ba Đình.Sáng nay, Hà Nội cũng ghi nhận 7 trường hợp dương tính nCoV, gồm 3 người ghi nhận tại cộng đồng và 4 người tại khu cách ly. Trong đó, 5 người thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, hai người phát hiện khi sàng lọc khu vực phong tỏa.Các ca mắc ngụ tại 4 quận huyện, gồm: Hoàng Mai, Đống Đa, Đông Anh, Hai Bà Trưng.Như vậy, trong vòng 24h, từ 18h ngày 21/8 đến 18h ngày 22/8, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 20 ca dương tính nCoV. Tổng số ca mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4, từ 27/4 đến nay là 2.574 ca, trong đó số ca mắc ghi nhận tại cộng đồng là 1.309 ca, số ca mắc khi đã được cách ly là 1.265.Sở Y tế Quảng Nam sáng 22/8 phát hiện thêm 15 ca nhiễm mới là F1 của ca đã được công bố và trong vùng đang thực hiện Chỉ thị 16. Trong đó, huyện Hiệp Đức 4 ca, gồm 3 người trong một gia đình và 1 người hàng xóm.Tại huyện Đại Lộc, ổ dịch xã Đại Hồng ghi nhận thêm 7 ca. Huyện Quế Sơn thêm 2 ca ở thị trấn Đông Phú, thị xã Điện Bàn một ca ở xã Điện Nam Trung.Từ ngày 18/7 đến nay Quảng Nam ghi nhận 411 ca, trong đó 9 ca cộng đồng, 224 ca lây nhiễm thứ phát đã cách ly tập trung trước khi phát hiện, 148 ca xâm nhập từ các tỉnh và 30 ca nhập cảnh.Quảng Nam thành lập Bệnh viện dã chiến số 1 tại Bệnh viện Y học cổ truyền. Bệnh viện này có quy mô 400 giường bệnh, đáp ứng yêu cầu thu dung, sàng lọc, cách ly, cấp cứu, chăm sóc, theo dõi và điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng hoặc mức độ nhẹ tại địa phương.Chốt kiểm soát dịch phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn. Ảnh: Đắc Thành.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh ghi nhận ba ca dương tính mới đã được cách ly, đều ở Lương Tài. Tính đến 18h ngày 21/8, toàn tỉnh có 1.806 ca Covid-19. Ngành y tế truy vết 9.952 trường hợp F1, 56.404 trường hợp F2. Trong đó, ổ dịch Lương Tài truy vết 1.478 F1 và 4.458 F2.Tổng số ổ dịch trên toàn tỉnh là 187, trong đó 26 ổ dịch đang hoạt động (21 ổ dịch mới và 5 ổ dịch tái nhiễm) có nguồn lây từ Viettel Post chi nhánh huyện Lương Tài và nguồn lây xâm nhập từ tỉnh Nghệ An.Hiện, huyện Lương Tài hiện vẫn ở mức độ nguy cơ cao, các huyện/thị xã/thành phố khác xếp mức bình thường mới. Tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đang dần được kiểm soát.Bắc Ninh đang điều trị cho 79 bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, có 04 trường hợp nặng; 1.678 bệnh nhân đã được xuất viện.Tính đến 6h ngày 21/8, tỉnh đã tiêm được 365.046 mũi vaccine cho 302.612 người, trong đó số người mới tiêm được 1 mũi là 240.178 người, mũi 2 là 62.434 người.Từ 19/8, Sở Y tế đã điều động đoàn tiêm lưu động của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh và Bệnh viện đa khoa tỉnh, tiêm cho hơn 1.000 người dân thuộc diện F1 của 2 huyện Lương Tài và Gia Bình. Đây cũng lần đầu tiên ngành y tế sử dụng xe chuyên dụng tiêm vaccine lưu động tại hai địa phương này.Ban chỉ đạo Bắc Giang sáng nay ghi nhận ba ca mắc mới, đều được cách ly tập trung. Tổng số trường hợp F0 cộng dồn đến nay là 5.807 trường hợp. Hiện còn 34 bệnh nhân tại cơ sở điều trị; số cơ sở cách ly tập trung đang hoạt động là 57, số người đang thực hiện cách ly tập trung là 2.132 người.Ngành Y tế tiếp tục huy động lực lượng điều tra, truy vết, xét nghiệm, khoanh vùng, cách ly, dập dịch. Tỉnh tăng cường quản lý chặt các nhóm nguy cơ cao, đẩy mạnh xét nghiệm tầm soát tại các khu vực phát sinh F0. Tiếp tục rà soát, kiểm soát người về từ các tỉnh, thành phố đang có dịch. Tổng số mẫu tính từ ngày 27/4 đến 15h ngày 20/8 là hơn 2,5 triệu.Bắc Giang tiêm 379.133 liều vaccine (đạt 20,6% dân số toàn tỉnh). Không tập trung quá 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, đảm bảo 5K.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thừa Thiên Huế ghi nhận thêm 7 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm của địa phương từ ngày 28/4 đến nay lên 412.3 ca nhiễm trong cộng đồng gồm 2 ca nhiễm ở xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc, là F1 của bệnh nhân nữ 21 tuổi dương tính sau hoàn thành cách ly tập trung. Ca nhiễm cộng đồng thứ 3 là nam thanh niên 26 tuổi ở xã Hương Xuân, huyện Nam Đông.Theo dịch tễ, ngày 27/7, nam thanh niên đi xe máy từ TP HCM về, cách ly tập trung. Ngày 17/8, nam thanh niên hoàn thành cách ly tập trung và được đưa về địa phương cách ly y tế tại nhà sau 5 lần xét nghiệm PCR âm tính. Ngày 20/8 lấy mẫu xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính Covid-19.Thừa Thiên Huế đang cách ly tại các cơ sở y tế, khu cách ly tập trung và nơi lưu trú 7.330 người về từ vùng dịch; giám sát y tế 12.965 người hoàn thành cách ly tập trung.Một shipper đi giao hàng tại thành phố Vinh, chiều 21/8. Ảnh: Nguyễn HảiNghệ An ghi nhận 95 ca dương tính với nCoV trong 24 giờ qua, ngụ rải rác ở nhiều huyện, thành, thị, trong số này có 41 ca trong cộng đồng. Như vậy, từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 876 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 tại 20 địa phương, trong đó TP Vinh 216 ca, huyện Quỳnh Lưu 139, Yên Thành 97...TP Vinh được đánh giá là nơi có diễn biến dịch bệnh căng thẳng nhất tại tỉnh. Hôm nay, thành phố đã ban hành thêm các biện pháp bổ sung nhằm tăng cường phòng chống Covid-19. Theo đó, từ 22/8, các shipper tự do sẽ dừng hoạt động; shipper thuộc doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa phải có giấy xét nghiệm âm tính trong 72 giờ, chỉ hoạt động từ 7h đến 18h.Tất cả người ra đường khi không có việc thiết yếu sẽ bị phạt. Mỗi gia đình chỉ đi chợ 3 ngày/lần tại siêu thị, cửa hàng tiện lợi, chợ dân sinh nơi cư trú.Tối 21/8, lãnh đạo TP Vinh nhận định ca lây nhiễm trong cộng đồng vẫn gia tăng, trong đó có nhiều ca liên quan tới các chợ dân sinh.Tới nay thành phố cho biết tới nay đã phong tỏa 9 chợ gồm: Chợ đầu mối Vinh, chợ Bến Thủy, chợ Quyết, chợ Nghi Ân, chợ Mai Dâu, chợ Quán Bánh, chợ Đước, chợ Quang Trung, chợ Hưng Dũng.Để hạn chế dịch lan rộng, thành phố thông báo cho tất cả tiểu thương, khách hàng đã trao đổi hàng hóa tại 9 chợ trên kể từ ngày 5/8 tới 21/8 thì lập tức tới trạm y tế phường xã để khai báo, đồng thời tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà...Hải Bình - Thúy Quỳnh - Võ Thạnh - Thùy An - Đắc Thành