https://vnexpress.net/them-11-benh-nhan-khoi-covid-19-4078543.html
Thêm 11 bệnh nhân khỏi Covid-19
Hà NộiChiều 2/4, 11 bệnh nhân được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương công bố khỏi Covid-19, xuất viện.Các bệnh nhân xuất viện gồm 19, 63, 76, 78, 107, 129, 131, 132, 138, 179 và 198. Sau khi xuất viện, các bệnh nhân tự cách ly tại nhà hoặc cơ sở y tế địa phương, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật địa phương giám sát y tế.Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết các bệnh nhân kết quả xét nghiệm âm tính 2-4 lần, đủ điều kiện xuất viện.Như vậy chỉ trong vòng một tuần, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 38 bệnh nhân khỏi Covid-19.Theo bác sĩ Thạch, đợt này 80% bệnh nhân khi nhập viện không có biểu hiện lâm sàng nhưng đã có tổn thương phổi. Do đó phác đồ điều trị cần mạnh hơn phác đồ bình thường."Chúng tôi áp dụng phác đồ nền của Bộ Y tế, bên cạnh một số phác đồ khác đang được nghiên cứu để điều trị cho các bệnh nhân", bác sĩ Thạch cho biết.Những bệnh nhân xuất viện chiều 2/4. Ảnh: Giang Huy.Trong số 38 bệnh nhân đã khỏi tại bệnh viện Nhiệt đới có hai trường hợp đáng chú ý về thời gian điều trị rất ngắn. Đó là "bệnh nhân 187" - ghi nhận dương tính ngày 29/3, ra viện hôm 30/3; và "bệnh nhân 198" - ghi nhận dương tính hôm 30/3."Bệnh nhân 198", 53 tuổi, ở Ứng Hòa, Hà Nội, là nhân viên công ty Trường Sinh, có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV ngày 28/3, được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cách ly điều trị. Cùng ngày, bệnh nhân nhận kết quả âm tính lần 1 sau khi điều trị tại đây. Ba ngày sau, bệnh nhân có kết quả âm tính lần 2. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân ổn định, tỉnh, tiếp xúc tốt, ho khan ít, không khó thở, tim đều, phổi không rale, đủ điều kiện xuất viện.Bác sĩ Thạch giải thích thời gian điều trị phụ thuộc vào tình trạng cơ thể của bệnh nhân. Một số bệnh nhân không có bệnh nền, sức khỏe tốt; một số tuổi trẻ, nên bệnh nhẹ."Hiện không thể khẳng định các bệnh nhân này dương tính yếu hay đã phát bệnh, vì diễn biến của virus vẫn còn khó lường và mới mẻ", bác sĩ Thạch nói.Trong số xuất viện có "bệnh nhân 19", 27 tuổi, lái xe cho "bệnh nhân 17" Nguyễn Hồng Nhung. Anh vào viện điều trị ngày 7/3, tới ngày 28/3 mới có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu tiên. Hiện anh khỏe mạnh, không ho, không sốt. "Bệnh nhân 107", 25 tuổi, nhân viên thiết kế đồ họa, con gái "bệnh nhân 86" - nữ điều dưỡng bệnh viện Bạch Mai, nhập viện ngày 21/3."Bệnh nhân 198" khi xuất viện. Ảnh: Giang Huy."Bệnh nhân 78", 22 tuổi, du học sinh từ Pháp về và cách ly tập trung ngay, nhập viện ngày 18/3, không có triệu chứng gì đặc biệt ngoài khàn giọng. Phác đồ điều trị cho bệnh nhân này rất đơn giản, chỉ uống vitamin và chữa triệu chứng khàn tiếng."Khi vào viện tôi cảm thấy hơi lo. Hàng ngày có bác sĩ chăm sóc. Tôi ở Pháp lâu, không được gặp bố mẹ, về nước lại bị bệnh. Giờ khỏi bệnh rất vui, như vậy có thể gặp được bố mẹ", cô cho biết.Chi Lê - Thúy Quỳnh