https://vnexpress.net/them-64-nguoi-ha-noi-4-nghe-an-nghi-covid-19-4328601.html
Thêm 64 người Hà Nội, 4 Nghệ An nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội chiều nay ghi nhận thêm 13 ca dương tính nCoV, nâng số ca trong ngày lên 51. Nghệ An ghi nhận 4 ca.Bộ Y tế chưa định mã số bệnh nhân các ca dương tính này, xem như nghi nhiễm.Sở Y tế Hà Nội chiều 22/7 thông báo 13 trường hợp dương tính nCoV ở 9 quận huyện, trong đó 6 trường hợp tại chùm nhà thuốc Đức Tâm; 2 trường hợp sàng lọc ho sốt tại cộng đồng; 2 trường hợp lây nhiễm từ các F0 qua sàng lọc người ho sốt; một trường hợp liên quan đến chùm Bắc Ninh; một ca liên quan đến chùm ca tại Nguyễn Khuyến, Đống Đa và một trường hợp liên quan đến TP HCM.Trưa nay thành phố ghi nhận 14 trường hợp lây nhiễm từ các F0 phát hiện qua sàng lọc người ho sốt (chùm ca bệnh ho sốt tại cộng đồng thứ phát).Số còn lại gồm 7 người liên quan nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ, quận Đống Đa; 11 người liên quan chùm ca Tân Mai, Hoàng Mai; một người liên quan chùm B6 Trại Găng, quận Hai Bà Trưng; một trường hợp liên quan chùm phố Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng.Buổi sáng, Hà Nội ghi nhận 17 trường hợp nghi Covid-19, gồm 6 ca phát hiện qua sàng lọc người ho sốt và liên quan.Như vậy trong hôm nay, Hà Nội ghi nhận nhiều ca nhất với 64 ca. Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội đã có 618 trường hợp dương tính nCoV.Trung tâm Y tế quận Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên ga Hà Nội, tối 17/7. Ảnh: Giang Huy.Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An sáng 22/7 ghi nhận 4 ca dương tính với nCoV.Ca thứ nhất là bé trai chưa đầy 1 tuổi, trú xã Sơn Thành (huyện Yên Thành), là F1 của người thân bị nhiễm Covid-19 đã công bố ngày hôm qua.Nữ 29 tuổi, trú xã Sơn Thành (huyện Yên Thành) làm lao động tự do. Là F1 của ca bệnh đã công bố. Ngày 19/7 từ Bình Dương trở về, được cách ly tập trung.Nam 29 tuổi, trú TP Đà Nẵng làm nghề lái xe. Là F1 đi cùng xe với một ca bệnh cũng làm nghề lái xe đường dài đi qua Nghệ An được công bố nhiễm bệnh trước đó.Nam 55 tuổi, trú TP Cần Thơ, lái xe chở hàng chạy tuyến Tiền Giang - Lạng Sơn. Ngày 21/7 khi qua địa bàn Nghệ An có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Người dân Nghệ An thực hiện "5K" khi đi chợ. Ảnh: Nguyễn Hải.Từ ngày 13/6 tới nay, Nghệ An ghi nhận 181 ca mắc Covid-19 ở 13 địa phương. Trong đó TP Vinh 90 ca, huyện Tương Dương 23 ca, Diễn Châu 20, Kỳ Sơn 9 ca, Quỳnh Lưu 10...85 người đã xuất viện sau khi có kết quả xét nghiệm ít nhất 3 lần âm tính với Covid-19. Một ca tử vong do có nhiều bệnh nền.Thúy Quỳnh - Nguyễn Hải