https://vnexpress.net/them-mot-nguoi-hai-duong-11-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4245370.html
Thêm một người Hải Dương, 11 người nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 8/3 ghi nhận 12 ca dương tính nCoV, trong đó một ca tại Hải Dương, 11 ca nhập cảnh cách ly ngay ở Bình Dương, TP HCM và Ninh Thuận.Các ca mới được ghi nhận từ số 2513 đến 2524, cụ thể: "Bệnh nhân 2524" tại thành phố Hải Dương, là F1 của ca 2210 và 2389; cách ly tập trung từ ngày 14/2. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 3. "Bệnh nhân 2513" nam, 44 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Đài Loan. Ngày 22/2, người này từ Đài Loan nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất, cách ly tại tỉnh Bình Dương, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 7/3 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương. "Bệnh nhân 2514" 26 tuổi, "bệnh nhân 2515", 37 tuổi và "bệnh nhân 2516", 38 tuổi, đều là nam, chuyên gia, quốc tịch Trung Quốc. Họ từ Seoul, Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 5/3, cách ly tại TP HCM, kết quả xét nghiệm ngày 6/3 dương tính với nCoV. Các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. "Bệnh nhân 2517", nữ, 28 tuổi; và "bệnh nhân 2521", nam, 24 tuổi, tại huyện Định Quán; "bệnh nhân 2518", nữ, 31 tuổi, và "bệnh nhân 2519", nam, 31 tuổi, địa chỉ tại thành phố Biên Hòa; đều thuộc tỉnh Đồng Nai. "Bệnh nhân 2520" nữ, 34 tuổi, địa chỉ tại huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ. "Bệnh nhân 2522", nữ, 37 tuổi, địa chỉ tại huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh. "Bệnh nhân 2523", nam, 26 tuổi, địa chỉ tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Họ từ Philippines nhập cảnh sân bay Cam Ranh ngày 7/3, cách ly ngay tại tỉnh Ninh Thuận, kết quả xét nghiệm ngày 8/3 dương tính với nCoV. Họ điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận.Như vậy, hôm nay thêm 11 ca nhiễm gồm một ca cộng đồng, 11 ca nhập cảnh. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 893, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (709), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.524, tổng số khỏi 1.920. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 65 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 137 người âm tính lần ba.Vaccine Covid-19 AstraZeneca từ kho lạnh của VNVC chuẩn bị đưa ra xe chuyên dụng chở đến điểm tiêm chủng đầu tiên, sáng 8/3. Ảnh: Hữu Khoa.Hôm nay, Việt Nam triển khai đợt đầu tiêm tại Hải Dương và một số cơ sở y tế. Trong đó 4 địa điểm được tiêm đầu tiên là Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM, Trung tâm y tế huyện Kim Thành và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương. Sau đó vaccine sẽ được tiêm tiếp cho các vùng dịch tại 12 tỉnh, thành phố có Covid-19.Nhóm được tiêm đầu tiên là những người trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, lực lượng truy vết dịch tễ, xét nghiệm...Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trên toàn cầu trong tuần qua đã tăng trở lại sau 7 tuần giảm liên tục. WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào các chương trình tiêm chủng và từ bỏ các biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 117 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga