https://vnexpress.net/them-2-ca-nghi-covid-19-ha-tinh-dung-robot-giam-sat-y-te-4304037.html
Thêm 2 ca nghi Covid-19, Hà Tĩnh dùng robot giám sát y tế
Hai người ở huyện Thạch Hà sáng 4/7 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh xác nhận dương tính nCoV, liên quan chuỗi lây nhiễm điểm tắm nước ngọt.Theo CDC Hà Tĩnh, hai người gồm một nữ, một nam, tuổi 6-41, cùng trú thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà. Họ đã hai lần xét nghiệm âm tính nCoV, lần thứ 3 dương tính.Hai người đã cách ly từ trước, đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh. Bộ Y tế chưa ghi nhận các ca này, xem như nghi nhiễm.Người dân TP Hà Tĩnh được cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV hồi cuối tháng 6. Ảnh: Đức HùngTheo ngành y tế, hiện xác định được 426 F1 và 2.229 F2 liên quan đến chùm ca bệnh ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, hơn 2.000 mẫu trong khu vực phong tỏa âm tính.Theo Sở Y tế Hà Tĩnh, nguyên nhân lây nhiễm chùm ca mới ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, từ sáng 28/6 đến nay, nghi do có một người từng đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà, song không khai báo y tế. Anh này được nhận định là từng nhiễm nCoV, vì có kháng thể nCoV khi xét nghiệm, nghĩa là có thể tự khỏi bệnh và âm thầm lây cho người khác.Đến nay, chuỗi lây nhiễm mới ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà có 27 ca nhiễm và nghi nhiễm.Liên quan đến hoạt động chống dịch, Sở Thông tin và Truyền Thông, Sở Y tế phối hợp với hai công ty công nghệ vận hành hệ thống Robot Call phục vụ công tác truy vết.Hà Tĩnh thêm 2 ca nghi Covid-19 Hệ thống Robot Call phục vụ chống dịch của tỉnh Hà Tĩnh. Video: Sở Thông Tin và Truyền thông Hà Tĩnh cung cấpHệ thống hoạt động như những nhân viên y tế, hàng ngày gọi điện tới người dân trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là những người dân trong vùng dịch để hỏi thăm sức khỏe, cập nhật triệu chứng nghi nhiễm nCoV. Cuộc gọi được thực hiện tự động và sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo, có khả năng xử lý hàng trăm nghìn cuộc trao đổi mỗi ngày.Sở Y tế cùng Sở Thông tin và Truyền thông cử bốn cán bộ làm đầu mối hỗ trợ kỹ thuật và các vấn đề khác.Robot Call được kỳ vọng giúp cho người dân vùng dịch có thêm một kênh báo tin trực tiếp, trợ lực cho các cơ quan quản lý phân tích thông tin và đưa ra phương án xử lý nhanh nhất. Trên cơ sở dữ liệu có được, nhà chức trách sẽ phân tích và tạo ra danh sách đề xuất những ai có triệu chứng để ngành y tế nắm bắt, xét nghiệm và hỗ trợ chữa trị.Hiện, Hà Tĩnh ghi nhận 118 người dương tính nCoV, trong đó 116 ca đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Đức Hùng