https://vnexpress.net/them-khu-dieu-tri-benh-nhan-bac-giang-4291376.html
Thêm khu điều trị bệnh nhân Bắc Giang
Khu tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 quy mô 1.800 giường ở Việt Yên, Bắc Giang, tiếp nhận 100 ca đầu tiên vào chiều 8/6.Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết mục tiêu đưa cơ sở này vào hoạt động là nhằm giải phóng các Trung tâm y tế huyện đang tiếp nhận F0 chuyển sang khám chữa bệnh cho người dân. Cơ sở sẽ tiếp nhận và các bệnh nhân nhẹ, không có triệu chứng, giải phóng dần các cơ sở dã chiến và 4 trung tâm y tế huyện.Bác sĩ Nguyễn Danh Song, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu tỉnh Bắc Giang, người phụ trách hoàn thiện cơ sở này, cho biết đây là khu nhà ở mới hoàn toàn, chưa qua sử dụng, đặt tại công ty Luxshare-ICT, Việt Yên. Cơ sở có 3 tòa nhà 6 tầng quy mô lên tới 1.800 giường bệnh. Trong đó, tòa F2 bố trí 880 giường, toà F3 với 920 giường và dành riêng một tòa nhà cho đội ngũ nhân viên y tế, hậu cần. Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bắc Giang đang phụ trách hậu cần và an ninh tại đây.139 nhân viên y tế đang chịu trách nhiệm điều trị bệnh nhân tại đây, chủ yếu là đội chi viện từ Phú Thọ và các cơ sở tư nhân trong tỉnh, trong đó có 26 bác sĩ. Tất cả nhân sự đều đã được tập huấn kỹ thuật, kiểm soát nhiễm khuẩn... Cơ sở bố trí tại mỗi tầng một phòng cấp cứu với hai giường, đầy đủ máy thở oxy, hộp cấp cứu, khu xét nghiệm lấy bệnh phẩm, siêu âm, điện tim và xe X-quang lưu động. Cơ sở này sẽ được sử dụng đến khi Bắc Giang hết các bệnh nhân Covid-19 nhưng không tiếp nhận những ca có triệu chứng vì trang thiết bị điều trị chưa trang bị đầy đủ.