https://vnexpress.net/them-bien-phap-chong-dich-o-tp-dong-ha-thanh-hoa-4276061.html
Thêm biện pháp chống dịch ở TP Đông Hà, Thanh Hóa
Nhà hàng, quán ăn chỉ bán mang về, dừng các sự kiện tập trung trên 30 người tại một thời điểm, người dân hạn chế ra khỏi nhà tại TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị).Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Quảng Trị áp dụng một số biện pháp giãn cách tại TP Đông Hà từ 12h ngày 11/5, trong bối cảnh địa phương này ghi nhận 2 ca nghi nhiễm nCoV, chờ Bộ Y tế công bố.Khu dân cư ở phường 3, TP Đông Hà, bị phong toả tạm thời do là nơi sinh sống của ca nghi nhiễm nCoV. Ảnh: Hoàng TáoCác cơ quan, đơn vị ở TP Đông Hà hạn chế các cuộc họp chưa cần thiết, tăng cường họp và xử lý công việc trực tuyến, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao trong thời gian chống dịch.Ngày 10/5, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị công bố 2 ca nghi nhiễm tại phường 3, TP Đông Hà, gồm một nam và một nữ, cùng 23 tuổi, sống và làm việc tại TP Đà Nẵng. Sau khi trở về quê, họ nhận được thông tin là F1 của một ca bệnh tại TP Đà Nẵng.TP Đông Hà cách ly 2 khu dân cư với 19 hộ dân, nơi 2 ca nghi nhiễm sinh sống; 34 F1 được đưa đi cách ly tập trung, 233 F2 cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khoẻ.Trong đợt dịch này, Quảng Trị ghi nhận bốn ca dương tính với nCoV, trong đó 3 ca nhập cảnh cách ly ngay, một ca lây nhiễm cộng đồng.Quảng Trị cũng phong toả, giãn cách 2 khu dân cư khác, gồm giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 ở xã Hải Chánh, Hải Sơn (Hải Lăng) do là nơi "bệnh nhân 3211" từng ăn giỗ; giãn cách thôn Ván Ri (xã Húc, Hướng Hoá) là nơi ở của "bệnh nhân 3329".Thanh Hóa, các hoạt động thể thao, buôn bán ở những nơi đông người tại TP Thanh Hóa như quảng trường Lam Sơn, tượng đài Lê Lợi, vỉa hè đại lộ..., dừng hoạt động từ 18h ngày 11/5.Quyết định được Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa Trịnh Huy Triều ban bố trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Đây là lần thứ hai trong năm nay, nhà chức trách thành phố thực hiện giải pháp này, lần trước vào tháng 2.Khung cảnh vắng lặng tại quảng trường, trước cửa nhà hát Lam Sơn, TP Thanh Hoá, sáng 11/5. Ảnh: Lê Hoàng.Trên quy mô toàn tỉnh Thanh Hoá, từ 7/5, một số dịch vụ không thiết yếu như quán bar, karaoke, xông hơi, massage, spa, các điểm truy cập internet... đã dừng hoạt động. Song để đảm bảo an toàn, từ 18h tối nay, thành phố quyết định dừng thêm một số hoạt động thể dục thể thao ngoài trời, các điểm vui chơi giải trí, tập trung đông người trong công viên, các khu vui chơi cho trẻ em ở siêu thị, nhà sách... cho đến khi có thông báo mới.Chính quyền thành phố cũng nghiêm cấm các hoạt động kinh doanh (tô tượng, cà phê, đồ ăn vặt, lẩu nướng...) trên vỉa hè, không gian công cộng như quảng trường Lam Sơn, đại lộ Lê Lợi và các tuyến phố hay khu vực trung tâm các phường xã... thường tập trung đông người. Các cơ sở kinh doanh chỉ được bán hàng trong nhà và phải thực hiện đầy đủcác biện pháp phòng chống dịch như sát khuẩn, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, hạn chế tiếp xúc trực tiếp.Trong đợt dịch hiện nay, Thanh Hóa ghi nhận một ca nhiễm nCoV lây lan trong cộng đồng là "bệnh nhân 3091". Liên quan đến ca bệnh này, tại địa phương đã có 12 trường học các cấp từ mầm non đến THPT với khoảng 8.000 học sinh (ở các huyện Nga Sơn, Quảng Xương và TP Thanh Hoá) phải nghỉ học, cách ly những ngày qua.Theo thông báo mới nhất từ cơ quan y tế địa phương, hai con của bệnh nhân 3091 đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần ba với nCoV, tất cả học sinh và giáo viên liên quan âm tính lần một. Vì vậy, thành phố thống nhất cho học sinh hai lớp này hoàn thành bài thi cuối kỳ trực tiếp theo kế hoạch tại Trường THCS Nguyễn Văn Trỗi, song nhà trường phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.Hoàng Táo - Lê Hoàng