https://vnexpress.net/them-3-ca-nhiem-xet-nghiem-lan-hai-4-000-nguoi-vien-viet-duc-4366505.html
Thêm 3 ca nhiễm, xét nghiệm lần hai 4.000 người viện Việt Đức
Hà NộiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tối 3/10 ghi nhận thêm một ca nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, lấy mẫu đợt hai khoảng 4.000 người gồm bệnh nhân, người nhà, nhân viên và người dân.Ca nhiễm mới là người đàn ông 60 tuổi, ở phố Hoàng Hoa Thám, Ba Đình. Ông điều trị tại Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng tầng sinh môn ở viện Việt Đức từ 18/9 đến 27/9. Ngày 3/10, CDC Hà Nội thông báo kết quả dương tính.Hai ca nhiễm ghi nhận sáng 3/10 gồm: nữ nhân viên y tế 46 tuổi, làm việc ở Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng và người đàn ông 28 tuổi, chăm sóc người bệnh điều trị ở tầng 7 nhà D.Như vậy, có ba ca nhiễm được ghi nhận từ 18h ngày 2/10 đến 18h ngày 3/10.Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương hôm qua cũng phát hiện một ca nhiễm liên quan bệnh viện Việt Đức (chuyển viện trước đó). Hiện những người tiếp xúc với ca nhiễm này đã được cách ly. Khoảng 600 người gồm nhân viên y tế, nhân viên vệ sinh, bảo vệ, bệnh nhân và người nhà, đã được lấy mẫu xét nghiệm. Đến sáng 3/10, toàn bộ số này đều âm tính nCoV, hoạt động khám chữa bệnh diễn ra bình thường.Ngoài ra, Nam Định đến nay ghi nhận 3 ca nhiễm, Hà Tĩnh, Hưng Yên và Hải Dương mỗi nơi một ca, đều liên quan viện Việt Đức.Tổng cộng liên quan bệnh viện Việt Đức, đến nay 4 tỉnh thành ghi nhận 31 ca, trong 4 ngày qua. Riêng Hà Nội 26 ca gồm hai người thuộc khoa Ung bướu ở tầng 8 nhà D và nhà ăn bệnh viện; 5 người ở khoa Phẫu thuật tiêu hóa và 16 người ở Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng tầng sinh môn, đều ở tầng 7 nhà D; một người bán cơm trước cổng bệnh viện; một người chuyển viện từ Việt Đức sang Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương; một người đã ra viện.Ông Trương Quang Việt, Phó Giám đốc CDC Hà Nội cho biết đang cố gắng truy vết dịch tễ, đánh giá chùm ca nhiễm liên quan bệnh viện Việt Đức. Hiện vẫn chưa rõ nguồn lây liên quan bệnh viện."Hiện cơ bản đã khoanh vùng được chuỗi lây nhiễm trong bệnh viện, bao gồm những bệnh nhân đã xuất viện từ ngày 15/9 đến nay. Sau đó, CDC sẽ tham mưu kế hoạch chống dịch tiếp theo đối với bệnh viện và quận Hoàn Kiếm", ông Việt nói.Từ đêm qua, CDC bắt đầu đưa khoảng 1.000 người nhà bệnh nhân, là F1 của các ca nhiễm tại Việt Đức, đi cách ly tập trung tại trường Cao đẳng Thể dục thể thao tại Chương Mỹ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở phố Phủ Doãn liên quan bệnh viện Việt Đức, chiều 30/9. Ảnh: Minh NhânHữu nghị Việt Đức là bệnh viện chuyên khoa đặc biệt tuyến trung ương thuộc Bộ Y tế. Bệnh viện có địa chỉ tại 40 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội và một cổng khác đón tiếp bệnh nhân cấp cứu tại phố Phủ Doãn. Đây là một trong những trung tâm phẫu thuật lớn của cả nước. Bệnh viện có 1.500 giường với hơn 2.200 thầy thuốc, cán bộ và nhân viên y tế.Hà Nội nới lỏng giãn cách toàn thành phố từ ngày 21/9, cho phép bán hàng ăn mang về và một số dịch vụ khác, vẫn duy trì các chốt kiểm soát dịch bệnh tại cửa ngõ. Trong đợt dịch thứ 4 từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 4.001 ca nhiễm, trong đó 1.603 ca cộng đồng, 2.398 ca phát hiện khi đã cách ly.Chi Lê