https://vnexpress.net/them-mot-ca-nhiem-lien-quan-vien-viet-duc-4367160.html
Thêm một ca nhiễm liên quan viện Việt Đức
Hà NộiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) sáng 5/10 ghi nhận thêm một ca dương tính nCoV tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Ca nhiễm mới là nữ, 49 tuổi, ở xóm 13, Quỳnh Thanh, Quỳnh Lưu, Nghệ An. Ngày 22/9, chị tới Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức khám, sau đó ra ngoài thuê trọ. Ngày 1/10, khu vực nhà trọ xuất hiện ca dương tính và bị phong tỏa, chị được lấy mẫu, xét nghiệm âm tính, ngày 4/10 lấy mẫu lần nữa xét nghiệm kết quả khẳng định dương tính nCoV.Ngoài ra, 4 tỉnh thành ghi nhận các ca nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, gồm: Nam Định 4 ca nhiễm, Hà Tĩnh hai ca, Hưng Yên và Hải Dương mỗi nơi một ca. Đến nay các địa phương này chưa ghi nhận thêm ca mới liên quan viện Việt Đức.Như vậy, ổ dịch liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã phát hiện tổng cộng 42 ca ở 5 tỉnh thành, trong 6 ngày. Riêng Hà Nội 34 ca gồm hai người thuộc khoa Ung bướu ở tầng 8 nhà D và nhà ăn bệnh viện; 8 người ở khoa Phẫu thuật tiêu hóa và 21 người ở Trung tâm phẫu thuật Đại trực tràng tầng sinh môn, đều ở tầng 7 nhà D; một tại khoa Hồi sức tích cực 2; hai người từ khu vực phong tỏa đường Phủ Doãn.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức bị cách ly y tế từ ngày 30/9. Tại cuộc họp của lãnh đạo Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cùng Bộ Y tế, Sở Y tế và Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, sáng 4/10, đại diện Việt Đức cho hay các F0 đã được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị, khoảng 150 F1 đến khu cách ly tập trung, hôm 3/10. Hiện Việt Đức còn 1.054 bệnh nhân, 1.018 người nhà, hơn 1.000 nhân viên y tế đang cách ly tại viện, đã được lấy mẫu xét nghiệm lần hai. Hơn 1.000 người trong số này sẽ chuyển sang 3 bệnh viện khác, là Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Thanh Nhàn và Đức Giang. Hôm nay, bệnh viện sẽ phối hợp các đơn vị lấy mẫu xét nghiệm lần ba tại viện.Về xét nghiệm, tính đến sáng 5/10, CDC Hà Nội đã lấy tổng cộng 17.673 mẫu liên quan bệnh viện, trong đó 8.794 người cách ly tại viện, 2.165 mẫu của khu vực dân cư xung quanh và 6.714 mẫu của người về từ bệnh viện. Trong đó, 34 mẫu dương tính, 16.283 mẫu âm tính.Hà Nội đang tiếp tục rà soát các trường hợp liên quan viện Việt Đức và các ca dương tính khác ghi nhận trên địa bàn. Trong đợt dịch thứ 4 từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 4.011 ca nhiễm, trong đó 1.603 ca cộng đồng, 2.408 ca phát hiện khi đã cách ly.Khu nhà D, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức bị phong tỏa từ chiều 30/9. Ảnh: Phan NhânThúy Quỳnh