https://vnexpress.net/them-4-nguoi-nghi-covid-19-nghe-an-du-bao-dich-rat-phuc-tap-4296558.html
Thêm 4 người nghi Covid-19, Nghệ An dự báo 'dịch rất phức tạp'
Nghệ AnSáng 19/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Nghệ An ghi nhận thêm 4 ca nghi Covid-19 trong đó có 3 người cùng gia đình, đưa tổng số ca nhiễm và nghi nhiễm của tỉnh lên 24.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh, 3 người trong một gia đình gồm bố chồng, mẹ chồng và người con 8 tuổi, trú ở phường Hà Huy Tập là F1 của một ca ngày 18/6 có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Người còn lại là nam thanh niên 30 tuổi, trú xã Minh Châu, huyện Diễn Châu. Người này cũng là F1 của một ca được phát hiện hai ngày trước.Cả 4 trường hợp nghi nhiễm hôm nay đều được cơ quan y tế đưa vào diện cách ly trước khi có kết quả xét nghiệm. Các trường hợp này Bộ chưa ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Ông Dương Đình Chỉnh (đứng), Giám đốc Sở Y tế chủ trì tại buổi trực tuyến, sáng 19/6. Ảnh: Thành TrungTại hội nghị trực tuyến với 49 điểm cầu của các đơn vị trong y tế trong và ngoài công lập ở địa bàn, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cho hay tình hình dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp và rất khó lường, nguy cơ bùng phát dịch rất cao. Do đó cần phát huy tinh thần "chống dịch như chống giặc".Ông yêu cầu các đơn vị tham mưu tốt cho chính quyền trong công tác phòng dịch, trong đó cần quan tâm đến chuẩn bị khu cách ly, các tổ truy vết thần tốc đáp ứng yêu cầu, chủ động vật tư để không bị động,..Sở Y tế nghiên cứu phương án lập bệnh viện dã chiến để sớm đưa vào hoạt động.0h ngày 19/6, Nghệ An đã cách ly xã hội toàn thành phố Vinh theo Chỉ thị 16. Tính tới sáng nay, TP Vinh ghi nhận 14 ca nhiễm và nghi nhiễm nCoV. Tại huyện Quỳ Hợp các xóm Xuân Thành, Liên Thành (xã Nghĩa Xuân) cũng áp dụng Chỉ thị 16.Ngày 13/6, TP Vinh lần đầu ghi nhận ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, là cô gái 22 tuổi quê Hà Tĩnh, tạm trú và làm nghề uốn sấy tóc tại phường Hà Huy Tập. Hai ngày sau, thành phố ghi nhận tiếp ca nhiễm là người đàn ông 32 tuổi, nhân viên chi nhánh một ngân hàng trên địa bàn, song không rõ nguồn lây.Vòng xuyến trung tâm TP Vinh sáng nay rất ít phương tiện so với ngày thường. Ảnh: Nguyễn HảiTới nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 24 ca nhiễm và nghi nhiễm, trong đó thành phố Vinh 14 ca, huyện Diễn Châu 8, Tân Kỳ và Quỳ Hợp mỗi huyện một trường hợp.Nghệ An hiện test nhanh Covid-19 có thu phí với các trường hợp có nhu cầu, giá 135.000 đồng mỗi người.Tại Hà Tĩnh, trưa 19/6 CDC tỉnh cho biết phát hiện ca nghi nhiễm là một người 27 tuổi, trú thôn 5, xã Quang Diệm, huyện Hương Sơn, đã cách ly từ trước. Người này là F1 của bệnh nhân 11356, liên quan chuỗi lây nhiễm điểm tắm nước ngọt công cộng đối diện biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà.Ca mới chưa được Bộ Y tế ghi nhận. Ngành y tế đang truy vết các F1, F2 để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Người dân ở TP Hà Tĩnh khai báo y tế. Ảnh: Đức HùngTừ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 75 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương và điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải. Còn hai chuỗi lây nhiễm liên quan người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh và người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh chưa xác định rõ đường dịch tễ.Nguyễn Hải - Đức Hùng