https://vnexpress.net/them-8-ca-duong-tinh-ncov-4071185.html
Thêm 8 ca dương tính nCoV
Bốn người từ Anh, ba từ Pháp và một từ Đức, nhập cảnh trong vòng 10 ngày qua, dương tính nCoV, nâng tổng số bệnh nhân ở Việt Nam lên 76.Các bệnh nhân được cách ly điều trị tại Hà Nội, Hải Dương, Ninh Bình và TP HCM. Người về tới Việt Nam lâu nhất từ ngày 9/3; gần đây nhất ngày 16/3.Ngày 18/3 tổng số ca dương tính ghi nhận là 10, là một trong hai ngày cao nhất kể từ khi Covid-19 trở lại. Hôm 8/3 cũng ghi nhận 10 ca."Bệnh nhân 69", nam, 30 tuổi, quốc tịch Đức, tạm trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, nhập cảnh Nội Bài ngày 13/3 trên chuyến bay SU290. Từ ngày 13/3 đến 15/3, người này đến một số điểm tại Hà Nội. Ngày 15/3 anh sốt, đến một số cơ sở y tế, chuyển vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Ngày 16/3, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV.Bệnh nhân thứ 70 và 71, đều 19 tuổi, một nam một nữ, ở Hà Nội, du học sinh tại Anh về Nội Bài ngày 16/3 cùng chuyến bay TK164. Kết quả xét nghiệm của CDC Hà Nội và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho dương tính nCoV."Bệnh nhân 72", nữ, 25 tuổi, quốc tịch Pháp, hành khách trên chuyến bay từ Pháp về Nội Bài ngày 9/3 cùng bạn trai là "bệnh nhân 60". Sau nhập cảnh, cô đến du lịch tại một số điểm ở Hà Nội và Ninh Bình. Ngày 15/3, cô được đưa đi cách ly. Kết quả xét nghiệm của hai viện Nhiệt đới và Dịch tễ cho dương tính.Bốn bệnh nhân trên đang được điều trị cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Đông Anh, Hà Nội, sức khỏe ổn định."Bệnh nhân 73", nam, 11 tuổi, địa chỉ ở huyện Thanh Miện, Hải Dương. Bé đi chuyến bay VN54 London - Hà Nội ngày 9/3. Ngày 13/3 bé được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương đưa vào cách ly. Mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm cho kết quả có nCoV. Bé đang được cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Thanh Miện, sức khỏe ổn định."Bệnh nhân 74", nam, 23 tuổi, địa chỉ ở Lâm Thao, Phú Thọ, từ Pháp về Việt Nam trên chuyến bay VN18 ngày 16/3. Sau khi nhập cảnh, người này được đưa vào khu cách ly tập trung của tỉnh Bắc Ninh, mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho kết quả dương tính nCoV. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, sức khỏe ổn định."Bệnh nhân 75", nữ, 40 tuổi, địa chỉ ở quận 2, TP HCM. Ngày 4/3 cô từ Việt Nam sang London - Anh thăm người thân và không tiếp xúc với người mắc bệnh Covid-19. Ngày 15/3, bệnh nhân về tới Việt Nam trên chuyến bay VN50, số ghế 10E. Khi nhập cảnh, bệnh nhân chưa có triệu chứng bệnh, cách ly tập trung tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và được lấy mẫu xét nghiệm. Hai viện Bệnh Nhiệt đới và Pasteur TPHCM xét nghiệm cho kết quả có nCoV. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, sức khỏe ổn."Bệnh nhân 76", nam, 52 tuổi, quốc tịch Pháp, hành khách trên chuyến bay TK162 nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, TP HCM, ngày 10/3. Từ hôm đấy đến 16/3, bệnh nhân du lịch TP HCM, Cần Thơ, Hội An và Huế. Tới Ninh Bình, ông được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, tối 18/3 kết quả dương tính nCoV. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân ổn định, cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Trong ngày, Bộ Y tế công bố hai ca nhiễm nCoV, gồm một người Mỹ ở Đà Nẵng và một người Việt ở Ninh Thuận mới đi Malaysia về.Lấy mẫu bệnh phẩm khách nhập cảnh tại sân bay Nội Bài xét nghiệm nCoV, ngày 18/3. Ảnh: Giang Huy.Tổng số bệnh nhân Covid-19 hiện 76, trong đó 16 ca khỏi từ tháng trước, 60 bệnh nhân đang cách ly điều trị. Các ca bệnh xâm nhập chủ yếu từ châu Âu và Mỹ, sau đó lây lan cộng đồng. 15 tỉnh, thành xuất hiện bệnh nhân, trong đó Hải Dương và Bắc Ninh lần đầu ghi nhận.Sức khỏe hầu hết bệnh nhân ổn định, tuy nhiên có hai ca nặng đều trên 60 tuổi và có bệnh nền. Có 5 bệnh nhân đã cho kết quả xét nghiệm âm tính ít nhất một lần.Lê Nga - Chi Lê