https://vnexpress.net/them-hai-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4261935.html
Thêm hai người nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế sáng 13/4 ghi nhận 2 ca dương tính nCoV, là người nhập cảnh được cách ly ngay tại TP HCM, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi."Bệnh nhân 2706", nam, 37 tuổi, tại quận 1, TP HCM. Ngày 3/4, người này từ Qatar nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QR970, kết quả xét nghiệm ngày 12/4 dương tính với nCoV."Bệnh nhân 2707", nữ, 21 tuổi, tại thị xã Sơn Tây, thành phố Hà Nội. Ngày 10/4, cô từ Nhật Bản quá cảnh Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay OZ735, kết quả xét nghiệm ngày 12/4 dương tính với nCoV.Như vậy 24 giờ qua thêm 11 ca nhiễm, tổng số ca nhiễm lên 2.707, số khỏi 2.445. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 18 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố hơn hai tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 12/4 có thêm 831 người được tiêm chủng vaccine Covid-19 tại 4 tỉnh, thành phố. Cụ thể, Quảng Ninh 247, Hải Phòng 75 người, Bắc Ninh 311 và TP HCM 198.Ngày 12/4, tỉnh Bắc Ninh đã bắt đầu triển khai tiêm cho 311người thuộc đợt hai trên địa bàn. Đến nay 9 trong số 19 tỉnh đã kết thúc tiêm đợt một là Tây Ninh, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Gia Lai, Hòa Bình, Hà Giang và Bắc Ninh.Tổng cộng 59.249 người đã tiêm tại 19 tỉnh, thành phố. Họ là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,9 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 137 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga