https://vnexpress.net/them-mot-tieu-thuong-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4291014.html
Thêm một tiểu thương Hà Nội nghi mắc Covid-19
CDC Hà Nội chiều 8/6 cho biết một phụ nữ 39 tuổi, sống ở thôn Lương Quy, xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh, bán rau ở chợ Cửa hàng mới, xét nghiệm dương tính nCoV.Ngày 30/5, người phụ nữ này tiếp xúc gần "bệnh nhân 8853", nữ, 45 tuổi, cũng bán rau tại chợ này. Đến ngày 2/6, chị bị ho, có đờm, mệt mỏi, ngày 8/6 được lấy mẫu xét nghiệm nCoV dương tính.Bộ Y tế chưa định mã bệnh nhân, vì vậy xem như nghi nhiễm.Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xác định các địa điểm lên quan tới người phụ nữ tại huyện Đông Anh, gồm chợ Cửa hàng mới thuộc thị trấn Đông Anh và chợ Vân Trì thuộc xã Vân Nội. Số lượng người tiếp xúc ca nhiễm này đang được CDC Hà Nội điều tra, truy vết.Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 232 ca nhiễm, liên quan đến 12 chùm ca bệnh. Chùm ca tại thị trấn Đông Anh xuất hiện ngày 7/6, đến nay đã ghi nhận hai ca.Khu vực nhà ở của bệnh nhân 8853 bị cách ly y tế. Ảnh: Khiếu Hương.Chi Lê