https://vnexpress.net/them-hai-nguoi-nhap-canh-nhiem-ncov-4192674.html
Thêm hai người nhập cảnh nhiễm nCoV
Bộ Y tế chiều 16/11 ghi nhận hai ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh, được cách ly ngay tại tỉnh Quảng Ninh và Đà Nẵng."Bệnh nhân 1282", nữ, 27 tuổi, ở huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị. Ngày 14/11, cô từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN311, cách ly tại tỉnh Quảng Ninh. Kết quả xét nghiệm ngày 15/11 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2."Bệnh nhân 1283", nam, 23 tuổi, ở Quận 12, TP HCM. Anh từ Mỹ đến Nhật Bản trên chuyến bay NH5, sau đó nhập cảnh Sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN311 ngày 8/11, cách ly tại TP Đà Nẵng. Lấy mẫu lần một ngày 9/11 và lần hai ngày 10/11 kết quả xét nghiệm nghi ngờ, lấy mẫu lần ba ngày 16/11 xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Như vậy hôm nay thêm hai ca nhiễm, 21 người được công bố khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm lên 1.283, số khỏi lên 1.124. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 7 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 6 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 14.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Việt Nam 74 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Riêng hai tuần đầu tháng 11 ghi nhận 76 ca nhiễm nhập cảnh. Đến nay, cả nước đã thực hiện hơn 1.3 triệu xét nghiệm RT-PCR. Thế giới ghi nhận hơn 1,2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 50 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch. Tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.