https://vnexpress.net/them-48-nguoi-nghi-covid-19-ha-noi-tim-nguoi-den-cua-hang-hoa-qua-4329168.html
Thêm 48 người nghi Covid-19, Hà Nội tìm người đến cửa hàng hoa quả
Sở Y tế Hà Nội tối 23/7 ghi nhận thêm 10 người dương tính nCoV, liên quan 7 chùm ca nhiễm, tổng số ghi nhận trong ngày là 48; Nghệ An và Hà Tĩnh đều ghi nhận hai ca.Các ca này đều chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như nghi nhiễm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội chiều 23/7 thông báo khẩn tìm người đến Cửa hàng bán hoa quả ở số 39 ngõ 145 đường Cổ Nhuế, Tổ dân phố Trù 2, phường Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm. Thời gian tìm người từ 7h sáng 18/7 đến 17h chiều 22/7.Người đã đến cửa hàng này trong thời gian trên tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế gần nhất, hoặc gọi điện thoại đến số 0243.83.63.176 trạm y tế Cổ Nhuế 2; 0383.340.868 của Trung tâm Y tế quận Bắc Từ Liêm, 0969.082.115 hoặc số 0949.396.115 của CDC Hà Nội.Tại Hà Nội, 12 người phát hiện qua sàng lọc ho sốt trong cộng đồng gồm:Nữ, 37 tuổi, ở Vĩnh Lộc, Phùng Xá, Thạch Thất.Nữ, 16 tuổi, ở Văn Chương, Đống Đa, học sinh lớp 10, ở nhà từ ngày 16-19/7. Ngày 19/7, bố đưa em đi khám dạ dày ở 52 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, đến 21/7 thì ho, sốt, mệt mỏi, rát họng, xét nghiệm dương tính nCoV tại Bệnh viện Medlatec.Nam, 67 tuổi, ở Phố Huế, Hai Bà Trưng, cán bộ hưu trí, một tháng nay chỉ ở tại Hà Nội. Ngày 20/7, ông bị ho, sốt nhẹ và khai báo cho trạm y tế, xét nghiệm ngày 22/7 khẳng định dương tính nCoV.Nữ, 75 tuổi, ở thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai, tiếp xúc với F0 trong lúc mua hàng vào ngày 18/7. Ngày 22/7, bà được lấy mẫu xét nghiệm dương tính nCoV.Hai phụ nữ, 47 tuổi và 25 tuổi, cùng ở Phùng Xá, Thạch Thất, tiếp xúc gần với một F0 ngày 15/7. Ngày 22/7, họ xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 34 tuổi và con trai 7 tuổi ở Phùng Xá, Thạch Thất, ở trong gia đình có người dương tính nCoV.Bốn người lây thứ phát gồm nữ, 46 tuổi ở 4/139 Văn Chương, Đống Đa, là mẹ của một F0; nam, 65 tuổi ở thôn Bùng, Phùng Xá, Thạch Thất; nữ, 35 tuổi, ở thôn 4, Tiến Xuân, Thạch Thất và nữ, 66 tuổi, ở Thịnh Yên, Phố Huế, Hai Bà Trưng.9 ca liên quan đến chùm Tân Mai, Hoàng MaiBé gái 1 tuổi ở Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân, tiếp xúc gần bệnh nhân 60422.Nữ, 39 tuổi, ở Hào Nam, Ô Chợ Dừa, Đống Đa, tiếp xúc gần bệnh nhân 51263, cách ly tập trung ở Tứ Hiệp từ 18/7.Nam, 25 tuổi, ở Tràng Thi, Hàng Bông, Hoàn Kiếm, tiếp xúc gần một vài F0, xét nghiệm dương tính tại Bệnh viện Đức Giang ngày 22/7.Bé gái 1 tuổi ở xóm Giếng An, An Thượng, Hoài Đức, tiếp xúc gần F0 lần cuối ngày 18/7, ngày 22/7 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Nam, 40 tuổi, và nữ, 45 tuổi, cùng ở tập thể Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân, đã được cách ly và xét nghiệm lần 1 âm tính, ngày 22/7 xét nghiệm dương tính nCoV.Nam, 5 tuổi ở ngõ 9, Nguyễn Đức Cảnh, Tương Mai, Hoàng Mai, có ba người nhà là F0. Ngày 22/7, ông được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Nữ, 39 tuổi ở thôn Đông, Minh Phú, Sóc Sơn là F1 tiếp xúc lần cuối với F0 ngày 20/7. Ngày 22/7 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Nữ, 36 tuổi ở 31/40 Châu Đài, Thượng Cát 2, Bắc Từ Liêm, xét nghiệm dương tính ngày 22/7.2 người liên quan chùm Bắc NinhNam, 60 tuổi, ở Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội, tiếp xúc gần bệnh nhân 60443, được cách ly tập trung tại Học viện Nông nghiệp.Nữ, 72 tuổi, ở khu tái định cư Triều Khúc, Tân Triều, Thanh Trì. Bà là mẹ chồng của một F0, được cách ly tập trung và xét nghiệm âm tính ngày 16/7. Ngày 22/7, bà bị sốt, khó thở được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.7 người liên quan TP HCMNữ, 20 tuổi, ở Trù 2, Cổ Nhuế 2, Bắc Từ Liêm, có mẹ dương tính nCoV.Nữ, 23 tuổi, ở Hoa Đường, Trường Thịnh, Ứng Hòa, là vợ của F0, từ TP HCM về Hà Nội trên chuyến bay QH240.Nữ, 31 tuổi, ở chung cư Ecohome 2, Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm, chung cư này đã được phong tỏa. Ngày 20/7, chị bị sốt, xét nghiệm dương tính nCoVNam, 35 tuổi ở Mễ Trì Thượng, Mễ Trì, Nam Từ Liêm, là người về từ TP HCM, ngày 22/7 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Nam, 25 tuổi, ở Trường Thịnh, Ứng Hòa, từ TP HCM về Hà Nội ngày 20/7 trên chuyến bay QH240, ghế 37B, cách ly tại nhà. Ngày 21/7 được lấy mẫu xét nghiệm, ngày 22/7 có kết quả dương tính.Nữ, 49 tuổi, ở Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm, sống trong khu chung cư Ecohome2 đã bị phong tỏa, liên quan một F0 về từ TP HCM.Nam, 10 tuổi, ở La Phù, Hoài Đức, con trai một F0 về từ TP HCM, xét nghiệm âm tính lần một, cách ly tại khu nhà sinh viên Tứ Hiệp, Hoàng Mai. Ngày 22/7, em bị sốt, tức ngực, xét nghiệm dương tính.2 người liên quan chợ Trại Găng, Thanh NhànNam, 31 tuổi, ở Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, chồng một F0, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 22/7.Nữ, 26 tuổi ở Thanh Nhàn, là con dâu trong gia đình có F0.7 người liên quan chùm ca tại phố Nguyễn KhuyếnNữ, 30 tuổi, ở Vĩnh Hưng, Hoàng Mai, Hà Nội, sống cùng nhà với các bệnh nhân 46373, 46374, 46375, cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn.Nữ, 54 tuổi ở Bách Khoa, Hai Bà Trưng, được cách ly tập trung và xét nghiệm lần 1 âm tính, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 22/7.Bố, 47 tuổi và con trai, 15 tuổi ở Quang Trung, Đống Đa. Trước đó, người vợ xét nghiệm dương tính nCoV. Hai người xét nghiệm âm tính nCoV lần một ngày 17/7, cách ly tập trung tại Tứ Hiệp, Hoàng Mai. Ngày 22/7, họ xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 42 tuổi, ở Mai Dịch, Cầu Giấy, tiếp xúc gần F0 tại Công ty vận tải Hà Nội, xét nghiệm âm tính nCoV lần một vào 16/7 và cách ly tập trung tại Tứ Hiệp, Hoàng Mai. Ngày 22/7, chị sốt, xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 13 tuổi, ở Chương Dương, Hoàn Kiếm, có mẹ là F0, xét nghiệm âm tính nCoV và chuyển cách ly tại khu cách ly Học viện Nông nghiệp, Gia Lâm, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 22/7.Nữ, 53 tuổi, ở Bách Khoa, Hai Bà Trưng, vợ của một F0, xét nghiệm âm tính và cách ly tại khu cách ly Học viện Nông nghiệp, Gia Lâm, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 22/7.9 người liên quan nhà thuốc Đức TâmNữ, 83 tuổi, ở Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội, tiếp xúc gần bệnh nhân 60232, được cách ly tập trung tại Học viện Nông nghiệp.Nam, 34 tuổi, ở Xuân Thủy, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, có con là F0, tiếp xúc lần cuối 22/7, xét nghiệm dương tính nCoV.Nam, 41 tuổi ở Yên Lỗ, Cẩm Yên, Thạch Thất, là F1 của F0 tại 40 Thụy Khuê, Tây Hồ.Nam, 15 tuổi ở Khương Đình, Hạ Đình, Thanh Xuân, đã cách ly tập trung. Ngày 22/7, anh xét nghiệm dương tính nCoV.Nam, 61 tuổi, ở phố Võ Văn Dũng, Ô Chợ Dừa, Đống Đa.Nam, 45 tuổi, ở Liên Quan, Thạch Thất, là chồng của F0, thuê cửa hàng ở số 40 Thụy Khuê, Tây Hồ, ngày 22/7 xét nghiệm dương tính nCoV.Nam, 47 tuổi và nữ, 6 tuổi, ở Hạ Đình, Thanh Xuân, là chồng và con của một F0 liên quan nhà thuốc Đức Tâm, xét nghiệm âm tính nCoV ngày 19/7, cách ly tại Học viện Nông nghiệp, Gia Lâm, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 22/7.Nữ, 38 tuổi, ở Tân Mai, Hoàng Mai, là nhân viên nhà thuốc VitaGold- 95 Láng Hạ, tiếp xúc gần ca F0 liên quan nhà thuốc Đức Tâm. Ngày 19/7, chị xét nghiệm âm tính nCoV, cách ly tại khu cách ly Học viện Nông nghiệp, Gia Lâm, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 22/7.Như vậy, tính đến chiều 23/7, Hà Nội ghi nhận 7 chùm ca chưa rõ nguồn lây gồm:- 13 ca sàng lọc ho sốt tại cộng đồng và 30 ca lây thứ phát.- 39 ca liên quan Nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ.- 65 ca liên quan chùm Nguyễn Khuyến, Đống Đa.- 58 ca liên quan Tân Mai, Hoàng Mai.- 28 ca liên quan phố Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng.- 17 ca liên quan Bố Trại Găng, Hai Bà Trưng.Các chùm ca bệnh này được ghi nhận từ 16/7, trong đó ngày 23/7 ghi nhận 64 ca, cao nhất trong đợt dịch thứ 4. Ngoài ra, chùm liên quan TP HCM, ghi nhận từ 5/7, có 63 ca, chùm liên quan Bắc Ninh có 17 ca. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ ngày 29/4 là 666, trong đó 397 ca bệnh thuộc các chùm chưa qua 14 ngày.Nhà chức trách phun khử khuẩn khu vực liên quan hai ca nghi nhiễm, trưa 23/7. Ảnh: Hùng LêTại Hà Tĩnh, người phụ nữ đi tàu SE8 từ Đà Nẵng về nhà ở huyện Hương Khê, trưa 23/7 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) xác nhận dương tính nCoV.Theo CDC Hà Tĩnh, người phụ nữ 59 tuổi trước đó đi chăm cháu ngoại tại chung cư Phong Bắc, đường Nguyễn Hữu Tiến, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng. 2h ngày 18/7, bà đi tàu SE8 từ Đà Nẵng về Ga Hương Phố, huyện Hương Khê, thời điểm này trên tàu có người nhiễm nCoV. Khi xuống tàu, bà được chồng 61 tuổi đón về Trạm Y tế xã Hương Trà khai báo y tế, sau đó tự cách ly tại nhà ở thôn Tân Hương.Ngoài chồng, người phụ nữ còn tiếp xúc với con trai. Sáng nay, Trung tâm Y tế huyện Hương Khê test nhanh hai vợ chồng cho kết quả nghi ngờ, CDC Hà Tĩnh xét nghiệm lại khẳng định dương tính nCoV.Nhà chức trách lập bốn chốt phong tỏa thôn Tân Hương, xã Hương Trà với 25 hộ dân và 81 nhân khẩu, phun khử khuẩn những địa điểm liên quan các ca nghi nhiễm. Ngành y tế truy vết được 13 F1, đã lấy mẫu xét nghiệm và đưa ra các biện pháp cách ly phù hợp.Từ ngày 5/6, Hà Tĩnh ghi nhận 131 người dương tính nCoV, trong đó 129 ca được Bộ Y tế ghi nhận. Tỉnh đang cách ly tập trung hơn 1.000 người, cách ly tại nhà và nơi lưu trú gần 1.500 trường hợp.Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An sáng nay cũng ghi nhận thêm 2 ca dương tính với nCoV.Ca thứ nhất, nữ 46 tuổi, trú xã Sơn Thành (huyện Yên Thành) làm giáo viên. Là F1 và là mẹ của một ca bệnh đã công bố trước đó. Ngày 19/7, đi từ Bình Dương về Yên Thành, được cách ly tập trung ngay.Ca thứ hai, bé trai 7 tuổi, trú xã Sơn Thành (huyện Yên Thành). Là F1, có mẹ là bệnh nhân đã công bố trước đó. Được cách ly tập trung ngay khi từ Bình Dương trở về Yên Thành.Như vậy từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 183 ca nhiễm và nghi nhiễm Covi-19. Dịch lan ra 13 địa phương, trong đó TP Vinh 90 ca, huyện Tương Dương 23 ca, Diễn Châu 20 ca, Yên Thành 11 ca...Chi Lê - Nguyễn Hải - Đức Hùng