https://vnexpress.net/them-mot-nguoi-da-nang-nghi-mac-covid-19-4272329.html
Thêm một người Đà Nẵng nghi mắc Covid-19
Bác sĩ Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết kết quả xét nghiệm sáng 4/5 thêm một nhân viên ở khách sạn Phú An dương tính với nCoV.Người này là nữ nhân viên massage tại khách sạn Phú An. Theo bác sĩ Hồng, đây là ca dương tính cộng đồng thứ hai ở Đà Nẵng trong đợt dịch này, đã được chuyển đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng điều trị. Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm."Chúng tôi đang tập trung truy vết, số F1 đang được thống kê", bác sĩ Hồng nói.Khách sạn Phú An ở đường 2/9, quận Hải Châu, là nơi nam nhân viên 28 tuổi làm việc, được Bộ Y tế sáng 4/5 ghi nhận là "bệnh nhân 2982". Đây là ca nhiễm cộng đồng đầu tiên tại Đà Nẵng kể từ khi kết thúc đợt dịch tháng 7-8 năm ngoái.Sau khi "bệnh nhân 2982" có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, chính quyền Đà Nẵng đã phong tỏa, cách ly khách sạn này từ chiều 3/5. Nhà chức trách xác định 17 người tiếp xúc gần (F1) với 2982, cách ly tại đây và lấy mẫu xét nghiệm.Tính từ ngày 29/4 đến nay, cả nước ghi nhận 36 ca nhiễm cộng đồng. Trong đó, 20 ca liên quan Covid-19 tại Hà Nam khởi đầu từ một người ở Nhật Bản về hết thời gian cách ly tập trung, 15 ca liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc cũng đã hết thời gian cách ly tập trung bao gồm 14 ca tại Vĩnh Phúc và một ca ở Hà Nội do đi chung chuyến bay. Ngoài ra, một ca nhiễm tại Đà Nẵng hiện chưa xác định nguồn lây.Khách sạn Phú An được cách ly từ chiều 3/5. Ảnh: Đông Đào.Nguyễn Đông