https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-25-8-4345553.html
Thêm 93 ca Hà Nội, 43 Nghệ An nghi Covid trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 93 ca dương tính; Nghệ An 43 ca. Bắc Giang thêm 2 ca, Bắc Ninh 3 ca, cả hai được nhận định "đã khống chế ổ dịch".Bộ Y tế chưa công bố các ca này, xem như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, chiều 25/8 ghi nhận 39 ca mới gồm 36 ca cộng đồng tại Thanh Xuân, Thanh Trì, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Hoài Đức; 3 ca ở các quận, huyện gồm Đông Anh, Đống Đa, Hoàn Kiếm.Trong đó, số ca tại quận Thanh Xuân tiếp tục tăng cao, với 29 trường hợp ở phường Thanh Xuân Trung và một ca ở phường Khương Đình. Những người này đều thuộc chùm ho sốt và những người liên quan, phát hiện qua sàng lọc cộng đồng.Trưa cùng ngày, 50 ca nhiễm mới được ghi nhận gồm 35 ca tại cộng đồng, ở các quận, huyện gồm Thanh Xuân, Hoàng Mai, Đống Đa, Hoài Đức, Mê Linh, Nam Từ Liêm, Thanh Trì; 15 ca còn lại thuộc các quận Đống Đa, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Bắc Từ Liêm, đã cách ly.Trong đó, quận Thanh Xuân ghi nhận tới 23 ca nhiễm cộng đồng mới, đều ở phường Thanh Xuân Trung, khu vực đường Nguyễn Trãi. 7 người khác ở ngõ 24, Kim Đồng, Giáp Bát, Hoàng Mai, tiếp xúc gần một ca dương tính về từ TP HCM.Sáng cùng ngày, Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 4 ca nhiễm mới gồm 2 ca cộng đồng ghi nhận tại huyện Sóc Sơn, là F1; 2 ca thuộc quận Hai Bà Trưng, đã được cách ly.Như vậy, từ 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.770 ca nhiễm (không tính số ca tại bệnh viện trung ương), trong đó 1.425 ca cộng đồng, 1.345 ca tại khu cách ly. Từ ngày 1/8 đến nay, 213 ca nhiễm ghi nhận qua sàng lọc khu vực, đối tượng nguy cơ và các khu vực khác; 1.356 người phát hiện qua sàng lọc ho sốt; 26 ca liên quan TP HCM.Nhân viên tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội chuẩn bị mẫu xét nghiệm Covid-19, ngày 18/8. Ảnh: Ngọc NgaTrung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết từ 18h ngày 24/8 tới tối nay ghi nhận 43 ca dương tính với nCoV.Trong số này có 17 ca trong cộng đồng, phân bổ tại TP Vinh 10 ca, Yên Thành 3 ca, Đô Lương 2 ca, Nam Đàn và Nghi Lộc mỗi nơi 1 ca.Hôm nay cũng là ngày thứ ba Sở Y tế Nghệ An cùng với TP Vinh thực hiện chiến dịch lấy mẫu cho người dân toàn thành phố Vinh ước tính 500.000 người. Việc lấy mẫu thực hiện bằng hình thức mẫu gộp 10 xét nghiệm PCR.Như vậy từ 13/6 đến nay, Nghệ An có 1.105 người nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 327 ca, huyện Quỳnh Lưu 143 ca, Yên Thành 130 ca, Diễn Châu 82 ca.14 huyện, thành thị đáng áp dụng Chỉ thị 16, riêng TP Vinh nâng thêm một mức so với Chỉ thị 16 khi yêu cầu người dan "ai ở đâu thì ở đó", trong 7 ngày, bắt đầu từ 23/8. Bảy huyện còn lại của tỉnh giãn cách theo Chỉ thị 15, từ 20/8.Thừa Thiên Huế phát hiện thêm 24 ca nhiễm mới, ngày 25/8, đều trong khu cách ly tập trung, khu phong tỏa, nâng tổng số ca nhiễm từ ngày 28/4 đến nay lên 472.Trong đó 4 ca nhiễm mới được phát hiện ở xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc liên quan đến cô gái 21 tuổi hoàn thành cách ly tập trung trở về địa phương. Đến nay, xã Lộc Thủy đã ghi nhận gần 20 ca nhiễm liên quan đến cô gái hoàn thành cách ly tập trung.Thừa Thiên Huế xác định 820 F1, 2.561 F2, cách ly 5.752 người, giám sát y tế tại nhà 13. 973 người.Trưa 25/8, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Bình ghi nhận thêm 18 ca nhiễm mới. Cụ thể, 11 người ở xã Đức Trạch (huyện Bố Trạch, thường buôn bán với cảng cá Nhật Lệ), một buôn bán cá ở xã Mai Hóa (huyện Tuyên Hoá), 4 ở cảng cá Nhật Lệ. Những người này liên quan đến ngư dân 39 tuổi, về từ cảng cá Thọ Quang (TP Đà Nẵng), được xác định dương tính vào chiều 24/8.Hai bệnh nhân khác, gồm một ở khu cách ly trường Cao đẳng Luật, và một sàng lọc trong cộng đồng tại xã Hải Phú (huyện Bố Trạch).Buổi sáng tỉnh ghi nhận 6 ca. Cụ thể, nam bệnh nhân 39 tuổi, trú xã Hải Phú (huyện Bố Trạch), là ngư dân, đến cảng cá Thọ Quang (Sơn Trà, Đà Nẵng) để nhập đá lạnh ngày 27/7. Từ ngày 28/7 đến 15/8, anh này đi đánh cá ngoài khơi rồi cập cảng cá Nhật Lệ (TP Đồng Hới) để bán cá. Sáng 15/8, anh về nhà nhưng không khai báo y tế, chiều 24/8 xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV.Liên quan ca này, Quảng Bình thông báo tìm người đến nhiều địa điểm, trong đó có các cảng cá Thọ Quang, Nhật Lệ, nhiều thôn ở xã Hải Phú và Hạ Trạch (Bố Trạch). Với cảng cá Nhật Lệ, nhà chức trách TP Đồng Hới lên kế hoạch phong tỏa và xét nghiệm nhân viên cảng cá, các tiểu thương.3 ca nhiễm cộng đồng khác ở xã Bảo Ninh (TP Đồng Hới). Hai ca khác trong đoàn 400 người do tỉnh Quảng Bình đón về từ TP HCM.Như vậy, tính từ chiều tối 24/8 đến trưa nay, Quảng Bình xuất hiện 24 ca nhiễm nCoV. Đến nay, Quảng Bình ghi nhận 120 ca nhiễm nCoV, trong đó 51 ca đã khỏi.F0 được đưa về điều trị tại Bệnh viện y dược học cổ truyền Quảng Bình. Ảnh: Nguyễn HoàngBan chỉ đạo Bắc Ninh, Bắc Giang đều nhận định "đã khống chế ổ dịch mới", không còn khả năng lây trong cộng đồng.Ban chỉ đạo chống dịch Bắc Giang ghi nhận 2 ca mới. Trong đó, một ca ở ổ dịch tại huyện Lục Ngạn là F1 làm cùng cơ quan với các ca dương tính trước đó, đã được cách ly tập trung tại trường THPT Dân tộc Nội trú huyện Lục Ngạn. Ổ dịch này đến nay đã phát hiện 19 F0. Trường hợp thứ hai là người tiếp xúc với các ca dương tính trước đó, đã được cách ly tập trung tại Trường mầm non xã Việt Lập. Ổ dịch này đến nay đã phát hiện 20 F0.Ngành y tế đánh giá "hai ổ dịch trên đã được khống chế, không có khả năng lây lan trong cộng đồng". Dự báo những ngày tới có thể xuất hiện thêm các ca F0 trong các khu cách ly tập trung.Ban chỉ đạo chống dịch Bắc Ninh ghi nhận 3 ca Covid-19 đã được cách ly tập trung tại huyện Lương Tài và thành phố Bắc Ninh. Tổng số F1, F2 là 67.882 trường hợp. Liên quan đến các ổ dịch tại huyện Lương Tài, truy vết được 1.581 F1 (trong đó 1.274 F1 tại huyện Lương Tài) và 4.880 F2 (gồm 3.459 F2 tại huyện Lương Tài).92 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, có 4 trường hợp nặng, 1.679 người đã xuất viện. Tỉnh đã tiêm được 373.242 liều vaccine Covid-19 cho 302.991 người, trong đó mũi 1 là 232.740 người, mũi 2 là 70.252 người.Hiện, Bắc Ninh không còn xã thuộc nhóm nguy cơ rất cao. Thị trấn Thứa, huyện Lương Tài chuyển xuống mức nguy cơ cao do các ca dương tính đã xác định được nguồn lây. Hiện tại các ổ dịch về cơ bản đã được kiểm soát.Chi Lê - Thùy An - Hoàng Táo - Nguyễn Hải - Võ Thạnh