https://vnexpress.net/covid-19-dia-phuong-5-9-4351375.html
Thêm 53 người Hà Nội, 6 Nghệ An nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 7 ca dương tính nCoV 12h-18h ngày 5/9, nâng tổng số ca ghi nhận trong ngày lên 53. Nghệ An thêm 6 ca trong 24 giờ qua.Bộ Y tế chưa công bố các ca này, xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 7 ca nhiễm mới được ghi nhận, gồm 2 ca ở An Thượng, Hoài Đức; 4 ca ở phường Thanh Xuân Trung và một ca ở phường Khương Đình thuộc quận Thanh Xuân. Các ca nhiễm này đã được cách ly hoặc ghi nhận tại khu vực phong tỏa, đều thuộc chùm F1 của người ho sốt trong cộng đồng.Trưa 5/9, Sở Y tế ghi nhận 40 ca nhiễm gồm:Một ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận là nữ, 37 tuổi, ở Tả Thanh Oai, Thanh Trì. Chị xét nghiệm dương tính nCoV ngày 4/9 khi được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc khu vực nguy cơ cao.39 ca nhiễm còn lại ghi nhận tại khu cách ly và phong tỏa. Trong đó, 15 ca nhiễm ghi nhận tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân; quận Hai Bà Trưng ghi nhận 4 ca ở khu đô thị Times City, hai ca ở E1 Tây Kết và một ca ở 780 Minh Khai; 5 ca ở An Thượng, Hoài Đức; huyện Thanh Trì ghi nhận 4 ca tại phường Thanh Liệt, một ở Tả Thanh Oai; quận Hoàng Mai ghi nhận hai ca ở HH4C Linh Đàm và Giáp Bát; hai ca ở quận Đống Đa; quận Ba Đình, Hoàn Kiếm và huyện Đan Phượng mỗi nơi một ca.Sáng 5/9, có 6 ca nhiễm mới được ghi nhận. Trong đó, một ca nhiễm cộng đồng được là nam, 85 tuổi, ở Thổ Quan, Đống Đa, thuộc chùm sàng lọc ho sốt cộng đồng. Ông bị sốt, mệt mỏi từ 31/8, đi khám tại Bệnh viện Lão khoa Trung ương sau đó phát hiện dương tính nCoV ngày 4/9.Ba người phát hiện dương tính tại khu cách ly gồm hai nữ, 27 tuổi, sống ở TP HCM, ra Hà Nội hôm 28/8 bằng ô tô, qua chốt kiểm dịch rồi được đưa đi cách ly tập trung; nam, 35 tuổi, ở Mễ Trì, Nam Từ Liêm. Hai người khác là F1, sống trong khu vực phong tỏa, đều là nữ, 21 tuổi và sống ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân.Như vậy, trong đợt dịch thứ tư từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.527 ca nhiễm (không tính số ca nhiễm tại các bệnh viện tuyến trung ương), trong đó có 1.563 ca cộng đồng, 1.964 ca tại khu vực cách ly.Các ổ dịch có số ca nhiễm tiếp tục tăng gồm: ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung ghi nhận từ 23/8, đến nay 463 ca nhiễm; ổ dịch ghi nhận tại phường Văn Miếu và Văn Chương thuộc quận Đống Đa, đến nay 207 ca nhiễm; ổ dịch tại Tân Lập, Đan Phượng từ 28/8 đến nay 20 ca nhiễm.Lực lượng y tế xét nghiệm cho người dân tại Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội, ngày 30/8. Ảnh: Giang HuyTừ 6h ngày 4/9 đến sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An ghi nhận 6 ca dương tính với nCoV, đều được cách ly từ trước. Đây là số ca nhiễm ghi nhận trong 24 giờ ít nhất tại Nghệ An trong nhiều ngày qua.Hôm nay cũng là ngày cuối cùng thành phố Vinh áp dụng biện pháp cấp bách phòng chống Covid-19, bắt đầu từ 23/8.Sở Y tế Nghệ An thông báo khẩn tìm người liên quan tới địa điểm có ca nhiễm Covid-19 gồm điểm tiêm chủng tại trường Tiểu học Lê Mao, đường Đinh Công Tráng, phường Lê Mao (TP Vinh), từ 9-10h ngày 1/9; Siêu thị Vinmart, số 70 B, đường Hà Huy Tập, TP Vinh từ 9-18h ngày 14/8 đến 20/8.Như vậy từ 13/6 đến nay, Nghệ An có 1.669 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 tại 21 địa phương. Trong đó, TP Vinh có 593 ca, huyện Yên Thành 196 ca.Chi Lê - Nguyễn Hải