https://vnexpress.net/them-6-nguoi-nghi-covid-19-nghe-an-tim-nguoi-tung-toi-cho-dau-moi-4299590.html
Thêm 6 người nghi Covid-19, Nghệ An tìm người từng tới chợ đầu mối
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Nghệ An sáng 25/6 công bố thêm 6 ca dương tính với nCoV.Các ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm. Ca thứ nhất là nữ, 50 tuổi, trú xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc, buôn bán ở chợ đầu mối Vinh. Ngày 24/6 người này được test nhanh 3 lần kết quả dương tính, sau đó mẫu được CDC xét nghiệm lại PCR xác định dương tính với nCoV.Ca thứ 2, nữ, 47 tuổi, trú xã Trung Phúc Cường (huyện Nam Đàn) cũng buôn bán ở chợ đầu mối Vinh. Ngày 24/6 người này mệt mỏi, đau rát họng đi khám tại cơ sở y tế, test nhanh hai lần kết quả dương tính, sau đó được xác định dương tính nCoV.Ca thứ 3, nữ, 33 tuổi, trú xã Quỳnh Vinh, thị xã Hoàng Mai, buôn bán rau tại chợ Vinh, là F1 của một bệnh nhân đã công bố từ trước.Ca thứ 4, bé trai 8 tuổi, trú xã Quỳnh Vinh, thị xã Hoàng Mai, F1 của ca nghi nhiễm thứ 3 trên.Ca thứ 5, nữ, 65 tuổi, trú xã Nghĩa Hiếu, huyện Nghĩa Đàn, F1 của một ca đã được công bố từ trước.Ca thứ 6, 48 tuổi, trú tại tỉnh Quảng Ngãi, lái xe chở hàng đông lạnh từ Đức Phổ (Quảng Ngãi) ra Quảng Ninh để giao hàng. Ngày 24/6 trên đường đi người này xin được test nhanh ở Bệnh viện Minh An (Quỳnh Lưu) kết quả 2 lần dương tính, mẫu được CDC tỉnh xét nghiệm xác định dương tính nCoV.Quân đội phun khử khuẩn tại thành phố Vinh. Ảnh: Nguyễn Hải.Từ ngày 13/6 tới sáng nay, Nghệ An phát hiện 51 ca Covid-19. Trong đó TP Vinh 32 ca; Diễn Châu 9; thị xã Hoàng Mai 2; huyện Nam Đàn 2; huyện Tân Kỳ, Quỳ Hợp, Đô Lương, Nghi Lộc, Quỳnh Lưu, Nghĩa Đàn mỗi nơi một ca.Riêng chợ đầu mối Vinh trong ba ngày qua đã phát hiện có 8 ca liên quan. Ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc CDC Nghệ An, cho hay nguy cơ lây lan dịch bệnh tại chợ Vinh rất cao do các ca được phát hiện đều chưa rõ nguồn lây, trong khi số lượng người đã mua bán và đi qua khu vực này trong hàng chục ngày qua rất lớn."Những ai đã từng tới chợ đầu mối trong những ngày qua thì cần hợp tác, khai báo ngay để được xét nghiệm miễn phí, ngăn chặn dịch lây lan", ông Định nói.Nguyễn Hải