https://vnexpress.net/them-benh-nhan-tp-hcm-tai-duong-tinh-ncov-4092375.html
Thêm bệnh nhân TP HCM tái dương tính nCoV
"Bệnh nhân 92" tái dương tính nCoV sau 15 ngày xuất viện tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, là ca thứ 4 tại TP HCM và 12 ở Việt Nam dương tính trở lại.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết bệnh nhân được đưa vào bệnh viện trở lại tối 29/4, hiện sức khỏe ổn định. Người này, nam, 21 tuổi, du học sinh từ Pháp về, được công bố bệnh ngày 21/3, xuất viện ngày 14/4.Như vậy đến nay Việt Nam ghi nhận 12 người tái dương tính nCoV. Trong số này, "bệnh nhân 88", 137, 74, 130 và 50 ở Hà Nội; 52 và 149 ở Quảng Ninh; 36 ở Bình Thuận. Bốn ca TP HCM gồm "bệnh nhân 207", 151, 224, 92 đang được theo dõi tại bệnh viện, không triệu chứng bệnh. Mẫu bệnh phẩm gửi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM và Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm ngày 29/4 đều âm tính.Năm người tái dương tính kết quả nuôi cấy virus cho thấy là "xác nCoV", không có khả năng lây nhiễm.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định ba nguyên nhân khiến một người tái dương tính.Thứ nhất do virus xâm nhập, phát triển ở nhiều cơ quan và tùy đặc thù người bệnh mà mật độ virus tại các cơ quan khác nhau ở cùng thời điểm. Có người tại vị trí hầu họng đã hết virus nhưng ở các cơ quan khác như phổi, đường tiêu hóa... có thể còn tồn tại.Thứ hai, kỹ thuật xét nghiệm RT-PCR xác định RNA của virus nên mẫu bệnh phẩm mặc dù không có virus sống nhưng vẫn xác virus dẫn đến kết quả xét nghiệm dương tính.Khả năng thứ ba liên quan đến khả năng, độ nhạy, độ đặc hiệu của kỹ thuật xét nghiệm RT-PCR hiện nay đối với nCoV. Ngoài ra chất lượng mẫu, vị trí lấy mẫu, cũng có thể ảnh hưởng đến kết quả xét nghiệm.Theo ông Sơn, có thể còn các nguyên nhân khác. Hiện Tổ chức Y tế Thế giới, Việt Nam và nhiều nước đang trong quá trình điều tra, nghiên cứu. Một số nước cũng ghi nhận tình trạng tái dương tính sau khỏi bệnh, như Hàn Quốc, Trung Quốc.Sáng 30/4, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu sáu ngày không thêm ca nhiễm mới và 14 ngày không ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 270, trong đó 218 người khỏi bệnh, 52 bệnh nhân đang điều trị.TP HCM hiện còn một ca điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM là "bệnh nhân 91", tiên lượng còn nặng. Trong số 53 người đã khỏi bệnh xuất viện, 4 trường hợp tái dương tính.Lê Phương