https://vnexpress.net/them-3-nguoi-cung-cong-ty-t-amp-t-nghi-mac-covid-19-4283317.html
Thêm 3 người cùng công ty T&T nghi mắc Covid-19
CDC Hà Nội tối 24/5 thông báo 3 người cùng làm việc tại Công ty T&T, liên quan tới chùm ca bệnh ở tòa nhà Times City, xét nghiệm dương tính nCoV.Bộ Y tế chưa định mã bệnh nhân, vì vậy 3 ca này xếp vào diện nghi nhiễm. Họ gồm:- Nam, 31 tuổi, sống tại chung cư The Zen Residence, Thịnh Liệt, Hoàng Mai.- Nam, 25 tuổi, sống ở phố Thịnh Liệt, Hoàng Mai. Anh tiếp xúc gần "bệnh nhân 5136", F2 của "bệnh nhân 5243".- Nam, 31 tuổi, sống tại tòa CT1 Gelexia, Yên Sở, Hoàng Mai. Anh tiếp xúc gần "bệnh nhân 5243".Theo CDC Hà Nội, đến nay ghi nhận 18 trường hợp dương tính nCoV liên quan tới chùm ca bệnh tại khu đô thị Times City, gồm: 4 người trong gia đình là các bệnh nhân 5224, 5237, 5242, 5243; 12 người là F1 và người liên quan của bệnh nhân 5243; một người là F1 của bệnh nhân 5242; một người là F1 của bệnh nhân 5316.Những ca liên quan đến chùm ca bệnh này phân bố ở các quận Hoàng Mai 7 ca, Thanh Xuân 2 ca, Hai Bà Trưng 2 ca, Đống Đa 2 ca, Long Biên 2 ca; Gia Lâm, Thanh Trì, Bắc Từ Liêm mỗi nơi đều một ca.Các địa điểm gồm: tòa nhà Park 9 và Park 11 tại khu đô thị Times City, tòa H2 của khu đô thị Việt Hưng, khu vực Công ty T&T tại số 2A Phạm Sư Mạnh đã bị phong tỏa do có liên quan tới ca nhiễm nói trên.Hiện tại Công ty T&T đã ghi nhận 11 ca dương tính.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết Công ty T&T và Park 11 Times City là chùm ca bệnh rất phức tạp, có nhiều ca mắc và liên quan tới các địa điểm rất nhiều người làm việc, sinh sống. Chùm ca bệnh này có thể có 2 đến 3 chu kỳ lây nhiễm và chưa xác định được nguồn lây, có thể sẽ tiếp tục ghi nhận thêm các ca mắc mới ngoài cộng đồng trong thời gian tới.Tòa nhà Công ty T&T bị phong tỏa đêm 23/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê