https://vnexpress.net/them-93-nguoi-dong-nai-38-dong-thap-nghi-covid-19-4308162.html
Thêm 93 người Đồng Nai, 38 Đồng Tháp nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đồng Nai sáng 12/7 ghi nhận 93 ca dương tính nCoV liên quan chợ đầu mối tại TP HCM. Đồng Tháp cũng thêm 38 là công nhân một công ty.Các ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Theo CDC Đồng Nai, 93 ca dương tính nCoV nâng tổng số ca từ đợt dịch thứ 4 ở tỉnh lên 376 ca. Trong đó Biên Hòa và Nhơn Trạch là 2 địa phương có tốc độ tăng số ca nhiễm nhanh nhất, với 127 và hơn 60 ca; huyện Thống Nhất 104 ca.Công an chốt chặn phong tỏa phường Hố Nai, TP Biên Hòa, Đồng Nai để kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: Phước Tuấn.Sở Y tế Đồng Nai cho biết nhiều ca dương tính lẻ tẻ được ghi nhận trong một số doanh nghiệp đông lao động như Công ty Changshin Việt Nam (huyện Vĩnh Cửu), Công ty Pouchen VN (TP Biên Hòa), Công ty Namyang (KCN Sông Mây, huyện Trảng Bom) và các công ty khác ở huyện Nhơn Trạch. Các ca này chưa xác định được nguồn lây.Sở Y tế nhận định dịch đã có sự lây nhiễm cộng đồng với nguồn lây chủ yếu là người về từ TP HCM, các chợ và ca dương tính mới trong thế hệ F1, F2, F3 tại Đồng Nai. Tốc độ lây nhiễm nhanh và có xu hướng lan rộng ra các huyện, thành phố trong toàn tỉnh.Hiện Đồng Nai có 4 cơ sở điều trị Covid-19 là Bệnh viện phổi Đồng Nai 60 giường, Bệnh viện da liễu 70 giường, Bệnh viện dã chiến số 1 150 giường, Bệnh viện dã chiến số 2 380 giường. TTrong số các bệnh nhân Covid-19 đang điều trị trên địa bàn có 4 ca diễn biến nặng. Một số bệnh nhân tái dương tính sau khi đã có kết quả âm tính.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Bộ Y tế hướng dẫn Đồng Nai thiết lập 100 giường hồi sức cấp cứu điều trị cho bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai và Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất. Các y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai vào chi viện, hỗ trợ chuyên môn cho bệnh viện Đồng Nai.Từ ngày 9/7, Đồng Nai giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, đóng cửa các chợ lớn của tỉnh. Tại Biên Hòa, phong tỏa 5 phường Tân Hòa, Tân Biên, Hố Nai, Hóa An, Tân Hạnh và phường Phước Tân với hơn 250.000 dân.CDC Đồng Tháp xác định 38 ca dương tính mới đều là công nhân của Công ty TNHH Thủy sản Phát Tiến. Công ty này có khoảng 700 công nhân, trụ sở tại xã Mỹ Hiệp, huyện Cao Lãnh. Theo Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp, đa số công nhân ở trọ gần công ty, họ điều trị tại Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh Đồng Tháp.Đồng Tháp hiện có khoảng 3.000 doanh nghiệp, 72.000 công nhân. Trước đó, tỉnh cũng phát hiện 34 trường hợp mắc Covid-19 tại Xí nghiệp May 6 (TP Sa Đéc), nơi có 1.200 công nhân làm việc.Lực lượng chức năng kiểm soát lượng người lưu thông vào chợ Sa Đéc, Đồng Tháp, khi tỉnh thực hiện giãn cách xã hội. Ảnh: Ngọc Tài.Trong buổi làm việc với Đồng Tháp hôm 11/7, bà Lương Mai Anh, Phó Cục trưởng Quản lý môi trường y tế - Tổ trưởng Hỗ trợ công tác phòng chống dịch của Bộ Y tế tại Đồng Tháp, cho biết khó khăn hiện nay của Đồng Tháp là dịch đang diễn biến nhanh, phức tạp, số ca mắc tăng cao với nhiều ca trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây."Các doanh nghiệp Đồng Tháp cần thường xuyên test nhanh sàng lọc 20% người lao động để tránh bị động như ở Phát Tiến. Ngoài ra, cần rà soát sàng lọc người dân ở các khu nhà trọ", bà Mai Anh nói.Tổng số ca Covid-19 ở Đồng Tháp đến sáng 12/7 đã tăng lên 618 ca, tổng số ca tử vong 17, đều là bệnh nhân có bệnh nền nặng. Đồng Tháp phát hiện ca Covid-19 đầu tiên trong làn sóng thứ 4 vào ngày 31/5. Dịch lắng đến ngày 24/6 phát hiện ca dương tính mới trong Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc thì số ca nhiễm bùng phát, tăng cao. Đồng Tháp đang áp dụng cách ly xã hội theo chỉ thị 16 tại 5 huyện thị và 7 huyện thị còn lại áp dụng theo chỉ thị 15.