https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-20-8-4343406.html
Thêm 81 người Hà Nội, 25 Huế nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 16 trường hợp dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 20/8, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 81. Bắc Giang thêm 7 ca, Bắc Ninh 3, Thừa Thiên Huế 25, Nghệ An 34.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 16 trường hợp gồm 10 người phát hiện trong cộng đồng và 6 người tại khu cách ly. Trong đó, 9 người thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, 6 người thuộc chùm sàng lọc khu vực nguy cơ cao và một người liên quan chùm TP HCM.Các ca mắc mới ngụ tại 8 quận huyện, gồm: Hoài Đức, Thanh Xuân, Hoàng Mai, Ba Đình, Gia Lâm, Thường Tín, Đống Đa, Thanh Trì.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 51 trường hợp dương tính nCoV, gồm 23 người phát hiện trong cộng đồng và 28 người tại khu cách ly. Trong đó, 18 người phát hiện thông qua sàng lọc khu vực nguy cơ cao, 33 người thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan.Các ca mắc ngụ tại 11 quận huyện, gồm: Hoàng Mai, Hoàn Kiếm, Thanh Trì, Hà Đông, Thường Tín, Ba Đình, Thanh Xuân, Long Biên, Đông Anh, Hai Bà Trưng, Gia Lâm.Đáng chú ý, trong số 51 ca mắc có 13 trường hợp đều ghi nhận tại tòa HH4C, Linh Đàm, Hoàng Liệt, Hoàng Mai. Những người này sống tại khu vực nguy cơ cao, ngày 18/8 được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc diện khu vực nguy cơ (lấy mẫu gộp), nghi ngờ dương tính. Ngày 19/8 được lấy lại mẫu đơn, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 14 trường hợp dương tính nCoV gồm 5 người phát hiện trong cộng đồng và 9 người ở khu cách ly, ngụ Đông Anh, Gia Lâm, Đống Đa.Như vậy, trong 24 giờ, từ 18h ngày 19/8 đến 18h ngày 20/8, Hà Nội ghi nhận 81 ca dương tính nCoV. Tính từ ngày 29/4 đến nay, thành phố ghi nhận 2.490 ca dương tính nCoV, trong đó số cộng đồng 1.277 ca, số là người đã được cách ly 1.213.Tính đến 19h ngày 19/8, thành phố đã lấy 421.108 mẫu xét nghiệm cho nhóm nguy cơ cao, người sinh sống trong khu vực phong tỏa, khu vực nguy cơ. Hiện, 107.259 mẫu đã có kết quả âm tính, các mẫu còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm. Cụ thể, khu vực phong tỏa lấy 21.776 mẫu, hiện 8.469 mẫu âm tính; khu vực nguy cơ cao lấy 184.412 mẫu, đã có 54.761 mẫu âm tính; nhóm nguy cơ lấy 214.920 mẫu, đã có 44.029 mẫu âm tính.Chốt kiểm soát tại phố cổ Hà Nội. Ảnh: Giang HuyBan chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Giang ghi nhận 7 F0 trong cộng đồng tại huyện Lục Ngạn và thành phố Bắc Giang. Tổng số F0 cộng dồn đến nay là 5.786 trường hợp.Tỉnh đã tập trung lấy mẫu xét nghiệm tại các điểm phát sinh ca F0, trong các doanh nghiệp và tầm soát cộng đồng. Tổng cộng mẫu lấy trong ngày là 13.964; tính từ ngày 27/4 đến 15h ngày 19/8 đã xét nghiệm hơn 2,5 triệu mẫu. Tiếp tục rà soát những người có yếu tố dịch tễ liên quan đến các ca F0 mới phát sinh; điểm soát chặt chẽ công dân đi từ các tỉnh, thành phố đang có dịch đến/về địa phương. Tỉnh tạm dừng hoạt động các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, các khu vui chơi, giải trí, các hoạt động thể dục thể trong nhà, ngoài trời và du lịch nội địa. Không tập trung quá 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu giữ khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Bắc Giang đã tiêm được 373.804 liều vaccine (đạt 20,3% dân số toàn tỉnh), trong đó tiêm cho công nhân khu công nghiệp 146.396 liều; người trên 65 tuổi 3.996 liều... Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh ghi nhận ba ca dương tính mới ở Lương Tài, đều liên quan đến nhân viên cửa hàng Viettel Post. Như vậy, tính đến sáng 20/8, Bắc Ninh ghi nhận tổng 63 ca liên quan cụm dịch này. Tỉnh rà soát 9.941 trường hợp F1, 55.223 F2; riêng Lương Tài truy vết được 1.071 F1 và 3.605 F2. Tổng số ổ dịch trên toàn tỉnh là 187 với 23 cụm đang hoạt động. Trong ngày, phát sinh một ổ dịch mới tại thôn Đìa, Bình Dương, Gia Bình, liên quan đến Công ty TNHH MTV DHA thuộc Cụm công nghiệp Táo Đôi, thị trấn Thứa. Hiện đã truy vết được 4F1, 15 F2. Bắc Ninh có ba địa phương nguy cơ rất cao gồm Thị trấn Thứa, xã Trung Kênh và xã Tân Lãng. 7 xã nguy cơ cao gồm xã An Thịnh, Bình Định, Lâm Thao, Phú Hòa, Phú Lương, Mỹ Hương và xã Trung Chính, đều ở huyện Lương Tài. Tỉnh khẩn cấp kích hoạt các biện pháp chống dịch với mục tiêu khoanh vùng, dập dịch và đẩy nhanh công tác lấy mẫu xét nghiệm diện rộng trên địa bàn. Bắc Ninh đang điều trị 66 bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, trong đó ba trường hợp nặng; 1.678 bệnh nhân đã được xuất viện. Toàn tỉnh đã tiêm được 360.899 mũi vaccine Covid-19 cho 302.326 người, trong đó mũi một là 243.753 người, mũi hai 58.537 người. Dự báo trong những ngày tới, số ca mắc vẫn tiếp tục tăng. Bắc Ninh nâng mức cảnh báo chống dịch lên cao nhất. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh hôm nay tiếp tục đề nghị những người đi/đến/ở/về từ nơi có dịch liên hệ y tế địa phương hoặc gọi điện thoại đường dây nóng tại tỉnh Bắc Ninh 0965 164 919 để được hỗ trợ. Cụ thể: - Chuyến xe khách (37A-020.76) tuyến Nghệ An - Hải Dương - Bắc Ninh của nhà xe San Hiền xuất phát từ Nghệ An khoảng 19h30 ngày 17/8 đến Bắc Ninh khoảng 5h ngày 18/8. - Quán cắt tóc Đại Diễm, xóm Chùa (đường cổng chùa), Giang Liễu, Phương Liễu từ 10h-16h30 ngày 18/8.CDC Thừa Thiên Huế phát hiện thêm 25 ca nhiễm mới, trong đó có một ca nhiễm trong cộng đồng, nâng tổng số ca từ ngày 28/4 đến nay lên 376.25 ca nhiễm mới gồm 24 ca trong các khu cách ly tập trung và một ca nhiễm cộng đồng sau khi hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày trở về nhà. Ca nhiễm cộng đồng là nam thanh niên 21 tuổi ở xã Thượng Long, huyện Nam Đông. Theo điều tra dịch tễ, ngày 28/7, người này đi xe máy từ TP HCM ra Huế, cách ly tập trung tại khung T5 phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy, ngày 16/8 hoàn thành cách ly tập trung về cách ly y tế tại nhà. Ngày 17/8, anh khó thở, ho sốt, xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Thừa Thiên Huế yêu cầu siết chặt việc quản lý người hoàn thành cách ly tập trung trở về địa phương. Cứ 7 ngày sẽ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho những người hoàn thành cách ly tập trung về cách ly tại nhà và các lực lượng thực hiện nhiệm vụ tại các khu cách ly. Đến nay, Thừa Thiên Huế đang cách ly hơn 15.000 người tại các cơ sở y tế, khu cách ly tập trung và nơi lưu trú. Chốt kiểm soát dừng phương tiện người tham gia giao thông trên đường Hà Huy Tập, TP Vinh. Ảnh: Nguyễn Hải Từ 18h ngày 19/8 đến sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An xác định 34 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 7 ca cộng đồng. Liên quan tới ổ dịch chợ đầu mối Vinh, từ 14/8 đến nay đã phát hiện 107 F0 ở 7 huyện thành. Chùm lây ở trường Việt Hàn tới nay đã ghi nhận 9 F0. Lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An nhận định TP Vinh đang là địa bàn có nguy cơ rất cao, bởi hiện nay đã có 16/25 đơn vị hành chính cấp xã ghi nhận ca bệnh trong cộng đồng. Nguồn lây nhiễn khó kiểm soát do lộ trình di chuyển và yếu tố tiếp xúc của các F0 rất nhiều. Bên cạnh đó có nhiều huyện ở mức nguy cơ cao. Từ 0h ngày 20/8, Nghệ An giãn cách toàn tỉnh theo 2 mức. Ngoài 6 địa phương đã áp dụng Chỉ thị 16, thì 8 địa phương khác cùng thực hiện Chỉ thị 16 từ 0h ngày 20/8 gồm thị xã Thái Hòa, thị xã Hoàng Mai, huyện Quỳnh Lưu, Nghĩa Đàn, Anh Sơn, Đô Lương, Thanh Chương, Diễn Châu. 7 đơn vị cấp huyện còn lại gồm Con Cuông, Tân Kỳ, Quỳ Châu, Quế Phong, Kỳ Sơn, Tương Dương và Quỳ Hợp sẽ áp dụng Chỉ thị 15 từ 0h ngày 20/8. Tại TP Vinh, 3 ngày nay hàng chục tổ kiểm soát kiểm tra giấy đi đường của người tham gia giao thông nhằm xử phạt các trường hợp "ra đường khi không có việc cần thiết". Từ 13/6 đến nay, toàn tỉnh có 734 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 ở 20 địa phương. Trong đó TP Vinh 160 ca, huyện Quỳnh Lưu 135 ca, Yên Thành 76 ca, Kỳ Sơn 51.Thúy Quỳnh - Võ Thạnh - Thùy An - Nguyễn Hải