https://vnexpress.net/them-mot-ca-nghi-nhiem-lien-quan-ba-ban-quan-an-4284828.html
Thêm một ca nghi nhiễm liên quan bà bán quán ăn
TP HCMNgười phụ nữ 33 tuổi xét nghiệm PCR âm tính, xét nghiệm kháng thể dương tính nCoV, là trường hợp tiếp xúc gần "bệnh nhân 4780" (bà chủ quán bánh canh O Thanh).Theo Sở Y tế TP HCM, người này được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 20/5 do tiếp xúc gần "bệnh nhân 4780", kết quả âm tính. Ngày 25/5, người này được lấy mẫu xét nghiệm kháng thể, kết quả dương tính. Hiện trường hợp này đang được cách ly, theo dõi tại quận 9. Ngành y tế xác định 9 F1, đã lấy mẫu xét nghiệm.Như vậy đây là ca dương tính thứ 6 liên quan chuỗi lây nhiễm từ quán ăn này. Đến nay chưa xác định được nguồn lây cho chuỗi này.Chuỗi lây nhiễm tại quán bán bánh canh O Thanh đến nay ghi nhận 5 bệnh nhân, gồm người mẹ và hai con sống chung nhà ("bệnh nhân 4780", 4781, 4782, ghi nhận ngày 20/5), hai F1 sống riêng chỉ tới thăm là cháu ngoại ("bệnh nhân 5329", phát hiện ngày 24/5) và con gái ("bệnh nhân 5463", ngày 25/5).Đến ngày 27/5, trong số 83 F1 của bà chủ quán, có 79 người kết quả xét nghiệm âm tính. Các diện tiếp xúc khác có 791 người, thì hiện 782 người âm tính, 9 người chờ kết quả. Tất cả diện tiếp xúc hai con trai của bà này cũng xét nghiệm âm tính.Trong 8 F1 của cháu bé 18 tháng tuổi, hiện 7 người âm tính, một đang chờ kết quả. Với con gái của bà chủ quán, có 23 F1 xét nghiệm âm tính, 2 chờ kết quả, 11 người diện tiếp xúc khác đang chờ kết quả xét nghiệm.Mở rộng xét nghiệm liên quan chuỗi 5 bệnh nhân trên, ngành y tế lấy mẫu 1.019 người, đều âm tính. Hiện, thành phố đang lấy mẫu xét nghiệm kháng thể lần hai 106 người, trong đó một mẫu dương tính nêu trên, 99 mẫu âm tính, 6 mẫu đang chờ kết quả.Điều tra truy vết tại con hẻm mà gia đình bệnh nhân quán O Thanh sinh sống tại quận 3. Ảnh: HCDCLê Phương