https://vnexpress.net/them-mot-cong-nhan-o-ha-noi-nghi-nhiem-ncov-4307614.html
Thêm một công nhân ở Hà Nội nghi nhiễm nCoV
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 11/7 cho biết ghi nhận một ca dương tính nCoV tại Khu công nghiệp Thăng Long, Đông Anh.Người này là nữ, 23 tuổi, công nhân phân xưởng UV laser thuộc nhà máy F5 của Công ty SEI. Cô gái cách ly và làm việc tại công ty từ 5/7, xét nghiệm lần một âm tính nCoV. Ngày 8/7, cô được chuyển cách ly ở Chung cư CT2, đến ngày 10/7 bị sốt 38 độ, ho. Bộ Y tế chưa định mã người bệnh, vì vậy xếp vào ca nghi nhiễm.Theo báo cáo từ huyện Đông Anh chiều 10/7, chung cư CT2 thuộc Khu nhà ở xã hội xã Kim Chung, đang cách ly khoảng 700 công nhân của Công ty SEI.CDC Hà Nội cũng công bố chi tiết 5 bệnh nhân gồm 27402, 27452-27455 được Bộ Y tế ghi nhận tối 10/7, lần lượt gồm bốn nam, hai người 30 tuổi, hai người 24 tuổi, cùng làm việc tại nhà máy của Công ty SEI. Trong đó, ba người cùng làm việc tại phòng Mouting; một người là công nhân phân xưởng RGOBACK. Họ cùng cách ly tại công ty từ ngày 5/7. Nữ, 38 tuổi, công nhân nhà thầu Vinasao, làm việc ngoài vườn tại nhà máy Công ty SEI. Họ cùng xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ, được CDC Hà Nội thông báo kết quả dương tính nCoV ngày 10/7.Công ty SEI bị cách ly y tế, ngày 10/7. Ảnh: Võ Hải.Như vậy, ổ dịch tại Công ty SEI, Khu công nghiệp Thăng Long đã ghi nhận 22 ca nhiễm, trong đó 20 ca thuộc huyện Đông Anh, một ca tại Bắc Từ Liêm và một tại Mê Linh. Theo CDC Hà Nội, ổ dịch này có liên quan tới Bắc Giang.Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 293 ca nhiễm, số này không tính các ca tại Bệnh viện K và Bệnh nhiệt đới Trung ương. Trong đó, 258 ca thuộc các chùm ca bệnh đã được kiểm soát, 35 ca mắc mới từ ngày 5/7 đến nay. Trong 35 ca mới, có 4 ca liên quan TP HCM, 9 ca ghi nhận tại An Mỹ, Mỹ Đức.CDC Hà Nội cũng cho biết đã thống kê được 6365 người về từ TP HCM tại 30 quận, huyện, thị xã. 5601 người trong số này được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 3985 người âm tính nCoV, số còn lại chưa có kết quả.Chi Lê