https://vnexpress.net/them-3-ca-covid-19-lay-nhiem-cong-dong-o-ha-nam-4271344.html
Thêm 3 ca Covid-19 lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nam
Bộ Y tế chiều 1/5 ghi nhận 14 ca dương tính nCoV, trong đó có 11 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và 3 ca cộng đồng tại Hà Nam.14 ca mới được ghi nhận từ số 2929-2942,trong đó có 11 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Đà Nẵng (2), TP. Hồ Chí Minh (3), Hà Tĩnh (3) và Quảng Ninh (3); và 3 ca ghi nhận tại Hà Nam.Bệnh nhân 2940-2942 ghi nhận tại Hà Nam. Trong đó, ca 2941 là F1 của bệnh nhân 2899 (người đàn ông từ Nhật về). Ca 2940 và 2942 là F1 (vợ và ông nội) của ca 2941; đều liên quan chùm ca bệnh tại Hà Nam. Hiện, ba bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2929 ghi nhận tại Đà Nẵng nữ, 24 tuổi, ở huyện Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Ngày 23/4, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ3613 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 30/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca 2930 ghi nhận tại Hồ Chí Minh, nam, 26 tuổi, ở huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên. Ngày 21/4, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay JL759 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm ngày 29/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Ca 2931 ghi nhận tại Hồ Chí Minh, nữ, 49 tuổi, công dân Việt Nam có địa chỉ tại xã Hiền Lương, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình. Ngày 13/4 bệnh nhân từ UAE nhập cảnh Sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN88 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 29/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Ca 2932-2934 ghi nhận tại Hà Tĩnh, gồm 2 nam, một nữ, tuổi từ 1- 31 tuổi, ở thành phố Thanh Hóa. Ngày 28/4, họ từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 30/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.Ca 2935 ghi nhận tại TP Hồ Chí Minh, nữ, 19 tuổi, ở huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai. Ngày 29/4, bệnh nhân từ Canada quá cảnh Hàn Quốc nhập cảnh Sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay OZ735 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 30/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Ca 2936 và 2937 ghi nhận tại Quảng Ninh, đều là nam, 26 và 36 tuổi, ở Hà Nội và Thừa Thiên Huế. Ngày 29/4, họ từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN5313 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 1/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện số 2 Quảng Ninh.Ca 2938 ghi nhận tại Quảng Ninh, nam, 23 tuổi, ở Quảng Bình. Ngày 29/4, bệnh nhân Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN5315 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 1/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện số 2 Quảng Ninh.Ca 2939 ghi nhận tại Đà Nẵng, nữ, 27 tuổi, ở Quảng Ninh. Ngày 15/4, bệnh nhân từ Rumani nhập cảnh Sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN68 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 29/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Như vậy, hôm nay thêm 14 ca nhiễm mới, 33 người khỏi. Sau hơn một tháng không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, từ ngày 29/4 đã ghi nhận 16 ca lây nhiễm cộng đồng, khởi đầu từ"bệnh nhân 2899". \Giới chức hiện cấp tốc truy vết, khoanh vùng và dập dịch tại các tỉnh. Hà Nam đã lập bệnh viện dã chiến 500 giường tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 để hỗ trợ xét nghiệm và điều trị bệnh nhân Covid-19.Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2942, số khỏi 2.549. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 19 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 19 người âm tính lần hai và 34 người âm tính lần ba.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 30/4 có thêm 3.420 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 509.855 người.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 151 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,1 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Lê Nga