https://vnexpress.net/them-mot-nguoi-ha-noi-nghi-nhiem-ncov-4306041.html
Thêm một người Hà Nội nghi nhiễm nCoV
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 7/7 ghi nhận thêm một trường hợp làm việc tại Khu công nghiệp Thăng Long, Đông Anh, dương tính nCoV.Người đàn ông 48 tuổi, là bảo vệ tại Công ty TNHH SEI. Anh tiếp xúc với bệnh nhân 21330 và 21338 khi họp giao ca hàng ngày. Ngày 7/7, anh sốt, được lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Bộ Y tế chưa định mã bệnh nhân, vì vậy xem như nghi nhiễm. Đây là ca dương tính thứ 8 thuộc chuỗi lây nhiễm từ Khu công nghiệp Thăng Long, Đông Anh, liên quan tới Bắc Giang, theo CDC Hà Nội.Như vậy, từ ngày 5-7/7, Hà Nội ghi nhận 17 ca nhiễm cộng đồng. Bên cạnh chùm ca bệnh tại Đông Anh, thành phố còn ghi nhận 7 ca nhiễm tại Mỹ Đức, hai ca nhiễm liên quan TP HCM.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và ghi nhận hai cụm dịch mới trên địa bàn, Hà Nội có công điện về tăng cường biện pháp phòng, chống Covid-19. Trong đó, từ 18h ngày 7/7, người về từ TP HCM và các vùng dịch (theo danh sách của Bộ Y tế) bắt buộc khai báo y tế, cách ly tại nhà 7 ngày, trừ trường hợp đi công tác về và đã tuân thủ biện pháp phòng dịch. Họ cũng phải lấy mẫu xét nghiệm nCoV ba lần, vào ngày đầu tiên, ngày thứ ba và ngày thứ sáu kể từ khi về từ vùng dịch, tự theo dõi sức khỏe. Nếu có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác... phải thông báo ngay cho chính quyền, cơ sở y tế.Hà Nội cũng yêu cầu người dân hạn chế tối đa di chuyển đến các vùng dịch và TP HCM. Trường hợp bắt buộc đến làm việc ở vùng dịch cần được cấp có thẩm quyền cho phép. Sở Y tế và các địa phương chủ động điều chỉnh phương án điều trị, xét nghiệm, chống dịch để đáp ứng tình huống dịch có thể bùng phát, lan rộng; rà soát các cơ sở trên địa bàn để thiết lập khu vực cách ly tập trung và chuẩn bị sẵn sàng tiếp nhận cách ly tập trung F1.Nhân viên Công ty Molex thuộc Khu công nghiệp Thăng Long, Hà Nội được lấy mẫu xét nghiệm nCoV, chiều 6/7. Ảnh: Võ Hải.Chi Lê