https://vnexpress.net/them-2-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4296669.html
Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Theo Tiểu ban Điều trị, đây là hai ca tử vong thứ 63 và 64, kể từ khi Covid-19 xuất hiện đầu năm 2020.Ca tử vong thứ 63 là "bệnh nhân 12151", nữ, 90 tuổi, địa chỉ tại huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang. Ngày 12/6, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, điều trị tại cơ sở y tế đặt ở Công ty CP Đầu tư phát triển Fuji Bắc Giang.Ngày 14/6, bệnh nhân ho có đờm, tức ngực, khó thở nhẹ, mệt mỏi, được hội chẩn và chuyển đến Trung tâm Hồi sức tích cực tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang. Ngày 16/6, bệnh nhân sốt 39°C, thở oxy dòng cao, xuất hiện phù căng cứng cẳng tay trái, xuất huyết dưới da thành mảng.Ngày 17/6, bệnh nhân mê sâu, thở gắng sức, được đặt nội khí quản thở máy hỗ trợ, lọc máu liên tục, nhưng tình trạng quá nặng, sốc không hồi phục, không đáp ứng điều trị.Bệnh nhân tử vong lúc ngày 18/6 với chẩn đoán viêm phổi nặng do nCoV biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn, suy đa cơ quan trên bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, hoại tử cẳng tay trái, lão suy.Ca tử vong thứ 64 là "bệnh nhân 3866", nam, 67 tuổi, địa chỉ tại Hà Trung, Thanh Hóa, tiền sử ung thư phế quản, di căn xương và màng phổi, di căn dưới nhện.Bệnh nhân điều trị ung thư phổi tại khoa Nội 2, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, ngày 15/5 kết quả xét nghiệm dương tính và được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Bệnh nhân được điều trị và theo dõi tích cực, sử dụng thuốc chống viêm, điều chỉnh rối loạn đông máu và kháng sinh phổ rộng điều trị bội nhiễm.Tuy nhiên, bệnh nhân đáp ứng điều trị kém, tình trạng suy hô hấp tiến triển tăng, phải tiến hành can thiệp đặt ống nội khí quản, thở máy ngày 31/5. Bệnh nhân tuy được hồi sức tích cực, chăm sóc toàn diện, nhưng tình trạng tổn thương phổi không cải thiện, nhiễm trùng tiến triển nặng dần, rơi vào tình trạng sốc nhiễm khuẩn.Bệnh nhân tiên lượng nguy cơ tử vong cao, được hội chẩn bệnh viện và trao đổi với người nhà tình trạng bệnh, gia đình xin chăm sóc giảm nhẹ. Bệnh nhân tử vong ngày 19/6 với chẩn đoán viêm phổi do nCoV, sốc nhiễm khuẩn, nhiễm nấm candida xâm lấn, trên bệnh nhân ung thư phế quản trái giai đoạn 4, di căn màng phổi và xương.