https://vnexpress.net/them-32-y-bac-si-ha-noi-chi-vien-bac-giang-4287921.html
Thêm 32 y bác sĩ Hà Nội chi viện Bắc Giang
4 bác sĩ và 8 điều dưỡng Bệnh viện Hữu nghị, 20 bác sĩ Bệnh viện Phổi Trung ương, lên đường chi viện Bắc Giang, ngày 2/6.Đại diện Bệnh viện Hữu nghị cho biết các y bác sĩ được cử đi lần này đều là nam giới, khỏe mạnh, đã tiêm vaccine Covid-19. Trong đó, 4 bác sĩ chuyên khoa Hồi sức, Cấp cứu, tham gia điều trị người bệnh Covid-19 nặng tại Trung tâm Hồi sức tích cực, Bệnh viện Tâm thần tỉnh Bắc Giang.Bác sĩ Vũ Đức Long, Phó trưởng khoa Cấp cứu, cho biết nhóm y bác sĩ sẽ hỗ trợ về mặt hồi sức cấp cứu, chăm sóc cho bệnh nhân. Mục tiêu là làm thế nào để xử lý nhanh nhất các trường hợp nặng, giúp họ sớm hồi phục, hạn chế ca tử vong, trong bối cảnh tình hình dịch bệnh tại Bắc Giang rất "nóng", chủng nCoV có nguồn gốc Ấn Độ lây lan nhanh và làm bệnh tăng nặng nhanh chóng."Chúng tôi lên đường tới Bắc Giang với quyết tâm cao nhất khống chế dịch bệnh, khi nào khống chế được dịch bệnh chúng tôi mới quay về", bác sĩ Long nói.Đoàn y bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị chụp ảnh trước giờ lên đường đi chi viện Bắc Giang, ngày 2/6. Ảnh: Hương Thủy.Đại diện Bệnh viện Phổi Trung ương cho biết 20 bác sĩ chiều 2/6 cùng một xe X-quang kỹ thuật số phục vụ khu điều trị tập trung, đi hỗ trợ kỹ thuật cho Bắc Giang. Cùng lúc, xe X-quang của Bệnh viện Phổi Hải Phòng cũng xuất phát. Xe X-quang của Bệnh viện Phổi Nghệ An sẽ đi chi viện sau 2 ngày nữa.Bắc Giang ghi nhận 2.459 ca nhiễm kể từ ngày 27/4, các ca dương tính tiếp tục tăng hàng ngày. 61 bệnh nhân tiến triển nặng, 30 trường hợp tiên lượng nguy kịch, khoảng 2.300 bệnh nhân đang điều trị tại 10 cơ sở.Chi Lê