https://vnexpress.net/them-11-nguoi-ha-tinh-nghi-covid-19-4293761.html
Thêm 11 người Hà Tĩnh nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh ngày 14/6 ghi nhận 10 người là F1 của các ca nhiễm trước đó, một trường hợp chưa rõ nguồn lây, xét nghiệm dương tính nCoV.CDC Hà Tĩnh cho biết bốn người tuổi 6-27, cùng trú ngõ 3 đường Nguyễn Trung Thiên, phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh, là F1 của ca 30 tuổi, lưu trú địa chỉ trên. Bệnh nhân này trước đó bị ho, sốt, đi khám tại bệnh viện, xét nghiệm nCoV kết quả dương tính, nguồn lây của ca này đang làm rõ.Tại phường Văn Yên, TP Hà Tĩnh, một người 15 tuổi, đã cách ly, được xác định từng đến biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà ngày 3/6 - trùng khung giờ với các bệnh nhân nhiễm nCoV liên quan điểm tắm nước ngọt công cộng đối diện biển Xuân Hải đã công bố từ trước.Ngoài ra, có 6 người tuổi từ 1-45, ở huyện Nghi Xuân, Hương Sơn, Thạch Hà và TP Hà Tĩnh - là F1 của các ca 9117, 10191, 9567, 9245 và một bệnh nhân đi chung chuyến bay đã công bố trước đó.11 người đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn điều trị. Ngành y tế Hà Tĩnh đã báo cáo các ca bệnh mới ra Bộ Y tế công nhận, xem như ca nghi nhiễm.Hiện, nơi ở của các ca nghi nhiễm đã phong tỏa, phun khử khuẩn. Chiều nay, huyện Vũ Quang ra quyết định phong tỏa tạm thời Nhà máy sản xuất gỗ MDF, HDF Thanh Thành Đạt, đóng tại xã Thọ Điền, vì một công nhân làm việc tại đây là F1 của ca nhiễm nCoV ở xã Sơn Trường, huyện Hương Sơn.Người dân khai báo y tế tại Trạm Y tế phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh, chiều 13/6. Ảnh: Đức HùngTừ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 51 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương và điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, huyện Lộc Hà. 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) ở TP Hà Tĩnh; 8 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà); hơn 50 hộ dân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh; thị trấn Lộc Hà và xã Thạch Kim (huyện Lộc Hà) đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Đức Hùng