https://vnexpress.net/them-benh-vien-xet-nghiem-khang-dinh-ncov-4086042.html
Thêm bệnh viện xét nghiệm khẳng định nCoV
TP HCMBệnh viện Nhi đồng Thành phố từ nay được phép xét nghiệm khẳng định nCoV, kết quả xét nghiệm có giá trị kết luận.Tiến sĩ Bùi Chí Bảo, Phó Khoa Vi sinh, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, ngày 17/4 cho biết bệnh viện sử dụng công nghệ xét nghiệm Realtime RT-PCR. Quy trình sàng lọc, lấy mẫu bệnh phẩm và xét nghiệm tuân thủ các quy định về an toàn sinh học của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Bộ Y tế.Khu vực xét nghiệm được phân luồng một chiều tránh lây nhiễm chéo. Ở khâu xử lý mẫu ban đầu, các ống mẫu bệnh phẩm được xử lý trong tủ an toàn sinh học cấp hai. Nhân viên xử lý mẫu mặc trang phục bảo hộ chuyên dụng, sử dụng khẩu trang N95 và tấm che mặt khi thao tác với mẫu xét nghiệm.Nhân viên Bệnh viện Nhi đồng Thành phố xét nghiệm nCoV. Ảnh do bệnh viện cung cấp.Đây là cơ sở thứ 9 tại TP HCM, là bệnh viện nhi thứ ba ở Việt Nam được thực hiện và công bố kết quả xét nghiệm nCoV, sau Nhi Trung ương và Nhi đồng 1.Hiện cả nước có 39 cơ sở được phép xét nghiệm khẳng định nCoV. Các cơ sở y tế khác sau khi xét nghiệm sàng lọc dương tính phải chuyển tiếp mẫu bệnh phẩm đến cơ sở xét nghiệm khẳng định để kiểm tra trước khi công bố.Trong tháng 4, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố điều trị thành công "bệnh nhân 204", bé trai 10 tuổi từ Czech về nhiễm nCoV.Lê Phương