https://vnexpress.net/them-benh-nhan-ung-thu-mac-covid-19-tu-vong-4293105.html
Thêm bệnh nhân ung thư mắc Covid-19 tử vong
Theo Tiểu ban Điều trị, bệnh nhân nữ, 64 tuổi, địa chỉ tại huyện Ứng Hòa, Hà Nội. Bà phát hiện ung thư phổi vào tháng 10/2020, đã phẫu thuật cắt phổi trái và điều trị hóa trị 5 lần.Bệnh nhân điều trị hóa chất đợt thứ 5 tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, ngày 14/5 được xét nghiệm nCoV, kết quả dương tính. Bệnh nhân được điều trị tích cực, tuy nhiên tình trạng tiến triển nặng dần, suy hô hấp, đặt ống thở máy ngày 25/5.Bệnh nhân được điều trị hồi sức bằng thở máy, kháng sinh phổ rộng kết hợp thuốc kháng nấm, chăm sóc toàn diện. Tuy nhiên, bệnh nhân đang điều trị hóa chất ung thư nên suy giảm hệ miễn dịch, đáp ứng điều trị kém, chức năng hô hấp không cải thiện, kết quả cấy đờm, dịch phế quản cho thấy vi khuẩn đa kháng và nấm candida. Bệnh nhân được tiên lượng tử vong, gia đình xin chăm sóc giảm nhẹ.Bệnh nhân tử vong ngày 11/6, chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nCoV trên bệnh nhân ung thư phổi đang điều trị hóa chất.Đây là bệnh nhân tử vong thứ 23 của đợt dịch này và là ca tử vong thứ 58 kể từ khi dịch xuất hiện vào năm 2020.Hôm 11/6, Bộ Y tế công bố hai ca tử vong thứ 56 và 57, cũng là hai bệnh nhân ung thư đã di căn.