https://vnexpress.net/them-33-ca-nghi-covid-19-lien-quan-hoi-truyen-giao-4286179.html
Thêm 33 ca nghi Covid-19 liên quan hội truyền giáo
TP HCMHCDC sáng 30/5 ghi nhận thêm 33 trường hợp nghi nhiễm mới, đều liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong bốn ngày qua, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 133 ca nhiễm.Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng là chuỗi lớn nhất với 126 ca nhiễm. Đến sáng nay, cụm dịch này đã được Bộ Y tế công bố 94 ca. Các ca còn lại chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như ca nghi nhiễm.Chuỗi lây nhiễm liên quan đến hai vợ chồng ở quận Tân Phú đến nay ghi nhận 7 ca.Hai chuỗi lây này đều cùng nhiễm biến chủng Ấn Độ.HCDC dự báo số ca nhiễm liên quan đến hội truyền giáo có thể tăng tiếp trong thời gian tới vì số hội viên đến nay vẫn có thể chưa ra khai báo hết. HCDC đề nghị người từng tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo, kể cả khi không có dấu hiệu bệnh.Thành phố tiếp tục tiến hành điều tra truy vết, cũng như đánh giá tìm nguồn lây, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các khu vực liên quan ca nhiễm. Tiếp tục lấy mẫu mở rộng cho toàn bộ người dân sống tại phường 3, phường 5, phường 9, phường 15, quận Gò Vấp để đánh gia nguy cơ.Mầm bệnh có thể đã có trong cộng đồng, người dân được khuyến cáo cần nâng cao cảnh giác nhưng cũng không hoang mang. Tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch của chính quyền và hợp tác với ngành y tế trong thực hiện phong tỏa, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Trung thực trong khai báo y tế về nguy cơ, yếu tố tiếp xúc của bản thân. Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác... đi khám bệnh ngay và khai báo trung thực khi đến cơ sở y tế. Khi khám bệnh phải mang khẩu trang và di chuyển bằng xe cá nhân.5 chuỗi lây nhiễm tại TP HCM tính từ ngày 27/4 đến nay. Đồ họa: Tạ Lư.Lê Phương