https://vnexpress.net/them-9-dia-diem-o-cam-giang-het-phong-toa-4247154.html
Thêm 9 địa điểm ở Cẩm Giàng hết phong tỏa
Hải DươngTừ 0h ngày 12/3, 9 thôn, cụm dân cư thuộc huyện Cẩm Giàng kết thúc phong tỏa, chuyển sang trạng thái mới phòng chống dịch.Theo thông báo chiều 11/3 của UBND huyện Cẩm Giàng, các địa điểm hết phong tỏa gồm: Khu 3 thị trấn Cẩm Giàng; cụm dân cư quanh quán karaoke Tre Vàng (thôn Quý Dương, xã Tân Trường); xóm 3 cũ thuộc thôn Quý Dương; khu dân cư xóm 8 thôn Hoàng Hòa (xã Cẩm Điền); các thôn Tân Cờ, thôn Lê Xá, một phần thôn Phúc A đều thuộc xã Cẩm Phúc; phần lớn thôn Hoàng Gia, thôn Phú Lộc (xã Cẩm Vũ).Chốt kiểm soát ở Cẩm Giàng được lập khi huyện này bắt đầu phong tỏa từ 5/2. Ảnh: CTVDù dỡ phong tỏa, chính quyền yêu cầu các gia đình có người thuộc diện F1 ở 9 địa điểm trên tiếp tục cách ly y tế cho tới khi có thông báo mới. Các xã, phường giám sát chặt chẽ, xử lý nghiêm người vi phạm. "Ngành y tế sẽ lấy mẫu gộp các gia đình có F1 thêm một lần nữa để loại bỏ hoàn toàn nguy cơ lây nhiễm cộng đồng, rồi mới có quyết định tiếp theo", ông Trần Văn Quyết, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Giàng thông tin.Toàn huyện Cẩm Giàng còn 5 địa điểm tiếp tục phong tỏa cho đến khi có thông báo mới, gồm: Thôn Tiền thuộc thị trấn Lai Cách; một phần thôn Phú Lộc và một phần thôn Hoàng Gia (xã Cẩm Vũ); xóm Mới (thôn Tràng Kỹ) và khu tập thể Xí nghiệp Gia Cầm thuộc xã Tân Trường; thôn Mậu Tài (xã Cẩm Điền).Cùng ngày 11/3, UBND tỉnh Hải Dương quyết định phong tỏa 14 ngày cụm dân cư từ số nhà 220 đến 228 (dãy số chẵn) phố Nguyễn Thị Định, phường Hải Tân (TP Hải Dương) gồm 4 hộ dân, 9 nhân khẩu. Đây là nơi cư trú của "bệnh nhân 2528", nữ nhân viên hành chính 36 tuổi, làm việc tại Khu công nghiệp Lai Vu (huyện Kim Thành).Huyện Cẩm Giàng và TP Hải Dương là hai trong bốn đơn vị hành chính cấp huyện của Hải Dương vẫn thực hiện Chỉ thị 15, giãn cách xã hội ít nhất cho tới ngày 17/3. Cẩm Giàng ghi nhận 104 ca dương tính, TP Hải Dương 43 ca, đều là hai ổ dịch lớn. Người dân từ hai địa điểm này đến một số tỉnh thành khác sau ngày 3/3 vẫn phải tự cách ly tại nhà 14 ngày.Hoàng Phương