https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-3-9-4350465.html
Thêm 58 người Hà Nội, 48 Quảng Bình nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 15 ca dương tính nCoV từ 12h-18h ngày 3/9, nâng tổng số ca ghi nhận trong 24 giờ lên 58. Quảng Bình thêm 48 ca, Nghệ An 31 ca, Huế 25 ca, Thanh Hóa 9 ca.Bộ Y tế chưa công bố các ca này, xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, các ca nhiễm mới được ghi nhận chiều nay gồm 11 ca thuộc ổ dịch ở phường Thanh Xuân Trung và hai ca ở phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân; một ca ở Ngũ Hiệp, Thanh Trì và một ca ở Chương Dương, Hoàn Kiếm. 15 ca nhiễm này đều thuộc chùm ho sốt và những người liên quan, phát hiện tại khu phong toả và cách ly.30 ca nhiễm ghi nhận trưa 3/9, gồm: 5 ca cộng đồng, trong đó một ca ở Đống Đa, một ở Thanh Trì, ba ở Hai Bà Trưng; 25 ca còn lại phát hiện tại khu cách ly và phong tỏa, trong đó 12 ca thuộc phường Thanh Xuân Trung, một thuộc phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, bốn tại Đống Đa, năm tại Thanh Trì, Đan Phượng, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng mỗi nơi một ca.Sáng 3/9, Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 13 ca nhiễm mới. Trong đó, một ca nhiễm cộng đồng là nữ, 31 tuổi, ở Yên Phụ, Tây Hồ, làm nghề bán hàng online, bị sốt, ho, đau họng từ ngày 28/8, đến 1/9 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Các ca nhiễm còn lại gồm 6 ca ghi nhận ở ổ dịch Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân; 3 ca ghi nhận tại Đống Đa, một ca ở Nam Từ Liêm, hai ca ở Đông Anh.Như vậy, trong đợt dịch thứ tư từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.424 ca nhiễm (không tính số ca nhiễm tại các bệnh viện tuyến trung ương), trong đó có 1.559 ca cộng đồng, 1.865 ca tại khu vực cách ly. Các ổ dịch có số ca nhiễm tiếp tục tăng gồm: ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung ghi nhận từ 23/8, đến nay có 422 ca nhiễm; ổ dịch ghi nhận tại phường Văn Miếu và Văn Chương thuộc quận Đống Đa, đến nay ghi nhận 202 ca nhiễm.Từ 18h ngày 2/9 đến 6h ngày 3/9, CDC Quảng Bình đã xét nghiệm 12.629 mẫu, phát hiện 48 ca dương tính, nâng tổng số ca toàn tỉnh lên 715 ca, trong đó 79 ca đã điều trị khỏi. Tất cả ca mắc mới đều ở trong khu vực phong tỏa và các khu cách ly. Số F1 lên gần 6.700, 15.500 F2. Ngành y tế Quảng Bình đang điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp liên quan.Đến 15h ngày 1/9, CDC Quảng Bình đã xét nghiệm PCR gần 32.000 mẫu, hơn 200.000 mẫu test nhanh để rà soát F0 tại các địa phương. Tỉnh đã nhận được sự hỗ trợ của Viện Pasteur Nha Trang trong công tác lấy mẫu, xét nghiệm, đẩy nhanh tốc độ rà soát, bóc tách F0 trong cộng đồng.Ông Vũ Đại Thắng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình yêu cầu ngành y tế phối hợp với các ngành chăm sóc bệnh nhân, nhất là bệnh nhân không triệu chứng.Từ 6h ngày 2/9 đến sáng nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 31 ca dương tính với nCoV. Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, trong số này có 3 ca cộng đồng được phát hiện tại huyện Diễn Châu. TP Vinh là nơi ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất với 20.Như vậy, từ 13/6 tới nay Nghệ An có 1.596 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Dịch lan ra 21 địa phương, trong đó TP Vinh có 560 ca, huyện Yên Thành 191 ca, Quỳnh Lưu 146 ca, Diễn Châu 136 ca...14 đơn vị hành chính cấp huyện đang áp dụng Chỉ thị 16, riêng TP Vinh đang áp dụng biện pháp cao hơn một mức khi yêu cầu "người dân ở yên trong nhà" tới nay đã ngày thứ 12; 7 đơn vị còn lại của tỉnh áp dụng Chỉ thị 15.Trung tâm kiểm soát bệnh tật Thừa Thiên Huế ghi nhận thêm 25 ca nhiễm mới, tổng số ca nhiễm từ ngày 28/4 đến nay lên 680.25 ca nhiễm mới gồm 22 ca trong khu cách ly, 3 ca trong vùng phong tỏa. Hiện nay, địa phương điều trị 394 ca nhiễm, 283 ca được chữa trị khỏi.Trước tình trạng xuất hiện các ca nhiễm là tiểu thương, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Thừa Thiên Huế tổ chức xét nhiệm cho tiểu thương các chợ trên địa bàn và khách hàng đến chợ. Nhiều khu dân cư, tổ dân phố có ca nhiễm cũng được phong tỏa, thực hiện giãn cách.Thừa Thiên Huế đang cách ly theo dõi 1.186 F1, 3.770 F2 và cách ly tập trung 6.813 người về từ vùng dịch.Ngành y tế đang mở rộng xét nghiệm tầm soát các khu vực có nguy cơ cao ở Thanh Hóa. Ảnh: Lam SơnTại Thanh Hóa, số ca nhiễm tăng thêm 32 ca trong 24 giờ qua, trong đó 9 người tham dự đám tang ở thị trấn Nga Sơn, huyện Nga Sơn, 15 ca ở Bệnh viện Hợp Lực, 8 ca được ghi nhận ở xã Vạn Hòa, huyện Nông Cống.Đến nay, số người nhiễm Covid-19 từ đám tang ở Nga Sơn đã lên 20 người. Nguồn lây của ổ dịch đám tang xuất phát từ bệnh nhân nữ 61 tuổi, ở tiểu khu Long Khang, thị trấn Nga Sơn đi chăm sóc chồng tại Khoa Ung bướu, Bệnh viện đa khoa Hợp Lực (ổ dịch được phát hiện ngày 29/8), nhiễm bệnh.Ngày 26/8, chồng bà nhân mất, đám tang được tổ chức tại nhà, có nhiều thân nhân và người dân địa phương tham dự. Đến nay, ngành y tế huyện Nga Sơn đã truy vết được gần 200 F1 và hơn 1.000 F2 liên quan ổ dịch này.Chiều 2/9, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 toàn huyện Hậu Lộc kể từ 18h cùng ngày, kéo dài trong 7 ngày. Huyện này hôm nay ghi nhận 3 ca dương tính nCoV liên quan đến một phụ nữ bán dưa cà muối ở một khu chợ trong thị trấn. Bà này trước đó cũng chăm sóc người thân ở Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, trở về địa phương, tiếp xúc nhiều người.Hậu Lộc là địa phương thứ 4 ở Thanh Hóa áp dụng các biện pháp giãn cách quy mô lớn, sau huyện Nông Cống, Nga Sơn và thành phố Thanh Hóa.Từ ngày 27/4 đến nay Thanh Hóa ghi nhận 357 ca Covid-19, hơn 220 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi, 134 người ra viện, một ca tử vong.Chi Lê - Võ Thạnh - Lê Hoàng - Nguyễn Hải - Hoàng Táo