https://vnexpress.net/them-2-ca-nghi-covid-19-6-huyen-thanh-nghe-an-xuat-hien-dich-4298228.html
Thêm 2 ca nghi Covid-19, 6 huyện thành Nghệ An xuất hiện dịch
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An sáng 23/6 ghi nhận thêm hai ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm lên 39, 6 trong số 21 huyện thành xuất hiện dịch.Theo CDC, hai trường hợp này Bộ Y tế chưa ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Ca thứ nhất là người đàn ông 42 tuổi, trú tại thị trấn huyện Đô Lương. Đây là F1 của một bệnh nhân đã được công bố trước đó, đã được cách ly tại trường mầm non thị trấn trước khi có kết quả xét nghiệm. Như vậy, Đô Lương là địa phương mới nhất ở Nghệ An ghi nhận có ca dương tính nCoV.Ca thứ hai là cháu bé 4 tuổi, trú tại đường Đốc Thiết, phường Hưng Bình, TP Vinh. Bé là F1, mẹ bé dương tính nCoV.Từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 39 ca nhiễm và nghi nhiễm. Trong đó TP Vinh 26 ca, Diễn Châu 9, Tân Kỳ, Quỳ Hợp, Nam Đàn và Đô Lương mỗi nơi một ca.Lực lượng làm nhiệm vụ tuần tra trên đường phố Vinh trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: CTVThành phố Vinh với 500.000 dân áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/6. Nhiều điểm tại thành phố Vinh và các địa phương xuất hiện ca nhiễm đang được phong tỏa, ngành y tế tập trung lấy mẫu...Tại Hà Tĩnh, CDC tỉnh sáng 23/6 xác nhận một ca tái dương tính nCoV, là nữ công nhân 28 tuổi quê xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên, đã cách ly từ trước. Chị này làm việc tại công ty may Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, nhiễm nCoV và điều trị tại Khoa Hồi phục chức năng, Bệnh viện Y học cổ truyền Bắc Giang từ ngày 25/5 đến 13/6, sau đó tiếp tục cách ly y tế tại địa phương này. Ngày 21/6, chị được xe cấp cứu chở từ Bắc Giang về nhà ở Hà Tĩnh, một ngày sau kết quả xét nghiệm tái dương tính.Theo CDC Hà Tĩnh, đối với ca tái dương tính, Bộ Y tế không cấp mã bệnh nhân, không tính là ca mắc mới. Bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh.Cán bộ y tế chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân TP Hà Tĩnh hồi giữa tháng 6. Ảnh: Đức Hùng.Đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 84 người dương tính nCoV, với 4 chuỗi lây nhiễm liên quan: vợ chồng về từ Bình Dương; điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải; người đàn ông 57 tuổi làm cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh; người đàn ông 30 tuổi ở phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Hai chuỗi sau chưa xác định rõ đường dịch tễ.Từ ngày 16/6, tỉnh chủ yếu ghi nhận bệnh nhân nhiễm nCoV trong khu cách ly hoặc phong tỏa, không có thêm trường hợp ngoài cộng đồng.Đức Hùng - Nguyễn Hải