https://vnexpress.net/them-mot-nguoi-duong-tinh-ncov-sau-khi-het-cach-ly-tap-trung-4273263.html
Thêm một người dương tính nCoV sau khi hết cách ly tập trung
Hà TĩnhMột phụ nữ 32 tuổi từ Dubai về TP HCM, hết hạn cách ly tập trung với ba lần xét nghiệm âm tính, khi về quê Thạch Hà xét nghiệm lại dương tính.Tối 5/5, lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết cô gái trú tại thôn Việt Yên, xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà, làm việc tại Dubai, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất. Ngày 13/4, cô về TP HCM bằng máy bay, cách ly tập trung, xét nghiệm 3 lần âm tính nCoV. Hết hạn cách ly, ngày 2/5, cô về quê, cách ly tại nhà. Nhà chức trách sau đó lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV.Cô cùng những người thuộc diện nghi ngờ được đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, cách ly Ngành y tế Hà Tĩnh đang tiếp tục truy vết F1, F2, lấy mẫu xét nghiệm.Trong hai ngày nay, cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm các công dân trở về từ nước ngoài lưu trú tại địa bàn, phát hiện một ca tái dương tính nCoV. Người này 28 tuổi, quê xã Thạch Lạc, huyện Thạch Hà. Cô làm việc ở Campuchia, về Việt Nam hồi cuối tháng 3, xét nghiệm dương tính, điều trị tại bệnh viện ở Tây Ninh đến khi khỏi Covid-19, tiếp tục cách ly 14 ngày với 3 lần xét nghiệm âm tính. Ngày 29/4, cô về ở nhà người thân ở thôn Sâm Lộc, xã Tượng Sơn, huyện Thạch Hà. Ngày 4/5 được lấy mẫu, kết quả dương tính nCoV. Cô cũng được đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo cách ly, điều trị.Trước đó tỉnh đã ghi nhận 4 ca nhiễm trong số những người nhập cảnh cách ly, từ Lào về.Bộ Y tế chiều 5/5 ghi nhận 26 ca nhiễm gồm 18 ca cộng đồng, 8 ca nhập cảnh cách ly ngay. Trong số ca cộng đồng có 14 ca ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương, 4 ca lây cộng đồng ở các tỉnh thành. Tổng số ca nhiễm cộng đồng kể từ ngày 27/4 là 56.Xét nghiệm nCoV tại Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngĐức Hùng