https://vnexpress.net/them-7-ca-nhiem-ncov-so-benh-nhan-len-141-4074044.html
Thêm 7 ca nhiễm nCoV, số bệnh nhân lên 141
Một người ở Đà Nẵng và 6 người Hà Nội, trong đó có một nữ bác sĩ làm việc tại Khoa Cấp cứu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, dương tính nCoV.Bác sĩ 29 tuổi là "bệnh nhân 141", theo Bộ Y tế. Bác sĩ làm việc tại Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội. Chị bị lây khi thao tác thiết lập máy thở cho "bệnh nhân 28" - một du khách Anh nhập cảnh trên chuyến bay VN54 ngày 2/3. Chị bị phơi nhiễm cùng ngày với một bác sĩ khác làm việc tại khoa - "bệnh nhân 116".Đây là bác sĩ thứ hai tại Việt Nam bị lây nhiễm trong quá trình khám chữa bệnh cho bệnh nhân Covid-19.Ngay sau khi đồng đội đầu tiên bị lây nhiễm, người chỉ huy nhóm y bác sĩ tuyến đầu, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp khẳng định đã xác định nguy cơ lây nhiễm ngay từ đầu nhưng không do dự. "Chúng tôi không bỏ chạy", bác sĩ Cấp nói.Toàn Bệnh viện cơ sở 2 có hơn 300 y bác sĩ. Trước thông tin hai bác sĩ nhiễm, bệnh viện đã có kế hoạch huy động thêm 150 y bác sĩ để điều trị các bệnh nhân dương tính, chia ra hỗ trợ cho 5 khu cách ly. Bệnh viện đang điều trị 59 bệnh nhân Covid-19.Các ca còn lại ghi nhận hôm nay, trừ "bệnh nhân 135" đang được cách ly tập trung tại Trung tâm Quốc phòng Quân khu 5 ở miền Trung, 5 bệnh nhân khác điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Sức khỏe cả 7 bệnh nhân ổn định."Bệnh nhân 135", nữ, 27 tuổi, địa chỉ của bố mẹ ở đường Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân, TP Hải Phòng. Ngày 19/3, cô khởi hành từ Copenhagen, Đan Mạch, quá cảnh tại Doha và Bangkok, nhập cảnh Việt Nam ngày 21/3 tại Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng trên chuyến bay số hiệu PG947, số ghế 16A."Bệnh nhân 136", nữ, 23 tuổi, ở Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội, du học sinh tại Mỹ về Nội Bài ngày 16/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân về nhà tự cách ly. Ngày 21/3, cô sốt, được nhân viên Trung tâm Y tế Hoàng Mai đến nhà lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV. Ngày 24/3, mẫu bệnh phẩm được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm khẳng định."Bệnh nhân 137", nam, 36 tuổi, ở Yên Thành, Nghệ An, từ Đức về Nội Bài ngày 15/3 và được đưa về khu cách ly của Hà Nội ngay, lấy mẫu làm xét nghiệm."Bệnh nhân 138", nam, 23 tuổi ở Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội, du học sinh tại Anh về Nội Bài ngày 21/3 trên chuyến bay VN54, cách ly ngay tại khu cách ly của Hà Nội, lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 24/3, mẫu bệnh phẩm được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương khẳng định dương tính."Bệnh nhân 139", nữ, 24 tuổi, ở Trần Khát Chân, Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, Hà Nội, du học sinh tại Anh, là vợ của "bệnh nhân 138", về Nội Bài ngày 21/3 trên chuyến bay VN54. Sau khi nhập cảnh, cô được cách ly ngay tại Khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp."Bệnh nhân 140", nam, 21 tuổi, ở Đặng Thai Mai, Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội, du học sinh tại Anh về Nội Bài ngày 21/3 trên chuyến bay VN54. Anh được cách ly ngay tại khu cách ly của Hà Nội.Các ca mới tối 25/3 ghi nhận nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 lên 141, trong đó có 4 nhân viên y tế gồm 2 bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và 2 điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai. 17 người đã khỏi bệnh. Có 26 bệnh nhân Covid-19 kết quả xét nghiệm âm tính từ một đến ba lần.Hà Nội hiện có số bệnh nhân nhiều nhất với 50 ca. TP HCM nhiều thứ hai với 34 ca trong đó 3 bệnh nhân đã khỏi bệnh.Lê Nga