https://vnexpress.net/them-18-nguoi-phu-yen-9-nguoi-quang-ngai-nghi-covid-19-4300540.html
Thêm 18 người Phú Yên, 9 người Quảng Ngãi nghi Covid-19
Sở Y tế Phú Yên sáng 27/6 ghi nhận thêm 18 người dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm toàn tỉnh lên 38 trong hai ngày. Quảng Ngãi cũng phát hiện thêm 9 ca, nâng số ca trong hai ngày ở tỉnh lên 21.Tất cả các ca này đang chờ Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết trong các ca dương tính mới có 13 người tại TP Tuy Hòa, 5 người ở huyện Sơn Hòa.Qua điều tra dịch tễ, 12 người liên quan "bệnh nhân 13960", 53 tuổi, nữ chủ quán cơm xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa. Bà này trước đó tiếp xúc với một trong hai tài xế (phát hiện dương tính ngày 15/6) vào quán ăn cơm trưa 1/5 và tối 11/6.Còn 6 người đang điều tra dịch tễ. Ngành y tế xác định 180 F1, 997 F2, theo dõi sức khỏe 1.265 người.Điểm phong tỏa trên đường Trần Phú, TP Tuy Hòa, do liên quan các bệnh nhân Covid-19. Ảnh: An Phước.Như vậy từ ngày 26/4 đến nay, Phú Yên ghi nhận 38 người dương tính Covid-19 ở ba địa phương, gồm TP Tuy Hòa (25 ca), huyện Sơn Hòa (11 ca) và thị xã Đông Hòa (2 ca). Bộ Y tế đã công bố 20 ca.Phú Yên đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 27/6 cho đến khi có thông báo mới. Tỉnh này cũng dừng các hoạt động vận tải, hành khách liên tỉnh và nội tỉnh từ 12h ngày 27/6, cho đến khi có thông báo mới.Tại Quảng Ngãi, sáng 27/6 ghi nhận thêm 9 ca dương tính nCoV ở phường Phổ Thạnh và Phổ Châu, được xác định bằng test nhanh kháng nguyên trong cộng đồng hôm qua, sau đó xét nghiệm PCR tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) và xét nghiệm khẳng định tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Như vậy tổng số ca dương tính ở Quảng Ngãi lên 21, trong đó 12 ca đã được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 người dân ở thị xã Đức Phổ. Ảnh: Phạm LinhSáng nay, ngành y tế tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với lực lượng chức năng truy vết, cách ly và khoanh vùng xử lý mầm bệnh, đồng thời lấy mẫu test nhanh toàn bộ người dân của phường Phổ Thạnh và Phổ Châu.Các ca nhiễm ở xã Đức Phổ ghi nhận hai ngày qua liên quan đến "bệnh nhân 14442" (được phát hiện dương tính nCoV ở Nghệ An ba hôm trước). Ngay sau khi các F1 có kết quả dương tính, Chủ tịch UBND Quảng Ngãi quyết định giãn cách xã hội hai phường Phổ Thạnh và Phổ Châu từ 12h ngày 26/6, không để người dân vùng dịch đến nơi khác.Song hôm qua, 50 người đi đường ven biển để trốn khỏi địa phương, khi đến xã Phổ Khánh thì bị cơ quan chức năng giữ lại và yêu cầu về nơi cư trú. Một nhóm 30 phụ nữ khác lội đầm nước lợ An Khê (giáp ranh phường Thổ Thạnh và Phổ Khánh) để trốn khỏi khu cách ly, cũng bị phát hiện, yêu cầu về lại nhà.Lãnh đạo thị xã Đức Phổ cho biết đang hướng dẫn người dân thực nghiệm nghiêm túc chỉ thị giãn cách, tăng cường cán bộ ở các chốt chặn ở cửa ngõ hai phường Phổ Thạnh, Phổ Khánh, không để người dân ra khỏi vùng giãn cách.Phạm Linh - Xuân Ngọc