https://vnexpress.net/them-4-nguoi-ha-noi-nghi-covid-19-4291480.html
Thêm 4 người Hà Nội nghi Covid-19
CDC Hà Nội chiều 9/6 thông báo 4 người, gồm hai F1 và hai người khác, đều liên quan chợ Cửa hàng mới ở Đông Anh, xét nghiệm dương tính nCoV.Trong đó, hai bé trai 10 tuổi và 13 tuổi, sống ở thôn Lương Quy, xã Xuân Nộn, là con của "bệnh nhân 9139". Một phụ nữ 35 tuổi, sống ở thôn Kính Nỗ, xã Uy Nỗ, từng mua rau ở chợ Cửa hàng mới ngày 6/6. Nam tài xế 39 tuổi, cũng sống ở thôn Kính Nỗ, có liên quan chợ Cửa hàng mới. Họ cùng được lấy mẫu xét nghiệm ngày 8/6, kết quả khẳng định dương tính.Trước đó, huyện Đông Anh đã ghi nhận hai ca nhiễm gồm "bệnh nhân 8853" và "bệnh nhân 9139", cùng bán rau tại chợ Cửa hàng mới. Như vậy, chùm ca tại thị trấn Đông Anh đến nay ghi nhận 6 ca nhiễm. Hiện chưa rõ nguồn dịch tễ của chuỗi lây nhiễm này.Hôm nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (CDC) Hà Nội tiếp tục thông báo khẩn tìm người tđến làm việc, mua bán, liên quan khu vực chợ Cửa hàng mới tại thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh. Những người đã đi chợ này từ ngày 16/5 đến 8/6, phải tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế địa phương hoặc gọi điện thoại đến số 0243.883.5560 của Trung tâm Y tế huyện Đông Anh, số điện thoại đường dây nóng phòng chống dịch của Hà Nội 0969.082.115/0949.396.115.Khu vực nhà ở của "bệnh nhân 8853" bị cách ly y tế, ngày 8/6. Ảnh: Khiếu Hương.Chi Lê