https://vnexpress.net/them-3-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4306232.html
Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Theo Tiểu ban Điều trị, 3 ca tử vong ghi nhận từ số 103-105."Bệnh nhân 12566", nam, 74 tuổi, địa chỉ quận 4, TP HCM, tiền sử xơ gan do viêm gan C, ung thư gan, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, xét nghiệm dương tính ngày 17/6.Từ ngày 18/6 đến 25/6, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid Cần Giờ, sau đó chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương. Chẩn đoán khi vào viện là mắc Covid-19, theo dõi xơ gan, viêm gan C, ung thư gan đã điều trị, theo dõi nhiễm trùng huyết nghi do nhiễm trùng dịch cổ trướng, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, tổn thương thận cấp.Bệnh nhân tử vong ngày 3/7 với chẩn đoán viêm phổi do nhiễm nCoV mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy đa cơ quan trên nền ung thư gan, xơ gan do viêm gan siêu vi C, suy tim, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2."Bệnh nhân 13041", nữ, 72 tuổi, địa chỉ quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng, tiếp xúc với nhiều F0 là thành viên gia đình. Ngày 18/6, bệnh nhân ho, ngứa, rát cổ được CDC Đà Nẵng xét nghiệm, kết quả dương tính. Ngày 19/6, bệnh nhân chuyển sang Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, chẩn đoán viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến tiển trên bệnh nhân đái tháo đường, béo phì, suy tim, xuất huyết tiêu hóa mức độ nặng.Bệnh nhân tử vong ngày 7/7, nguyên nhân được chẩn đoán là viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy đa tạng, sốc nhiễm khuẩn, sốc giảm thể tích do xuất huyết tiêu hóa, nhiễm nấm candida xâm lấn trên bệnh nhân đái tháo đường type 2/béo phì/suy tim."Bệnh nhân 10096", nữ, 67 tuổi, địa chỉ Việt Yên, Bắc Giang, tiền sử tăng huyết áp nhiều năm, đái tháo đường một năm. Ngày 3/6 bệnh nhân ho, đau rát họng, xét nghiệm kết quả dương tính. Bệnh nhân nhập viện Phổi Bắc Giang với chẩn đoán viêm phổi tiến triển do nCoV trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường.Bệnh nhân được hỗ trợ thở oxy dòng cao, chống viêm, kháng sinh, chống đông máu, hồi sức tích cực, tình trạng tổn thương phổi không cải thiện, phải đặt ống nội khí quản, thở máy, can thiệp ECMO. Ngày 13/6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương với chẩn đoán sốc nhiễm trùng, nhiễm nấm huyết, viêm phổi tiến triển do nCoV, suy thận trên bệnh nhân đái tháo đường, tăng huyết áp, tử vong ngày 5/7.