https://vnexpress.net/them-15-ca-covid-19-cong-dong-4274635.html
Thêm 15 ca Covid-19 cộng đồng
Bộ Y tế sáng 8/5 ghi nhận 15 ca dương tính nCoV trong nước, trong đó Hà Nội một ca, Bắc Ninh 14 ca.15 ca mới được ghi nhận từ số 3138-3152, cụ thể:Ca 3138 ghi nhận tại Hà Nội, nam, 14 tuổi, địa chỉ tại huyện Thường Tín, là F1 của ca 3092, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 3139-3152 là 14 ca ghi nhận tại tỉnh Bắc Ninh, gồm 8 nam 6 nữ, độ tuổi từ 15 đến 72. Đây là các trường hợp ở huyện Thuận Thành, liên quan ổ dịch tại đây, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Như vậy, tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 176, ghi nhận ở 19 tỉnh thành. Cụ thể, Hà Nội 72 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 41 ca, 11 ca ở Bệnh viện K), Vĩnh Phúc và Bắc Ninh đều 26, Hà Nam 15, Đà Nẵng 10, Hưng Yên 8, Thái Bình 5, Hải Dương 3, TP HCM, Yên Bái, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Lạng Sơn, Thanh Hóa, Điện Biên, Nghệ An, Nam Định, Phú Thọ mỗi nơi một.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long chiều 7/5 đánh giá đợt dịch lần này phức tạp, có đa ổ dịch, đa nguồn lây, đa chủng nên tốc độ lây nhiễm tăng cao hơn so với các đợt dịch trước. Ông đề nghị các địa phương phải kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng chống dịch, coi như địa phương đang trong dịch, để khi xảy ra không bối rối, bỡ ngỡ.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 7/5 thêm 54.130 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 801.957 người tại các tỉnh thành phố.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 42.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 685, tại cơ sở khác hơn 21.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 157 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Lê Nga