https://vnexpress.net/covid-19-dia-phuong-10-9-4354115.html
Thêm 29 người Hà Nội dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 11 ca dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 10/9, trong đó 2 ca ghi nhận tại cộng đồng, nâng tổng số ca trong ngày lên 29.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 11 trường hợp gồm 2 ca tại cộng đồng là hai bố con, đều ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, thuộc chùm sàng lọc ho sốt cộng đồng. Trường hợp thứ nhất là nam, 40 tuổi. Anh xuất hiện đau đầu từ ngày 6/9, những ngày sau đó xuất hiện sốt, đau mỏi người, mất khứu giác. Ngày 9/9, anh test nhanh dương tính và báo cho Trung tâm y tế quận Thanh Xuân, được lấy mẫu PCR, kết quả dương tính.Trường hợp thứ 2 là nam, 12 tuổi, là F1, được lấy mẫu xét nghiệm ngày 9/9, kết quả dương tính.9 trường hợp còn lại đều ở khu cách ly, thuộc chùm F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng, ngụ tại 5 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Thanh Trì, Tây Hồ, Hai Bà Trưng, Hà Đông.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 9 trường hợp gồm hai ca tại cộng đồng ở quận Thanh Xuân, thuộc chùm sàng lọc khu vực nguy cơ. Trường hợp thứ nhất là nữ, 19 tuổi ở Nhân Chính. Ngày 8/9, người này được Trung tâm y tế Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm theo diện sàng lọc người sinh sống trong khu vực nguy cơ gửi Viện Kiểm nghiệm Ân toàn thực phẩm xét nghiệm, cho kết quả nghi ngờ. Ngày 9/9 được lấy lại mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Trường hợp thứ hai là nữ, 37 tuổi, ở Thanh Xuân Trung. Ngày 3/9, chị xuất hiện triệu chứng, ngày 8/9 lấy mẫu diện rộng có kết quả mẫu gộp dương tính. Ngày 10/9 kết quả khẳng định dương tính nCoV.7 trường hợp còn lại gồm 5 ca tại khu cách ly và 2 ca tại khu vực phong tỏa, trong đó một người liên quan TP HCM ngụ tại Phú Xuyên, 6 người khác là F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng, ngụ tại 3 quận huyện là Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Đống Đa.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 9 trường hợp dương tính nCoV, gồm 6 ca tại cộng đồng ở quận Hai Bà Trưng, phát hiện thông qua sàng lọc ho sốt. Những ca này ngụ ở Hòa Bình 4, Minh Khai, Hai Bà Trưng, sống cùng nhà. Trong đó, ba người gồm nữ, 47 tuổi; nữ, 71 tuổi và nam, 72 tuổi, có triệu chứng. Ngày 9/9, họ khai báo y tế địa phương, test nhanh dương tính, sau đó lấy mẫu khẳng định, kết quả dương tính nCoV. Ba người còn lại đều là nam, 15 tuổi, 22 tuổi và 49 tuổi, ngày 9/9 được lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính.Ba ca còn lại tại khu cách ly, trong đó tại Thường Tín có 2 ca liên quan TP HCM và Thanh Xuân một ca là là F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng, tại phường Thanh Xuân Trung.Theo thống kê từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Hà Nội có 6 chùm ca đang tiếp tục lây nhiễm, tính đến ngày 10/9. Trong đó, ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân với 540 ca; ổ dịch tại quận Đống Đa, gồm phường Văn Miếu 117 ca, Văn Chương 94 ca; phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai 48 ca; xã Tân Lập, huyện Đan Phượng 20 ca; chợ Ngọc Hà, quận Ba Đình 22 ca.Như vậy trong 24 giờ qua, từ 18h ngày 9/9 đến 18h ngày 10/9, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 29 ca nghi Covid-19. Tổng số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 là 3.725 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.588 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 2.137 ca.Lực lượng y tế tiếp cận khu vực phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội, lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Giang HuyTừ 6h ngày 9/9 đến sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An ghi nhận 8 ca dương tính với nCoV, gồm 2 ca cộng đồng, số còn lại đã cách ly từ trước.Trong số các ca được cách ly từ trước có một ca trải qua 5 lần xét nghiệm mới phát hiện, là nam (36 tuổi) trú xã Nhân Thành, huyện Yên Thành. Ngày 16/8 anh từ Quảng Trị về Yên Thành được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm 4 lần đều âm tính với Covid-19, về nhà tự cách ly và lấy mẫu lần thứ 5 vào ngày 9/9 kết quả dương tính nCoV.Từ ngày 13/6 đến nay, tỉnh Nghệ An có 1.770 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 630 ca, huyện Yên Thành 99 ca, Diễn Châu 186 ca.Thúy Quỳnh - Nguyễn Hải