https://vnexpress.net/them-hai-benh-nhan-tp-hcm-tai-duong-tinh-ncov-4093020.html
Thêm hai bệnh nhân TP HCM tái dương tính nCoV
"Bệnh nhân 124" và 235 tái dương tính nCoV sau 15 ngày xuất viện, nâng tổng số ca dương tính trở lại tại TP HCM lên 6 và cả nước lên 14.Sở Y tế TP HCM ngày 2/5 cho biết hai bệnh nhân đã được đưa trở lại điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, hiện sức khỏe ổn định. Cả hai từng đến Buddha Bar & Grill."Bệnh nhân 124", nam, 52 tuổi, quốc tịch Brazil, xuất viện ngày 14/4. "Bệnh nhân 235", nam, 25 tuổi, quốc tịch Anh, xuất viện sau đó một ngày.Trong 6 trường hợp tái dương tính của TP HCM, hai bệnh nhân dương tính lại vào ngày thứ 5 sau xuất viện, một trường hợp vào ngày thứ 9 và ba người vào ngày 15.Nhiều bệnh nhân tái dương tính vào những mốc thời gian khác nhau sau xuất viện, ngày 1/5, TP HCM bắt đầu xét nghiệm người khỏi Covid-19 từ khi xuất viện đến ngày thứ 30.Đến ngày 1/5, ngành y tế TP HCM thực hiện 55.994 xét nghiệm. Thành phố tiếp tục xét nghiệm tầm soát Covid-19 các nhóm nguy cơ cao như công nhân sống ở khu nhà trọ, nhân viên phục vụ suất ăn công nghiệp, nhân viên phục vụ khách sạn hoặc nhà hàng lớn, người có triệu chứng viêm hô hấp khám tại bệnh viện... Các thành viên tổ bay, thuyền viên, hành khách đến thành phố trong ngày phải khai báo y tế và đo thân nhiệt.Như vậy đến nay Việt Nam ghi nhận 14 người tái dương tính nCoV. Trong số này, "bệnh nhân 88", 137, 74, 130 và 50 ở Hà Nội; 52 và 149 ở Quảng Ninh; 36 ở Bình Thuận. 6 ca TP HCM gồm "bệnh nhân 207", 151, 224, 92, 124, 235.Năm người tái dương tính kết quả nuôi cấy virus cho thấy là "xác nCoV", không có khả năng lây nhiễm. Những trường hợp khác đang được theo dõi. Hiện chưa ghi nhận trường hợp nào bị lây nhiễm từ người tái dương tính.TP HCM ghi nhận 53 trường hợp mắc bệnh, hiện còn một ca điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM là "bệnh nhân 91", tiếp tục thở máy, lọc máu, can thiệp ECMO, tiên lượng còn nặng.Sáng 2/5, Bộ Y tế không ghi nhận ca dương tính nCoV, đánh dấu tám ngày qua không thêm ca nhiễm mới và 16 ngày không ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 270, trong đó 217 người khỏi bệnh.Lê Phương