https://vnexpress.net/them-3-ca-nhap-canh-mac-covid-19-4257331.html
Thêm 3 ca nhập cảnh mắc Covid-19
"Bệnh nhân 2618" ghi nhận tại tỉnh Quảng Ninh là nam, 32 tuổi, ở xã Kỳ Văn, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 31/3, bệnh nhân từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN88, kết quả xét nghiệm ngày 1/4 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh."Bệnh nhân 2619" ghi nhận tại TP HCM là nam, 38 tuổi, là thuyền viên tàu giao hàng, quốc tịch Philippines. Ngày 1/4, bệnh nhân từ Hàn Quốc nhập cảnh trên tàu SKY WIND, kết quả xét nghiệm cùng ngày dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM."Bệnh nhân 2620" ghi nhận tại Tây Ninh là nữ, 24 tuổi, ở phường Hiệp Thành, thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. Ngày 31/3, bệnh nhân từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài tỉnh Tây Ninh, kết quả xét nghiệm ngày 2/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế Bến Cầu.Như vậy, hôm nay thêm 3 ca nhiễm, 24 người khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 2.620, số khỏi 2.383. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 38 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 28 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, tổng số người được tiêm vaccine Covid-19 tại 19 tỉnh, thành phố là 51.216.Ngày 1/4, Việt Nam đã tiếp nhận 811.200 liều vaccine do Covax hỗ trợ, đang bảo quản tại Viện dịch tễ Trung ương. Số vaccine này sẽ sớm được phân bổ đến các địa phương sau khi có kết quả kiểm định để đưa vào sử dụng tiêm phòng cho người dân.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 130 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.