https://vnexpress.net/them-ba-nguoi-ha-noi-hai-ha-tinh-nghi-covid-19-4291861.html
Thêm ba người Hà Nội, hai Hà Tĩnh nghi Covid-19
CDC Hà Nội sáng 10/6 cho biết ba người ở huyện Đông Anh, liên quan ổ dịch tại chợ Cửa hàng mới, xét nghiệm dương tính nCoV. Hà Tĩnh cũng thông báo hai ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, ba ca nghi nhiễm gồm hai nam sinh 15 tuổi và 13 tuổi, cùng sống ở Lương Quy, Xuân Nộn, tiếp xúc gần "bệnh nhân 9519"; bé trai 3 tuổi ở Kim Tiến, Xuân Nộn, tiếp xúc gần "bệnh nhân 9520". Trong đó, bệnh nhân 9519 và 9520 đều liên quan cụm dịch tại chợ Cửa hàng mới thuộc thị trấn Đông Anh.Ba ca mới này chưa được Bộ Y tế công bố, vì vậy xem như nghi mắc Covid-19. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cụm dịch tại Đông Anh đến nay đã ghi nhận 10 ca nhiễm.Trước diễn biến phức tạp của ổ dịch này, CDC Hà Nội tiếp tục thông báo khẩn tìm người đến làm việc, mua bán, liên quan đến khu vực chợ Cửa hàng mới, thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh từ ngày 16/5 đến 8/6.Những người đã đến các địa điểm trên, tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế địa phương; hoặc gọi điện thoại đến số 0243.883.5560 của Trung tâm Y tế Đông Anh hoặc số điện thoại đường dây nóng phòng chống dịch của ngành y tế Hà Nội 0969.082.115/0949.396.115 để được tư vấn, hỗ trợ y tế.Trao đổi với VnExpress sáng 10/6 về nguồn dịch tễ của chùm ca Đông Anh, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết nhiều khả năng liên quan khu công nghiệp Yên Phong, Bắc Ninh. Nguyên nhân là CDC phát hiện một trường hợp có lịch sử di chuyển nhiều giữa khu công nghiệp Yên Phong và Hà Nội, sau đó tiếp xúc "bệnh nhân 9521", đã được kiểm soát.Hiện CDC Hà Nội tiếp tục điều tra thêm về nguồn lây nhiễm, đồng thời tích cực rà soát các trường hợp đi từ vùng dịch về như Bắc Ninh, Bắc Giang, TP HCM, Hà Tĩnh...Lực lượng y tế làm việc tại thôn Lỗ Giao, huyện Đông Anh, ngày 3/5. Ảnh: Văn Thành.Tại Hà Tĩnh, bé trai 13 tuổi ở TP Hà Tĩnh và người đàn ông 49 tuổi trú huyện Thạch Hà, sáng 10/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Theo điều tra dịch tễ của CDC Hà Tĩnh, bé trai ở phường Bắc Hà, chiều 3/8, em và gia đình đi tắm biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, đến điểm tắm nước ngọt công cộng do huyện Lộc Hà quản lý. Sau khi ngành y tế thông báo tìm người đến điểm tắm trên do liên quan ca Covid-19, em khai báo y tế, cách ly tập trung tại trường Tiểu học Thạch Hưng, TP Hà Tĩnh, ngày 9/6.Người đàn ông 49 tuổi, trú thôn Trung Hòa, xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà, là thành viên thứ 4 trong gia đình có ba mẹ con dương tính nCoV (ca 9245, 9247-9248), tất cả đã cách ly tập trung. 8 thôn ở xã này đã cách ly y tế theo chỉ thị 16.Hà Tĩnh đã báo cáo hai ca đến Bộ Y tế để ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Một đoạn đường Xuân Diệu, phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh, nơi gần gia đình bé trai sinh sống, bị phong tỏa sáng 10/6. Ảnh: Đức Hùng.Sáng 10/6, nhà chức trách đã lập 5 chốt kiểm soát tại khu vực nhà bé trai 13 tuổi, phong tỏa tổ dân phố 4 và 5 với 75 hộ dân.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh thông báo khẩn, qua điều tra dịch tễ, một số bệnh nhân nhiễm nCoV đến điểm tắm nước ngọt công cộng bãi tắm Xuân Hải từ 18h-19h ngày 3/6. Đề nghị tất cả người dân đã đến địa điểm và thời gian trên liên hệ với cơ quan y tế địa phương hoặc đường dây nóng của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh 0961 202 026 để được tư vấn, hướng dẫn phòng chống dịch.Tính từ ngày 5/5, Hà Tĩnh ghi nhận 14 ca nhiễm nCoV cộng đồng, trong đó có nhiều ca liên quan đến vợ chồng về từ Bình Dương.Đức Hùng - Chi Lê