https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-31-8-4348866.html
Thêm 74 người Hà Nội, 95 Quảng Bình nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 34 trường hợp dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 31/8, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 74. Quảng Bình 95 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 34 trường hợp gồm 5 ca tại khu vực cách ly và 29 ca tại khu vực phong tỏa, đều thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, ngụ tại 2 quận huyện là Thanh Xuân và Hoàng Mai.Trong 34 ca này, ổ dịch phường Thanh Xuân Trung ghi nhận 33 ca dương tính mới. Như vậy từ 23/8 đến nay, ổ dịch này phát hiện 349 ca và có xu hướng tiếp tục tăng.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 27 trường hợp dương tính nCoV, gồm một ca tại cộng đồng, 21 ca tại khu cách ly và 5 ca tại khu vực phong tỏa. Trong đó, 25 người thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, hai ca thuộc chùm liên quan TP HCM.Các ca mắc ngụ tại 11 quận huyện, gồm: Thanh Trì, Thanh Xuân, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Thường Tín, Đông Anh, Cầu Giấy, Đan Phượng, Hoàn Kiếm.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 13 trường hợp dương tính nCoV, gồm 7 người tại khu cách ly và 6 người sống trong khu vực phong tỏa được cách ly từ trước, đều là F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng. Các ca nhiễm ngụ tại 8 quận huyện, gồm: Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Đan Phượng, Thạch Thất, Gia Lâm, Thanh Xuân, Đông Anh, Hà Đông.Liên quan đến trường hợp nam bảo vệ Trường Tiểu học Đặng Trần Côn (số 9, Nguyễn Quý Đức) dương tính nCoV được ghi nhận trong ngày, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân đã yêu cầu nhà trường thông báo tới các phụ huynh từng đến trường nhận sách giáo khoa vào các ngày 20, 21, 22/8 cần chủ động khai báo y tế tại nơi cư trú để được hướng dẫn và tư vấn công tác phòng, chống dịch. Theo lãnh đạo nhà trường, trong quá trình giao nhận sách giáo khoa, nhà trường đã tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế. Nam bảo vệ tiếp xúc trực tiếp rất ít người tại trường học, chủ yếu là bảo vệ cùng ca và một số giáo viên.Hà Nội thời gian qua ghi nhận một số ổ dịch diễn biến phức tạp. Đáng chú ý là ổ dịch Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân. Một số ổ dịch lớn khác được Sở Y tế Hà Nội thống kê là Văn Miếu (từ 30/7) với hơn 100 ca nhiễm, Văn Chương (từ 17/7) có 89 trường hợp, chung cư HH4C Linh Đàm (từ 8/8) ghi nhận 48 người.Như vậy, số ca mắc tại Hà Nội trong 24 giờ qua, từ 18h ngày 30/8 đến 18h ngày 31/9 là 74 ca. Tổng số ca Covid-19 tại Hà Nội từ đợt dịch thứ 4 đến nay là 3.268 trong đó số ca ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.547 ca, số ca dương tính khi đã cách ly là 1.721.Lực lượng y tế căng mình xét nghiệm cho người dân phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân. Ảnh: Giang HuyBan chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Bình ghi nhận thêm 95 ca dương tính từ 18h tối 30/8 đến 6h sáng 31/8. Phần lớn các ca nhiễm ghi nhận ở cộng đồng, trong đó huyện Bố Trạch là 62 ca, TP Đồng Hới là 29 ca.Trước tình hình diễn biến dịch bệnh phức tạp, tỉnh Quảng Bình phong tỏa thêm theo Chỉ thị 16 với 2 xã Hải Ninh và Duy Ninh (huyện Quảng Ninh), trong 14 ngày, kể từ 12h trưa 30/8.Quảng Bình đang áp dụng 3 tầng điều trị bệnh nhân Covid-19, gồm: tầng 1 tại trường Cao đẳng Luật miền Trung có 400 giường; tầng 2 tại Bệnh viện Y dược cổ truyền 100 giường; tầng 3 tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới với 50 giường, là tầng cao nhất để điều trị bệnh nhân diễn biến nặng. Tỉnh huy động 885 người, bao gồm nhiều nguồn nhân lực như y tế tư nhân, sinh viên trường cao đẳng Y tế, nguồn y tế học đường... tham gia chống dịch.Đến nay, Quảng Bình ghi nhận 583 ca nhiễm nCoV, với 5.800 F1 và 10.400 F2. Toàn tỉnh có 61 ca khỏi bệnh.Thúy Quỳnh - Hoàng Táo