https://vnexpress.net/them-3-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4248887.html
Thêm 3 người nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 15/3 ghi nhận 3 ca dương tính nCoV, đều được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Hà Nội, Đồng Nai, Kiên Giang.Các ca mới được ghi nhận từ số 2555 đến 2557, cụ thể:"Bệnh nhân 2555", nam, 35 tuổi, tại phường 10, quận Gò Gấp, TP HCM. Người này từ Phần Lan quá cảnh Pháp, nhập cảnh sân bay Nội Bài ngày 9/3, cách ly tại Hà Nội, kết quả xét nghiệm ngày 13/3 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2."Bệnh nhân 2556", nữ, 45 tuổi, ở xã Bình Sơn, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Người này từ UAE nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 10/3, cách ly tại Đồng Nai, kết quả xét nghiệm ngày 14/3 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai."Bệnh nhân 2557", nữ, 35 tuổi, tại xã Tân Hòa, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang. Người này từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu Hà Tiên ngày 27/2, cách ly tại tỉnh Kiên Giang, kết quả xét nghiệm ngày 13/3 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên.Như vậy, hôm nay thêm 3 ca nhiễm đều là người nhập cảnh. Số ca nhiễm cộng đồng một tháng rưỡi qua là 901, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (717), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.557. Hôm nay 29 người khỏi, nâng tổng số khỏi 2.115. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 42 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 22 người âm tính lần hai và 110 người âm tính lần ba.Còn hơn 400 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế. Nơi có số lượng bệnh nhân nhiều nhất là Bệnh viện dã chiến số 2 tại trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương với gần 190 bệnh nhân, Cơ sở 2 Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương điều trị gần 100 bệnh nhân.Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 từ ngày 8/3. Tính đến nay, tổng cộng đã thực hiện tiêm cho hơn 11.000 người tại 12 tỉnh, thành phố. Các tỉnh bắt đầu triển khai trong tuần này gồm Quảng Ninh, Điện Biên, Đồng Tháp.Việt Nam hiện có 117.500 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca phục vụ Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Bộ Y tế quyết định phân phối vaccine trước cho 13 tỉnh thành, gồm 14 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19.WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào các chương trình tiêm chủng và từ bỏ những biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 120 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga