https://vnexpress.net/them-bay-benh-nhan-khoi-covid-19-4087848.html
Thêm bảy bệnh nhân khỏi Covid-19
Sáu người tại Hà Nội, một người ở Tây Ninh xuất viện chiều nay, đưa số người khỏi bệnh trên cả nước lên 223, số bệnh nhân còn 45.Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, cho biết các bệnh nhân ít nhất hai lần âm tính với nCoV, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Họ sẽ tiếp tục cách ly và theo dõi sức khỏe thêm 14 ngày.Các bệnh nhân ra viện gồm 184, 215, 216, 227, 246, 266."Bệnh nhân 266" chăm mẹ ốm tại khoa Phục hồi chức năng của bệnh viện Bạch Mai trong ba ngày kể từ 8/3. Chị không có biểu hiện triệu chứng gì, tuy nhiên khi lấy mẫu sàng lọc thì phát hiện dương tính nCoV.Bệnh nhân 184 và 215, là nhân viên Công ty Trường Sinh, làm trong căng tin và thường đi đến các khoa, phòng, bệnh viện Bạch Mai.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương còn khoảng 40 bệnh nhân đang điều trị.Các bệnh nhân ra viện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, chiều 22/4. Ảnh: Chi Lê.Cũng hôm nay, bệnh nhân 6 tuổi được xuất viện tại Tây Ninh sau hai tuần điều trị.Em bé này từ Campuchia về nước cùng gia đình qua cửa khẩu Mộc Bài. Mẹ và bà đi cùng bé, không nhiễm nCoV, tuy nhiên hai người thân khác ở nước bạn đã nhiễm.Bác sĩ Liêu Chí Hùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh, đánh giá ca bệnh tiến triển tốt sau vài ngày điều trị theo phác đồ. Do bé còn nhỏ nên ngoài nhân viên y tế, việc chăm sóc còn có mẹ. Để tránh lây nhiễm, hai mẹ con được sử dụng khẩu trang và đồ bảo hộ nghiêm ngặt, giữ khoảng cách."Mỗi khi có việc cần thiết mẹ bé mới tiếp xúc với con", bác sĩ Hùng nói và cho biết hiện mẹ và bà bé có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV sau 14 ngày.Trước đó Tây Ninh điều trị khỏi hai bệnh nhân cũng nhập cảnh từ Campuchia, gồm một nam 30 tuổi và một nữ 23 tuổi.Chi Lê - Phước Tuấn