https://vnexpress.net/them-3-ca-covid-19-nhap-canh-4261378.html
Thêm 3 ca Covid-19 nhập cảnh
Ba người này nhập cảnh hôm 9/4 qua sân bay Nội Bài, kết quả xét nghiệm ngày 11/4 dương tính với nCoV. Họ điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Trong đó, hai người cách ly tại Hà Nội được ghi nhận là "bệnh nhân 2694" và 2695, đều là nam, 32 tuổi và 23 tuổi, địa chỉ huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ và huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên. Một người cách ly tại tỉnh Thái Nguyên được ghi nhận là "bệnh nhân 2696", nữ, 23 tuổi, địa chỉ huyện Sóc Sơn, Hà Nội.Như vậy 24 giờ qua thêm 4 ca nhiễm, tổng số ca nhiễm lên 2.696, số khỏi 2.429. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 22 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 17 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã được kiểm soát. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là gần 38.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 523, tại cơ sở khác là hơn 21.000. Số còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia (TCMR), đến nay tổng cộng có 58.248 người được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố. Ngay sau khi được cấp phép kiểm định, toàn bộ số vaccine đợt hai được Dự án TCMR vận chuyển đến các địa phương trên cả nước. Trong tuần tới, tất cả địa phương sẽ nhận những liều đầu tiên do Covax viện trợ.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,9 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 135 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.