https://vnexpress.net/them-mot-nguoi-da-nang-lay-covid-19-cong-dong-4272619.html
Thêm một người Đà Nẵng lây Covid-19 cộng đồng
Bộ Y tế chiều 4/5 ghi nhận 11 ca dương tính nCoV, trong đó một ca cộng đồng ở Đà Nẵng, 10 ca nhập cảnh cách ly ngay.11 ca mới được ghi nhận từ số 2986-2996, trong đó 10 ca nhập cảnh cách ly ở Hưng Yên (2), TP HCM (3), Đà Nẵng (2), Hà Tĩnh, Hà Nội (1) và Khánh Hòa (1).Ca 2989, lây nhiễm cộng đồng tại Đà Nẵng, nữ, 25 tuổi, ở huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang; làm việc tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng từ ngày 30/4. Bệnh nhân là F1 của "bệnh nhân 2982" (nhân viên bán vé khu vực massage cùng khách sạn), kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 4/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.10 ca nhập cảnh gồm:Ca 2986 ghi nhận tại Hà Nội, cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại thành phố Hải Phòng, nam, 37 tuổi, chuyên gia Ấn Độ. Anh từ Ấn Độ quá cảnh Dubai, nhập cảnh sân bay quốc tế Nội Bài trên chuyến bay EK0394 ngày 17/4, lấy mẫu xét nghiệm 2 lần kết quả đều âm tính (lần một ngày 19/4 và lần hai ngày 30/4. Ngày 1/5, anh hết thời gian cách ly, đi về quận Hoàng Mai, Hà Nội. Ngày 3/5 anh làm xét nghiệm dịch vụ, kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 4/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Bộ Y tế tính bệnh nhân này là ca nhập cảnh.Ca 2987 và 2988 ghi nhận tại Hưng Yên, gồm một nam một nữ, 22 và 33 tuổi, ở Hà Tĩnh và Hải Phòng. Ngày 30/4, họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Vân Đồn, kết quả xét nghiệm ngày 3/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2990 ghi nhận tại TP HCM, nam, 34 tuổi, ở quận Lê Chân, Hải Phòng. Ngày 17/4, anh từ Qatar nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QR970, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 1/5 dương tính với nCoV.Ca 2991 và 2992 ghi nhận tại TP HCM, đều là nam, 40 và 50 tuổi, chuyên gia Ấn Độ. Họ từ Ấn Độ quá cảnh Qatar, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay EK392 ngày 17/4, kết quả xét nghiệm lần hai ngày 1/5 dương tính với nCoV.Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Ca 2993 ghi nhận tại Đà Nẵng, nam, 40 tuổi, ở Bắc Giang. Ngày 23/4, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ3613, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 3/5 dương tính với nCoV.Ca 299l ghi nhận tại Đà Nẵng, nam, 24 tuổi, ở Thanh Hóa. Ngày 2/5, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ8859, kết quả xét nghiệm ngày 3/5 dương tính với nCoV.Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca 2995 ghi nhận tại Hà Tĩnh, nữ, 25 tuổi, ở tỉnh Ninh Bình. Ngày 28/4, cô từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, kết quả xét nghiệm lần 4 ngày 4/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.Ca 2996 ghi nhận tỉnh Khánh Hòa, nữ, 24 tuổi, ở huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An. Ngày 24/4, cô từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ2723, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 4/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế Cam Lâm.Như vậy, hôm nay thêm 15 ca nhiễm mới, trong đó 3 ca lây nhiễm cộng đồng. Số ca nhiễm cộng đồng của cả nước từ ngày 29/4 đến nay là 37. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2.996, số khỏi 2.560.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nam từ ngày 29/4 gồm 20 ca liên quan bệnh nhân từ Nhật Bản về, lan ra 4 tỉnh thành là Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc, gồm 14 người Vĩnh Phúc, một người Hà Nội. Ngoài ra hai ca ở Đà Nẵng chưa rõ nguồn lây nhiễm.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 2/5 có thêm 6.555 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 539.062 người.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 561, tại cơ sở khác hơn 22.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận khoảng 154 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Lê Nga