https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-8-9-4352933.html
Thêm 42 người Hà Nội dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 2 ca dương tính nCoV từ 6h-12h ngày 8/9, nâng tổng số ca ghi nhận trong ngày lên 42. Quảng Bình thêm 53 ca.Bộ Y tế chưa ghi nhận, vì vậy xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 2 ca nhiễm được ghi nhận đều là F1 của trường hợp ho, sốt tại cộng đồng, đã được cách ly. Họ đều là nam, một 40 tuổi ở Hoàng Liệt và một 48 tuổi ở Thịnh Liệt, Hoàng Mai.Các ca dương tính mới ghi nhận trưa 8/9 gồm 7 ca cộng đồng tại Hai Bà Trưng, Thanh Trì, Thanh Xuân, Hoàng Mai. 28 ca nhiễm còn lại ở khu cách ly và phong tỏa, trong đó ổ dịch Thanh Xuân Trung thêm 7 ca nhiễm mới; huyện Thanh Trì thêm 9 ca; phường Minh Khai, Hai Bà Trưng 7 ca; Tân Minh, Thường Tín thêm 3 ca; các quận Hoàng Mai, Cầu Giấy, Đống Đa mỗi nơi một ca.Sáng 8/9, Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 4 ca mới, đều là F1, cùng một gia đình ở Phúc Xá, Ba Đình, gồm nữ, 2 tuổi, nữ 6 tuổi, nữ 56 tuổi và nam 32 tuổi. Họ xét nghiệm dương tính nCoV ngày 7/9.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết các quận, huyện, thị xã đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm nhằm kịp thời phát hiện và cách ly, điều trị F0 đồng thời đánh giá lại các khu vực, đối tượng nguy cơ để chống dịch.Như vậy, trong đợt dịch thứ tư từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.660 ca nhiễm (không tính số ca nhiễm tại các bệnh viện tuyến trung ương), trong đó có 1.578 ca cộng đồng, 2.082 ca tại khu vực cách ly.Các ổ dịch có diễn biến phức tạp trên địa bàn gồm: ổ dịch tại chợ Ngọc Hà, Ba Đình, phát hiện từ 28/8, đến nay ghi nhận 22 ca nhiễm; ổ dịch phường Thanh Xuân Trung ghi nhận từ 23/8, đến nay 516 ca nhiễm; ổ dịch ghi nhận tại phường Văn Miếu và Văn Chương thuộc quận Đống Đa, đến nay 207 ca nhiễm; ổ dịch tại Tân Lập, Đan Phượng từ 28/8 đến nay 20 ca nhiễm; chùm sàng lọc người ho, sốt tại cộng đồng từ 1/8 đến nay ghi nhận 172 ca nhiễm.Chiều 8/9, UBND TP ban hành kế hoạch xét nghiệm diện rộng và tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Trong đó, Hà Nội đặt mục tiêu từ nay đến 15/9 xét nghiệm tại các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, gồm: Hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (từ 2-3 ngày một lần); tại các khu vực có nguy cơ và các khu vực khác lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần (5-7 ngày một lần); xét nghiệm tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đến bệnh viện khám, chữa bệnh và tại cộng đồng; xét nghiệm 3 ngày một lần đối với nhân viên, người lao động tại các cơ sở khám, chữa bệnh và các đối tượng có nguy cơ cao mắc bệnh.Hà Nội phân chia ba vùng xét nghiệm và bố trí lực lượng xét nghiệm cụ thể. Thành phố cũng hướng dẫn người dân tự lấy mẫu có sự giám sát của nhân viên y tế hoặc tình nguyện viên; áp dụng xét nghiệm RT-PCR hoặc kháng nguyên nhanh kết hợp với xét nghiệm gộp mẫu phù hợp. Trường hợp xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp, phải trả kết quả xét nghiệm trong vòng 12 giờ. Dữ liệu xét nghiệm được nhập ngay từ khi lấy mẫu.Trước đó, Hà Nội đã thực hiện đợt xét nghiệm diện rộng trọng điểm từ ngày 1/9, số lượng một triệu mẫu tại 30 quận, huyện. Đến hết ngày 7/9, thành phố đã xét nghiệm 817.765 mẫu, đạt gần 82% kế hoạch. Trong đó, 44.663 mẫu lấy ở các quận Đông Anh, Đống Đa, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Thanh Trì, Thanh Xuân, hiện 36.064 mẫu âm tính; 773.102 mẫu khác của người sinh sống trong các khu vực nguy cơ cao và đối tượng nguy cơ cao, trong đó 649.444 mẫu âm tính, 11 mẫu dương tính. Còn lại 132.246 mẫu chưa có kết quả.Các mẫu dương tính đều là người sống ở khu vực nguy cơ cao gồm 2 ca ở Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì; một ca tại Thanh Xuân Trung và 7 tại Thanh Xuân Nam thuộc quận Thanh Xuân; một tại Quang Trung, Hà Đông và một ca tại xã Tân Minh, huyện Thường Tín. Các ca nhiễm này đã được Hà Nội công bố.Nhóm được lấy mẫu xét nghiệm đợt này gồm: người sinh sống trong các khu vực phong tỏa, các khu vực nguy cơ cao có nhiều ca bệnh, ổ dịch; người thuộc các nhóm đối tượng có nguy cơ cao như nhân viên giao hàng (shipper); bán hàng tại các chợ truyền thống, chợ cóc; nhân viên bán hàng tại siêu thị, trung tâm thương mại; bán hàng tạp hóa tại nhà; bán xăng; lái xe khu công nghiệp, đường dài; bảo vệ tại chung cư, khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, cơ quan, đoàn thể; công nhân xây dựng đang mắc kẹt tại Hà Nội; bán thuốc; người làm tại các kho hàng bán lẻ; người trực chốt kiểm dịch; lực lượng hỗ trợ chống dịch; nhân viên công ty môi trường đô thị trực tiếp thu gom rác gồm lái xe, lao công.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân phường Thanh Xuân Trung, Hà Nội, ngày 30/8. Ảnh: Giang HuyTừ 6h ngày 7/9 đến 6h ngày 8/9, CDC Quảng Bình xét nghiệm cho 14.382 người, phát hiện 53 ca dương tính, nâng tổng số ca toàn tỉnh từ trước đến nay lên 1.015 ca, trong đó có 159 ca đã điều trị khỏi. Tất cả các ca mắc mới đều ở trong khu vực phong tỏa, khu cách ly tập trung.Đến nay, Quảng Bình trải qua 2 đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, mục tiêu đến ngày 15/9 sẽ khống chế được dịch. Toàn tỉnh có 38 ổ dịch, các vùng có nguy cơ rất cao đã được xác định từ đầu và khoanh vùng chặt. Gần một tuần qua không có điểm lây nhiễm mới ngoài khu vực đã khoanh vùng. Quảng Bình lấy và thực hiện 300.000 mẫu test nhanh, gần 100.000 mẫu RT-PCR.Những ngày đến, Quảng Bình tập trung xét nghiệm, bóc tách F0; rút ngắn các chu kỳ xét nghiệm bao phủ và trả kết quả; chuyển một số xã chống dịch tốt về trạng thái thấp hơn, hướng tới chuyển trạng thái của TP Đồng Hới và huyện Bố Trạch xuống thấp hơn Chỉ thị 16+.Từ 6h ngày 7/9 đến sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An ghi nhận 34 ca dương tính với nCoV. Trong số này, 14 ca cộng đồng (TP Vinh 11 ca, huyện Quế Phong 2 ca và Diễn Châu 1 ca), số còn lại đã cách ly tập trung từ trước.Tính từ 13/6 đến nay, Nghệ An có 1.747 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Dịch lan ra 21 địa phương, trong đó TP Vinh 624 ca, huỵện Yên Thành 198 ca...Chi Lê - Hoàng Táo - Nguyễn Hải