https://vnexpress.net/them-26-nguoi-da-nang-2-ha-tinh-nghi-covid-19-4331547.html
Thêm 26 người Đà Nẵng, 2 Hà Tĩnh nghi Covid-19
Ban Chỉ đạo Phòng chống Covid-19 TP Đà Nẵng tối 27/7 cho biết trong 24 giờ qua trên địa bàn ghi nhận thêm 26 ca dương tính nCoV.Trong số này, có một chuỗi lây nhiễm mới, là nữ sinh viên, ở quận Cẩm Lệ, có triệu chứng, đến Bệnh viện Tâm Trí khám bệnh và làm xét nghiệm dương tính. Sau đó, ba người trong gia đình cũng được xác định nhiễm nCoV.Bệnh viện dã chiến ký túc xá phía tây Đà Nẵng, nơi ghi nhận một nữ điều dưỡng lây nhiễm nCoV. Ảnh: Nguyễn Đông.Một ca mới chưa xác định được nguồn lây là nam bệnh nhân sống trên đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê). Anh đến khám tại Bệnh viện Gia đình và được làm xét nghiệm, kết quả dương tính.Liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại cảng cá Thọ Quang ghi nhận thêm 10 ca mắc mới trong đó có hai tiểu thương chợ Phước Mỹ, một tiểu thương chợ Mân Thái và một tiểu thương chợ Cẩm Lệ; chuỗi lây nhiễm tại lò mổ Đà Sơn, hôm nay ghi nhận thêm 4 ca mắc mới. Cả 2 chuỗi lây nhiễm này đều được đánh giá có nguy cơ cao.Trong số các ca mới còn có một nam điều dưỡng Khoa Nội hô hấp (Bệnh viện Đà Nẵng), vừa được điều động làm việc tại Bệnh viện dã chiến Khu ký túc xá phía Tây thành phố (mới đưa vào hoạt động hôm 23/7).Từ ngày 10/7 đến nay, tại Đà Nẵng đã ghi nhận 464 bệnh nhân Covid-19. Đến nay, trên địa bàn Đà Nẵng đã có 12 chợ và siêu thị phát hiện các ca nhiễm Covid-19. Nhiều F1 là tài xế, công nhân làm việc trong khu công nghiệp. Một số bệnh nhân tiếp xúc với shipper.Nhà chức trách phun khử khuẩn hành lý của hành khách tàu SE14, sáng 26/7. Ảnh: Đức HùngTại Hà Tĩnh, hai người từ TP HCM đi tàu SE14 về huyện Lộc Hà và Đức Thọ tránh dịch, tối 27/7 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) xác nhận dương tính nCoV.Theo CDC Hà Tĩnh, người đàn ông 68 tuổi, trú xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà và người phụ nữ 32 tuổi, quê xã Bùi La Nhân, huyện Đức Thọ rạng sáng 26/7 về đến Ga Yên Trung, huyện Đức Thọ trên chuyến tàu chuyên biệt SE14 do tỉnh Hà Tĩnh tài trợ tiền vé. Họ được địa phương đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm kết quả nghi ngờ, hôm nay xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV, chuyển Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh điều trị.Ngành y tế đã lấy 829 mẫu đối với người dân và cán bộ làm nhiệm vụ trên tàu SE14, kết quả có 826 mẫu âm tính, 3 mẫu dương tính.Rạng sáng 267, chuyến tàu chuyên biệt chở hơn 800 người Hà Tĩnh sinh sống, làm việc tại TP HCM và các tỉnh phía Nam về đến Ga Hương Phố (huyện Hương Khê), Ga Yên Trung (huyện Đức Thọ).Đây là chuyến tàu chuyên biệt đầu tiên được Tổng công ty Đường sắt Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Hà Tĩnh và TP HCM để đưa người dân về quê, nhằm giảm tải áp lực cách ly cho các tỉnh vùng dịch phía Nam. Tỉnh Hà Tĩnh hỗ trợ 100% tiền vé và kinh phí test nhanh Covid-19 hai lần tại khu cách ly, xem xét hỗ trợ chi phí cách ly cho người có hoàn cảnh khó khăn.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 134 người dương tính nCoV, trong đó 132 trường hợp đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Ca mới chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Nguyễn Đông - Đức Hùng