https://vnexpress.net/covid-19-hanoi-nghe-an-hue-18-8-4341927.html
Thêm 51 người Hà Nội, 59 Nghệ An nghi Covid-19
Hà Nội ghi nhận 51 ca dương tính nCoV trong 24 giờ qua, Nghệ An thêm 59 ca, Bắc Ninh 18 ca liên quan cụm dịch cửa hàng Viettel Post.Bộ Y tế chưa công bố các ca này, xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 5 ca nhiễm mới ghi nhận từ 12h-18h ngày 17/8, nâng tổng số ca nhiễm ghi nhận từ 18h ngày 17/8 đến 18h ngày 18/8 lên 51. Các ca nhiễm mới đều thuộc chùm ho sốt và những người liên quan, ghi nhận tại Ba Đình, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Thanh Trì. Trong đó, có nam nhân viên của Viettel Post, 22 tuổi, ở Xuân Phương, Nam Từ Liêm, cách ly tập trung ngày 9/8 và xét nghiệm dương tính nCoV ngày 17/8.Từ 18/8, Hà Nội triển khai xét nghiệm diện rộng đợt hai, dự kiến lấy trên 800.000 mẫu xét nghiệm. Đến 16h30 chiều cùng ngày, đã có 92.478 mẫu được lấy, phân thành ba nhóm gồm đối tượng nguy cơ, khu vực nguy cơ và khu vực phong tỏa. Trong đó, 500 mẫu của nhóm đối tượng nguy cơ đã âm tính, còn lại chưa có kết quả.Trưa 17/8, Sở Y tế ghi nhận 41 ca dương tính, đều thuộc chùm ho, sốt và những người liên quan, gồm một ca cộng đồng ghi nhận tại quận Đống Đa; 40 ca nhiễm còn lại ghi nhận tại khu vực cách ly ở Thanh Trì, Bắc Từ Liêm, Thường Tín, Ba Đình, Đống Đa, Hoàng Mai, Đông Anh, Thạch Thất, Gia Lâm, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng.Trong đó, 3 nam ở Minh Khai, Bắc Từ Liêm, lần lượt 43, 42 và 21 tuổi. Họ làm việc tại cửa hàng Viettel Post chi nhánh Bắc Từ Liêm, cách ly tập trung từ ngày 9/8, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 17/8.Sáng 18/8, Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 5 ca nhiễm mới đều thuộc nhóm bị lây từ chùm ho, sốt, ghi nhận ở các quận, huyện gồm Hoàng Mai, Đống Đa, Đông Anh. Họ được cách ly tại bệnh viện Đức Giang, Đông Anh hoặc trong khu phong tỏa.Trong đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 2.359 ca nhiễm (không tính các ca tại bệnh viện trung ương), trong đó 1.235 ca cộng đồng, 1.125 ca tại khu cách ly. Trong đó, từ ngày 1/8 đến nay, 161 ca nhiễm ghi nhận qua sàng lọc khu vực, đối tượng nguy cơ và các khu vực khác; 1.024 người phát hiện qua sàng lọc ho sốt và người liên quan bị lây ho sốt.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh ghi nhận thêm 18 ca dương tính mới, đều liên quan đến nhân viên cửa hàng Viettel Post, chủ yếu ở Lương Tài. Như vậy, tính đến sáng 18/8, Bắc Ninh ghi nhận tổng 52 ca liên quan cụm dịch này, trong đó, 48 ca ở Lương Tài, ba ca TP Bắc Ninh và một ca ở Gia Bình.Chuỗi lây nhiễm cắt đứt 21 ngày liên tiếp tỉnh Bắc Ninh không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Ngành y tế, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch đã khẩn cấp kích hoạt các biện pháp chống dịch với mục tiêu khoanh vùng, dập dịch hiệu quả và triệt để, tập trung đẩy nhanh công tác lấy mẫu xét nghiệm diện rộng trên địa bàn.Tỉnh huy động Bệnh viện đa khoa tỉnh, Bệnh viện Sản Nhi, trung tâm y tế các huyện Thuận Thành, Gia Bình và Quế Võ lấy mẫu xét nghiệm người dân 14 xã, thị trấn huyện Lương Tài. Nguyên tắc thôn có ca F0 lấy mẫu gộp theo hộ gia đình, thôn không có ca F0 lấy mẫu gộp đại diện hộ gia đình. Hiện, Lương Tài có hơn 90 điểm lấy mẫu, 63.810 người dân, 20.473 số hộ gia đình được lấy mẫu.Dự báo trong những ngày tới, số ca mắc vẫn tiếp tục tăng. Bắc Ninh nâng mức cảnh báo chống dịch lên mức cao nhất, huy động mọi nguồn lực, chỉ đạo các lực lượng chức năng sàng lọc các đối tượng trong cộng đồng, truy vết thần tốc, không để dịch lây lan diện rộng và dập dịch trong thời gian nhanh nhất.Địa phương tăng cường các biện pháp quản lý công nhân tại các khu nhà trọ, yêu cầu chủ phòng trọ quản lý công nhân không ra khỏi nơi ở sau 21h (trừ trường hợp đi làm và có lý do đặc biệt). Duy trì xét nghiệm (test nhanh hoặc PCR) hàng tuần tối thiểu 20% số lao động đi làm, và khuyến khích xét nghiệm tỷ lệ nhiều hơn 20%. Các doanh nghiệp có thể tự xét nghiệm test nhanh, gửi kết quả về Sở Y tế/CDC.Chốt kiểm soát cửa ngõ ra vào thành phố Vinh ở xã Hưng Đông (TP Vinh) giao với huyện Hưng Nguyên, trưa 17/8. Ảnh: Nguyễn HảiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An từ 6h ngày 17/8 đến sáng nay ghi nhận 59 người dương tính với nCoV, là lần đầu tỉnh ghi nhận số bệnh nhân cao nhất trong vòng 24 giờ, kể từ khi xuất hiện Covid-19.Trong số này, 25 ca liên quan tới chợ đầu mối Vinh (ổ dịch mới trong cộng đồng), rải rác ở các địa phương như huyện Nam Đàn, TP Vinh, huyện Hưng Nguyên, Nghi Lộc. Tính từ lúc phát hiện ca đầu tiên ngày 14/8, tới nay ổ dịch chợ đầu mối Vinh đã phát hiện 45 F0, trong đó TP Vinh 25, huyện Nghi Lộc 8 ca, Hưng Nguyên 7 ca, Nam Đàn 3 ca...Các ca còn lại liên quan tới những người trở về từ các tỉnh phía Nam; thông qua việc sàng lọc tại bệnh viện; một số là F1 của các bệnh nhân đã công bố trước đó.Đợt dịch từ 13/6 tới nay, toàn tỉnh ghi nhận 614 người nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó huyện Quỳnh Lưu 131 ca, TP Vinh 127 ca, huyện Yên Thành 66 ca...Tỉnh Nghệ An quyết định giãn cách xã hội 3 huyện, thị xã theo Chỉ thị 15; trong đó thị xã Thái Hòa từ 18h ngày 17/8; huyện Hưng Nguyên và huyện Nam Đàn từ 0h ngày 18/8.TP Vinh áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 17/8. Từ 20/8, TP Vinh bắt đầu phát thẻ ra vào chợ cho người dân. Theo đó, mỗi hộ gia đình được đi chợ tối đa 3 ngày/lần, được phát 5 thẻ vào chợ cho 15 ngày, mỗi thẻ chỉ vào chợ một lần.Thẻ được chia làm 3 nhóm gồm nhóm I, nhóm II và nhóm III ghi sẵn ngày. Cán bộ phát thẻ cho các hộ dân luân phiên theo thứ tự nhóm thẻ (mỗi hộ chỉ được phát một nhóm thẻ). Ví dụ, nhóm thẻ I gồm các ngày 20/8, 23/8, 26/8, 29/8, 01/9; nhóm II các ngày 21/8, 24/8, 27/8, 30/8, 2/9. UBND các xã, phường chịu trách nhiệm in thẻ vào chợ theo mẫu để gửi khối, xóm để phát tận đến tất cả hộ gia đình, học sinh, sinh viên, người lao động cư trú trên địa bàn.Chốt kiểm soát trong phố cổ tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, ngày 11/8. Ảnh: Giang HuySáng 18/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 Quảng Trị công bố 11 ca mắc mới, nâng tổng số ca nhiễm nCoV tại tỉnh này lên 67. Trong số này, 7 ca là hành khách trên chuyến tàu SE74, được tỉnh Quảng Trị đón về từ TP HCM và tỉnh Bình Dương về ngày 15/8. Sau khi về đến ga Đông Hà, các hành khách này được đưa đi cách ly tập trung.4 bệnh nhân còn lại đi ôtô cá nhân từ TP HCM về Quảng Trị lúc 18h ngày 15/8, cách ly tập trung tại một khách sạn ở huyện Gio Linh.11 bệnh nhân trên được CDC Quảng Trị xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV bằng phương pháp RT-PCR vào ngày 17/8, điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.Tỉnh Quảng Bình cũng công bố thêm 8 ca nhiễm mới, trong đó có 6 ca là F1 trở thành F0, 2 ca trong khu cách ly tập trung. Đến nay, Quảng Bình có tổng cộng 81 ca bệnh, trong đó 20 ca đã khỏi bệnh.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thừa Thiên Huế ghi nhận thêm 8 ca nghi nhiễm, gồm 5 nam 3 nữ, tuổi từ 2 đến 30, trở về từ TP HCM, ngày 17/8. Họ đều được phát hiện trong khu cách ly tập trung do quân đội quản lý.Đến nay, Thừa Thiên Huế ghi nhận 342 ca nhiễm, trong đó 20 ca được phát hiện ngoài cộng đồng. Địa phương đang cách ly tập trung, cơ sở y tế, cách ly tại nhà hơn 15.000 người.Chi Lê - Thùy An - Võ Thạnh - Nguyễn Hải - Hoàng Táo