https://vnexpress.net/them-6-nguoi-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4286242.html
Thêm 6 người Hà Nội nghi mắc Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 30/5 ghi nhận 6 người liên quan các cụm dịch từ Bắc Ninh, Công ty T&T, Đà Nẵng, xét nghiệm dương tính nCoV.Những người này được cách ly tập trung từ trước. Ngày 28-29/5, họ xét nghiệm dương tính nCoV. Bộ Y tế chưa định mã bệnh nhân, vì vậy xếp vào ca nghi nhiễm.Liên quan chùm ca tại Bắc Ninh có 3 nam, gồm 33, 27 và 36 tuổi. Hai người sống ở xã Quang Tiến, huyện Sóc Sơn, cùng tiếp xúc gần "bệnh nhân 3140". Một người sống ở Kim Thư, Thanh Oai, tiếp xúc gần bệnh nhân 3173. Ba người cùng xét nghiệm âm tính nCoV vào 8/5, sau đó được đưa đi cách ly tập trung. Ngày 29/5, họ xuất hiện triệu chứng bệnh, được xét nghiệm lần hai.Hai người gồm bé gái 12 tuổi và nam 43 tuổi, đều có địa chỉ tại Thịnh Quang, Đống Đa. Họ cùng tiếp xúc bệnh nhân 5469, liên quan tới Công ty T&T. Họ xét nghiệm âm tính ngày 25/5, ngày 29/5 được xét nghiệm lần hai do có biểu hiện bệnh, kết quả dương tính.Một phụ nữ 35 tuổi, địa chỉ tại xã Thống Nhất, huyện Thường Tín, tiếp xúc gần bệnh nhân 3105 liên quan tới chùm lây nhiễm từ Đà Nẵng. Ngày 28/5, chị có triệu chứng bệnh, được xét nghiệm lần hai.Tính đến trưa 30/5, Hà Nội ghi nhận 171 ca nhiễm cộng đồng trong vụ dịch thứ tư. Bốn chùm ca bệnh ghi nhận nhiều bệnh nhân nhất là chùm liên quan Đà Nẵng 47 ca, Công ty T&T và Times City 45 ca, Bắc Ninh 26 ca và chùm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 20 ca.7 quận, huyện có số mắc nhiều nhất là Thanh Xuân 25 ca, Thường Tín 21 ca, Hoàng Mai 18 ca, Gia Lâm 17 ca, Sóc Sơn 11 ca, Đông Anh 10 ca và Hà Đông 9 ca.CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho người thôn Lỗ Giao, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh. Ảnh: Giang HuyChi Lê