https://vnexpress.net/them-mot-benh-vien-da-chien-o-bac-ninh-giai-the-4297123.html
Thêm một bệnh viện dã chiến ở Bắc Ninh giải thể
Bệnh viện Dã chiến số 3 quy mô 300 giường tại Trung tâm Y tế Thuận Thành, Bắc Ninh, dừng hoạt động từ trưa 20/6.Lực lượng chức năng huyện Thuận Thành phun khử khuẩn, làm sạch môi trường, đảm bảo Trung tâm Y tế trở lại các hoạt động khám chữa bệnh bình thường, tuân thủ quy tắc phòng chống dịch bệnh. Đây là huyện ghi nhận số ca nhiễm cao nhất và là tâm dịch ở Bắc Ninh trong đợt dịch thứ 4.Trước đó, Bắc Ninh thành lập 4 bệnh viện dã chiến, được đặt tại Trung tâm Y tế huyện Gia Bình, Trung tâm Y tế huyện Tiên Du, Trung tâm Y tế huyện Thuận Thành, Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng tỉnh. Trong đó, Bệnh viện dã chiến số 2 đặt tại Trung tâm Y tế huyện Gia Bình đã giải thể ngày 14/6.Tỉnh còn 4 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 gồm: Bệnh viện dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế Tiên Du), Bệnh viện dã chiến số 4 (Bệnh viện Phổi, Y học Cổ truyền và Phục hồi chức năng), Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 1, Bệnh viện Đa khoa tỉnh, quy mô hơn 1.000 giường.Tổng số bệnh nhân đang điều trị là 658, trong đó 14 bệnh nhân nặng điều trị hồi sức tích cực (ICU). 843 bệnh nhân đã được điều trị khỏi và xuất viện.Tỉnh tiếp tục truy vết các trường hợp F1, F2; thực hiện khai báo y tế, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và triển khai các biện pháp phòng chống dịch.Thùy An