https://vnexpress.net/them-hai-nguoi-khoi-covid-19-4114680.html
Thêm hai người khỏi Covid-19
Hà NộiHai bệnh nhân 297, 298, nam, được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương công bố khỏi Covid-19 chiều nay.Sau gần một tháng điều trị, các bệnh nhân sức khỏe tốt, không sốt, không ho, xét nghiệm âm tính nCoV hai lần liên tiếp.Họ tiếp tục cách ly và theo dõi sức khỏe tại bệnh viện trong 14 ngày.Như vậy, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chỉ còn điều trị hai bệnh nhân Covid-19. Cả nước còn 9 ca đang điều trị, 323 người đã khỏi.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là tuyến đầu điều trị Covid-19 cả miền Bắc. Lúc cao điểm, bệnh viện tiếp nhận 70 bệnh nhân, chưa kể các ca nghi nhiễm phải cách ly theo dõi. Những bệnh nhân nặng ở phía Bắc đều được đưa về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Hai bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19, chiều 12/6. Ảnh: Đặng Thanh.Chi Lê