https://vnexpress.net/them-hai-benh-vien-da-chien-o-bac-giang-hoat-dong-4286604.html
Thêm hai bệnh viện dã chiến ở Bắc Giang hoạt động
Bệnh viện dã chiến số 3, 4 tại trường Cao đẳng Ngô Gia Tự và Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn, với tổng cộng hơn 800 giường, đón bệnh nhân Covid-19 từ hôm nay.Theo Báo cáo Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh, trong đó bệnh viện dã chiến đặt tại Trường Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn có 400 giường tại khu ký túc xá và 200 giường ở nhà thi đấu.Ngoài ra, Trung tâm điều dưỡng người có công có thể tiếp nhận 200 bệnh nhân. Bệnh viện dã chiến số 2 với 628 giường đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang bổ sung thêm 250 giường.Bệnh viện dã chiến số 5 tại Trung tâm việc làm Bắc Giang là tòa nhà 5 tầng mới được xây dựng chưa đi vào hoạt động, nhưng các tiện ích đầy đủ, dự tính bố trí được 1.000 giường và 200 chỗ ăn ở cho đội ngũ y bác sĩ.Dự kiến, ngày 3/6, Trung tâm Hồi sức tích cực ICU 100 giường tại Bệnh viện Tâm thần đi vào hoạt động.Hiện, Bắc Giang điều trị 2.200 bệnh nhân. Trong đó, 31 người tiên lượng nặng, một người tiên lượng tử vong ở Bệnh viện phổi.Hôm nay, 31 bệnh nhân đầu tiên ở Bắc Giang được ra viện.Về xét nghiệm, toàn tỉnh đã lấy được 719.321 mẫu, đã xét nghiệm 709.984 mẫu; hiện còn 9.337 mẫu chờ. Đặc biệt, trong hai ngày 28-29/5, các địa phương lấy khoảng 45.500 mẫu xét nghiệm tầm soát ngoài cộng đồng, trong đó 36.750 mẫu có kết quả, không phát hiện trường hợp nào dương tính. Tỉnh ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại thôn My Điền 1, 2, 3, huyện Việt Yên.Tỉnh đã triển khai tiêm vaccine 8.177 trường hợp. Giới chức đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ thêm 200 nhân viên tiêm chủng để đảm bảo tiến độ kế hoạch tiêm 165.000 liều vaccine trong một tuần.Phòng xét nghiệm công suất lớn tại Bắc Giang. Ảnh: Ngọc ThànhThùy An