https://vnexpress.net/them-4-benh-nhan-o-tp-hcm-xuat-vien-4079518.html
Thêm 4 bệnh nhân ở TP HCM xuất viện
Bệnh nhân 80, 81, 82, 83 tại Bệnh viện Củ Chi được tuyên bố khỏi bệnh sáng 4/4, nâng số người điều trị khỏi Covid-19 cả nước lên 90.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết 4 bệnh nhân ở TP HCM đủ điều kiện xuất viện, âm tính từ 3 lần trở lên sau khoảng 2 tuần điều trị.Họ sẽ tiếp tục cách ly tại nhà trong 14 ngày, sau khi rời viện.Như vậy đến nay TP HCM ghi nhận 53 ca dương tính, trong đó có 22 trường hợp đã khỏi bệnh.Các bệnh nhân chụp hình cùng y bác sĩ Bệnh viện Dã chiến Củ Chi trước khi rời viện. Ảnh do bệnh viện cung cấp."Bệnh nhân 80", nam, 18 tuổi, quê Bạc Liêu, sống ở Anh gần 2 năm. Anh cùng mẹ là "bệnh nhân 79" từ London đi Dubai rồi về TP HCM ngày 15/3. Cả hai xét nghiệm dương tính ngày 18/3. Sau điều trị, chàng trai có kết quả xét nghiệm âm tính liên tiếp 3 lần từ ngày 28/3 đến 2/4."Bệnh nhân 81", nam, 20 tuổi, quê Kon Tum. Sau khi từ Paris về TP HCM ngày 15/3, anh xét nghiệm dương tính nCoV. Bệnh nhân âm tính 3 lần liên tiếp trong 3 ngày 31/3 đến 2/4."Bệnh nhân 82", nữ, 16 tuổi, ở quận 5, TP HCM. Cô gái cùng mẹ từ London đi Dubai rồi về TP HCM ngày 15/3. Khi nhập cảnh, cô chưa có triệu chứng bệnh, mẫu xét nghiệm dương tính. Sau điều trị, bệnh nhân âm tính 4 lần liên tiếp trong 4 ngày 30/3 đến 2/4."Bệnh nhân 83", nữ, 50 tuổi, quốc tịch Mỹ trú tại Bình Thạnh, TP HCM. Trong 14 ngày trước nhập cảnh, bệnh nhân đi Phuket, Thái Lan và từ Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ về TP HCM ngày 15/3 và xét nghiệm dương tính. Bệnh nhân âm tính 3 lần liên tiếp trong 3 ngày 31/3 đến 2/4.Đây là đợt xuất viện thứ tư tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi trong vòng một tuần qua. Trước đó chiều 29/3, bốn bệnh nhân 64, 66, 79, 90 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi xuất viện. Sáng 30/3, ba bệnh nhân 53, 75, 89 làm thủ tục rời viện. Ngày 1/4 có ba bệnh nhân xuất viện. Tổng cộng bệnh viện này đã điều trị khỏi Covid-19 cho 14 bệnh nhân.Bệnh viện dã chiến 300 giường tại huyện Củ Chi do Bộ Tư lệnh TP HCM phối hợp Sở Y tế xây dựng, đặt tại Trường quân sự thành phố, hoạt động từ 10/2.Tại Bệnh viện Đà Nẵng, "bệnh nhân 68", 41 tuổi, quốc tịch Mỹ, xuất viện chiều 3/4 sau khi âm tính 3 lần liên tiếp. Bệnh nhân qua Ấn Độ, Tây Ban Nha, Maroc, Thụy Sĩ, Đức, Hungary, Hà Lan, quá cảnh Singapore rồi về Đà Nẵng ngày 14/3, cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm dương tính.Cả nước hiện ghi nhận 239 ca Covid-19, trong đó 90 người khỏi bệnh.Lê Phương