https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-24-8-4345013.html
Thêm 67 người Hà Nội, 95 Nghệ An nghi Covid-19 trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 9 ca dương tính nCoV từ 12h-18h ngày 24/8, tổng số ca ghi nhận trong ngày lên 67. Nghệ An thêm 95 ca, Quảng Nam 11 ca, Quảng Trị 9 ca, Bắc Giang, Bắc Ninh giảm ca nhiễm.Bộ Y tế chưa công bố các ca này, xem như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 9 ca nhiễm mới ghi nhận tối 24/8 gồm 4 trường hợp mắc mới tại cộng đồng, tại Hoài Đức, Hoàng Mai, Thanh Trì, Thanh Xuân; 5 ca ghi nhận tại khu cách ly, thuộc các quận huyện Ba Đình, đống Đa, Gia Lâm, Hoàn Kiếm, Thạch Thất. Trong đó, thêm một nam tài xế đường dài từ TP HCM về Hà Nội, trú tại Hoàng Liệt, Hoàng Mai, hiện 46 tuổi, dương tính nCoV.51 ca nhiễm mới ghi nhận trưa nay thuộc chùm ho sốt và những người liên quan, về từ TP HCM. Trong đó, 23 ca cộng đồng ở Thanh Xuân, Hoàng Mai, Thanh Trì, Đống Đa, Hà Đông, Sóc Sơn; 28 ca ghi nhận tại Đống Đa, Thanh Trì, Hoàng Mai, Bắc Từ Liêm, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Thường Tín, Ba Đình, Đông Anh, Sóc Sơn, đã được cách ly.Trong số ca cộng đồng, có 3 nam lái xe đường dài từ TP HCM về Hà Nội ngày 23/8, thuộc diện được phép di chuyển. Họ lần lượt 39, 46 và 32 tuổi, cùng ở Giáp Bát, Hoàng Mai, xét nghiệm dương tính hôm nay.Sáng 24/8, Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 7 ca dương tính nCoV. Các ca mới liên quan chùm sàng lọc những người ho sốt trong cộng đồng. Trong đó, 6 ca cộng đồng gồm một ở Đống Đa, một ở Hoài Đức, 4 ở Thanh Xuân; một ca ở quận Đống Đa, sống trong khu vực phong tỏa.Như vậy, từ 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 2.677 ca nhiễm (không tính số ca tại bệnh viện trung ương), trong đó 1.352 ca cộng đồng, 1.325 ca tại khu cách ly. Từ ngày 1/8 đến nay, 213 ca nhiễm ghi nhận qua sàng lọc khu vực, đối tượng nguy cơ và các khu vực khác; 1.271 người phát hiện qua sàng lọc ho sốt; 18 ca liên quan TP HCM.Nhân viên ghi mã các ống đựng mẫu xét nghiệm tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, ngày 18/8. Ảnh: Ngọc NgaTrung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An từ 18h ngày 23/8 đến tối 24/8 ghi nhận 95 ca dương tính nCoV. Trong số này có 35 ca cộng đồng, gồm TP Vinh 18 ca, thị xã Cửa Lò 6, huyện Yên Thành 5, huyện Đô Lương 2, huyện Hưng Nguyên 2, Nam Đàn và Diễn Châu mỗi nơi một ca.Đêm 23/8, Sở Y tế Nghệ An bắt đầu chiến dịch lấy mẫu trên diện rộng tại thành phố Vinh để "truy tìm F0" trong cộng đồng.Hôm nay cũng là ngày thứ hai, thành phố Vinh áp dụng biện pháp "ai ở đâu thì ở đó" trong 7 ngày. Hơn 100 chốt được công an bố trí trên khắp các tuyến đường để kiểm tra giấy tờ người tham gia giao thông. Giờ cao điểm, nhiều tuyến đường thưa thớt phương tiện.Như vậy, từ 13/6 đến nay toàn tỉnh có 1.062 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 301 ca, huyện Quỳnh Lưu 143 ca, huyện Yên Thành 127 ca, Diễn Châu 80, Kỳ Sơn 55 ca...Riêng từ 14/8 đến nay toàn tỉnh đang có 1 ổ dịch và 3 chùm lây nhiễm rất phức tạp. Trong đó ổ dịch tại chợ đầu mối Vinh, đã có 214 F0 ở 11 huyện thành, thị. Chùm ca bệnh tại trường cao đẳng kỹ thuật công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc, ở đường Hồ Tông Thốc, phát hiện từ 19/8, tới nay có 40 F0, lan ra 6 huyện thành; Chùm thứ ba liên quan tới công nhân nhà máy may ở thị trấn huyện Yên Thành được phát hiện hôm 21/8, tới nay có 7 F0; chùm tại thứ tư tại huyện Diên Châu có 25 F0.Ban chỉ đạo chống dịch Bắc Giang ghi nhận 9 ca gồm 5 liên quan đến ổ dịch Lục Ngạn, TP Bắc Giang; 4 người từ vùng dịch về). Tổng số F0 từ 18/8 đến nay là 42 ca. Tổng số F1 là 1.245 người; 799 F2.Trong ngày, Bắc Giang đã lấy 6.660 mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan ổ dịch tại Lục Ngạn và thành phố Bắc Giang; thực hiện xét nghiệm tầm soát toàn bộ cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang trên địa bàn, từ 18/8 đến nay đã lấy 51.465 mẫu.Từ ngày 19/8 đến nay, Bắc Giang không phát hiện F0 mới trong cộng đồng. Dự báo, trong những ngày tới có thể xuất hiện các F0 từ các vùng dịch trở về và các F0 liên quan đến hai ổ dịch trên nhưng số lượng không lớn, các ổ dịch đang dần được khống chế.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh ghi nhận một ca dương tính mới thông qua sàng lọc cộng đồng tại huyện Thuận Thành. Tổng số ca mắc là 1.820, truy vết 10.505 F1, 57.021 F2. Trong đó, iên quan đến các ổ dịch tại huyện Lương Tài là 1.580 F1 và 4.836 F2.Bắc Ninh đang điều trị cho 91 bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, có 4 trường hợp nặng; 1.679 bệnh nhân đã được xuất viện.Hôm nay, xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, nâng lên mức nguy cơ cao do ổ dịch tái nhiễm, có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng cao. Trong quá trình điều tra dịch tễ, bệnh nhân khai báo không trung thực, không thực hiện đúng quy định cách ly, trong thời gian cách ly vẫn đi đến nhiều nơi khác. Hiện tại rà soát được 23 F1 và 120 F2.Người dân TP Vinh đợi test nhanh và xét nghiệm Covid-19 dịch vụ tại một bệnh viện, ngày 23/8. Ảnh: Nguyễn HảiSáng 24/8, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Trị ghi nhận thêm 9 ca dương tính nCoV, trong đó có một ca dương tính sau 23 ngày cách ly tập trung và tự cách ly ở nhà.Cụ thể, thanh niên 28 tuổi đi xe máy từ TP HCM về quê Quảng Trị ngày 31/7, cách ly tại một khách sạn ở huyện Gio Linh. Ngày 15/8, anh này hoàn thành cách ly tập trung, trở về nhà tự cách ly tại phường 3, thị xã Quảng Trị. Ngày 23/8, anh này được CDC Quảng Trị xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV bằng phương pháp RT-PCR. Liên quan ca này, hai khu dân cư ở phường 3 và phường 2, thị xã Quảng Trị, bị phong tỏa.3 người khác đi xe máy và ôtô từ Bình Dương về Quảng Trị, được cách ly tập trung và xét nghiệm dương tính nCoV. Đến nay, Quảng Trị ghi nhận tổng cộng 84 ca bệnh Covid-19, trong đó 2 ca đã khỏi bệnh.Chiều cùng ngày, thêm 5 người về từ TP HCM và Bình Dường bằng tàu hỏa ngày 15/8, dương tính nCoV, điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi Quảng Trị.Sở Y tế Quảng Nam sáng 24/8 ghi nhận thêm 11 ca nhiễm mới, trong đó một công nhân phát hiện dương tính khi được xét nghiệm sàng lọc hiện chưa rõ nguồn lây, 10 ca được cách ly tập trung.Tại thị xã Điện Bàn ghi nhận 4 ca, trong đó 2 ở phường Điện Dương; xã Điện Hòa 2. Huyện Đại Lộc, ổ dịch xã Đại Hồng ghi nhận thêm 4 ca. Huyện Núi Thành, các xã Mỹ Tây, Ta Hiệp, Tam Tiến mỗi nơi ghi nhận một ca.Từ ngày 18/7 đến nay Quảng Nam ghi nhận 435 ca, trong đó 9 ca cộng đồng, 243 ca lây nhiễm thứ phát đã cách ly tập trung trước khi phát hiện, 153 ca xâm nhập từ các tỉnh và 30 ca nhập cảnh. Trong những ngày qua, Quảng Nam ghi nhận số ca mắc mới Covid-19 trên địa bàn đang có dấu hiệu giảm xuống. Ngành y tế đang xét nghiệm trên diện rộng cho cá nhân là đại diện từng hộ gia đình.Chi Lê - Thùy An - Nguyễn Hải - Đắc Thành - Hoàng Táo