https://vnexpress.net/them-ba-nguoi-khoi-covid-19-4101198.html
Thêm ba người khỏi Covid-19
Hà NộiHai người ở thôn Hạ Lôi, Hà Nội, một người Bắc Giang, đều là nữ, được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương công bố khỏi Covid-19 chiều nay.Ba người khỏi bệnh gồm bệnh nhân 257, 264 và 270, điều trị tại khoa Ngoại sản, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, âm tính hai lần liên tiếp với nCoV. Trong đó, "bệnh nhân 257", 15 tuổi, là ca nhiễm nCoV thứ năm tại thôn Hạ Lôi.Bác sĩ Vũ Minh Điền, Trưởng phòng Quản lý chất lượng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết ba bệnh nhân này khi nhập viện đều mệt mỏi, đau rát họng, ho khan, sốt nhẹ."Quá trình điều trị cho ba bệnh nhân này không khó khăn. Nhóm điều trị tuân thủ theo phác đồ khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới và Bộ Y tế, sau đó cá nhân hóa từng bệnh nhân", bác sĩ Điền nói.Ba người tiếp tục cách ly tại viện 14 ngày sau khỏi bệnh."Bệnh nhân 270", 22 tuổi, ở Bắc Giang, trong lễ công bố khỏi bệnh, chiều 18/5. Ảnh: Chi Lê.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa tiếp nhận 12 ca dương tính chuyển từ bệnh viện Thái Bình đến, trong đó hai bệnh nhân bị tổn thương phổi."Chúng tôi đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm trong điều trị Covid-19 thời gian qua, nên sẽ kiểm soát tốt hơn dịch bệnh", bác sĩ Điền nói.Như vậy, tổng số người khỏi Covid-19 lên 263, còn 57 bệnh nhân đang điều trị.Chi Lê