https://vnexpress.net/them-21-nguoi-phu-yen-mot-nguoi-nghe-an-nghi-covid-19-4304257.html
Thêm 21 người Phú Yên, một người Nghệ An nghi Covid-19
Sở Y tế Phú Yên ngày 4/7 ghi nhận 21 người dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm toàn tỉnh lên 301. Nghệ An cũng thêm một ca nghi nhiễm.Tất cả trường hợp này đang chờ Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết các ca dương tính mới gồm: TP Tuy Hòa 3 ca, huyện Phú Hòa 10 ca, huyện Tuy An và thị xã Đông Hòa mỗi nơi 4 ca. Trong số này, 9 người phát hiện qua sàng lọc trong các khu phong tỏa; 12 F1 và F2 đã được cách ly, điều trị trong bệnh viện.Liên quan tới các trường hợp này, ngành y tế xác định 316 F, 521 F2 và 512 người theo dõi sức khỏe. Toàn tỉnh có 2.566 người đang cách ly tập trung, 12.669 người đang cách ly tại nhà.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm tại TP Tuy Hòa. Ảnh: An Phước.Theo Sở Y tế, "bệnh nhân 14125" cùng một bệnh nhân khác đang nguy kịch, thở máy, lọc máu nhân tạo. Bốn bệnh nhân viên phổi nặng, nguy cơ phải thở máy. 15 trường hợp khác viêm phổi mực độ trung bình và nhẹ.Ngành y tế đưa ra mục tiêu lấy 20.000 mẫu xét nghiệm trong một ngày, và tăng dần thời gian tới, sau khi được các tỉnh khác giúp đỡ nhân lực, vật tư trang thiết bị y tế phòng chống dịch.Hôm nay, UBND Phú Yên thành lập thêm 4 cơ sở cách ly tập trung tại huyện Tuy An, huyện Sông Hinh. Bệnh viện Mắt, Trung tâm Y tế huyện Sơn Hòa và huyện Tuy An, cũng được chuyển đổi công năng, làm nơi điều trị bệnh nhân nCoV.Trước đó, địa phương này lập bệnh viện giã chiến 200 giường tại thị xã Đông Hòa, cùng những cơ sở cách ly tại 9 thành phố, thị xã và huyện của tỉnh; trưng dụng Bệnh viện đa khoa tỉnh và Trung tâm Y tế TP Tuy Hòa làm nơi điều trị bệnh nhân nhiễm nCoV.Từ 24/6 tới nay, Phú Yên xác định 301 người dương tính. Bộ Y tế đã công bố 210 ca. Tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ ngày 27/6.Giáp Phú Yên, 12 ngày qua tỉnh Khánh Hòa xác định 21 người dương tính. Bộ Y tế đã công bố 13 ca.Tại Nghệ An, tối 4/7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) công bố một ca dương tính với nCoV ở địa bàn, là nữ, 69 tuổi, trú phường Vinh Tân, TP Vinh, làm nghề buôn bán phế liệu tại chợ đầu mối. Ngày 4/7 trong mẫu gộp sàng lọc cộng đồng, nhà chức trách nghi ngờ nên lấy mẫu đơn xét nghiệm khẳng định, kết quả dương tính nCoV.Hôm nay, Nghệ An cũng ghi nhận 3 bệnh nhân tái dương tính Covid-19, đều là nữ, trú tại huyện Quỳnh Lưu và Thanh Chương (Nghệ An). Họ làm công nhân tại Bắc Giang đã xuất viện sau khi âm tính Covid-19, được trở về quê cuối tháng 6 tự cách ly tại nhà.Test nhanh Covid-19 tại TP Vinh, ngày 4/7. Ảnh: Hồng Lài.Như vậy, từ 13/6 tới nay, CDC Nghệ An ghi nhận 123 ca dương tính Covid-19. Nhiều nhất là địa bàn TP Vinh với 82 ca, huyện Diễn Châu 18 ca, Quỳ Hợp 5 ca, Quỳnh Lưu 5 ca, Nam Đàn 4 ca, Nghi Lộc 4 ca, thị xã Hoàng Mai 2 ca, huyện Tân Kỳ 1 ca...Về ổ dịch chợ đầu mối Vinh, tới nay đã xác định được 43 ca nhiễm Covid-19 có liên quan. Trong đó 18 trường hợp buôn bán trực tiếp tại chợ dương tính Covid-19; 20 F1 và 5 F2 đều trở thành F0. Việc truy vết những người liên quan tới ổ dịch này đang được nhà chức trách "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để thống kê.Xuân Ngọc - Nguyễn Hải