https://vnexpress.net/them-46-nguoi-ha-noi-7-nghe-an-nghi-covid-19-4327971.html
Thêm 46 người Hà Nội, 7 Nghệ An nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội tối 21/7 ghi nhận thêm 6 ca dương tính nCoV, nâng số nghi nhiễm trong ngày lên 46; Nghệ An thêm 7 ca nhiễm đều từ Bình Dương về quê được cách ly ngay.Bộ Y tế chưa định mã số bệnh nhân các ca dương tính này, xem như ca nghi nhiễm.Cả 6 người ghi nhận tối nay đều ở ngõ 9 Nguyễn Đức Cảnh, Tương Mai, Hoàng Mai, tiếp xúc với các bệnh nhân Covid-19 trước đó.4 người thuộc chùm nhà thuốc Đức TâmNam, 35 tuổi, ở cụm 2 tổ 5 La Khê, Hà Đông. Người đàn ông xét nghiệm dương tính nCoV vào 20/7, sau khi vợ được phát hiện mắc Covid-19.Hai nữ, 44 tuổi và 20 tuổi, cùng ở 95A Láng Hạ, Đống Đa và là dược sĩ bán thuốc tại khu vực 95 Láng Hạ, có triệu chứng sốt, ho.Nữ, 52 tuổi ở C7 Hoàng Ngọc Phách, Đống Đa, là kiểm duyệt thuốc tại khu vực 95 Láng Hạ, có triệu chứng ho.4 người liên quan 90 Nguyễn KhuyếnHai nữ, cùng 47 tuổi, một ở ngách 103 ngõ Xã Đàn 2, Nam Đồng, Đống Đa; một ở ngõ 16 Thái Hà, Trung Liệt, Đống Đa. Họ tiếp xúc gần bệnh nhân 46374, cách ly tập trung tại Tứ Hiệp.Nữ, 62 tuổi và nam, 5 tuổi ở Trần Phú, thị trấn Thường Tín, Thường Tín. Họ lần lượt là mẹ và con bệnh nhân 48656, đã được cách ly tập trung, bị sốt ngày 20/7.6 người liên quan TP HCMNam, 65 tuổi, ở Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm, về từ TP HCM ngày 18/7.Nam, 40 tuổi, ở Hợp Thanh, Mỹ Đức, cùng gia đình về từ TP HCM ngày 9/7, cách ly tập trung từ 11/7.Nam, 15 tuổi, ở La Phù, Hoài Đức, về từ TP HCM ngày 16/7, cách ly tập trung từ 17/7.Nữ, 26 tuổi; nam 37 tuổi và nữ, 5 tuổi, cùng ở Minh Khai, La Phù, Hoài Đức, tiếp xúc gần bệnh nhân 53860, cách ly tập trung tại Tứ Hiệp, ngày 20/7 bị ho, đau họng và xét nghiệm dương tính nCoV.3 người liên quan Bắc Ninh, đều là nam, gồm: 30 tuổi ở chung cư Imperia Garden, 203 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân; 35 tuổi ở Dương Nội, Hà Đông; 14 tuổi ở N05 Triều Khúc, Tân Triều, Thanh Trì. Họ tiếp xúc gần bệnh nhân 42319, cách ly tập trung ở Tứ Hiệp và Đại học FPT, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 20/7.6 người thuộc chùm B6 Trại Găng, Thanh NhànBốn người gồm nữ, 3 tuổi; nam, 70 tuổi; nữ, 33 tuổi và nam, 34 tuổi. Họ là người trong cùng một gia đình ở ngõ Quỳnh, Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng. Một người trong gia đình này trước đó đã xét nghiệm dương tính nCoV.Hai nữ, 52 tuổi, ở ngõ Quỳnh và 26 tuổi, ở B6 Trại Găng. Hai địa chỉ này cùng thuộc phường Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, đều là khu vực phong tỏa.1 ca thuộc chùm Bùi Thị Xuân, là nam, 28 tuổi, ở Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng. Anh tiếp xúc gần bệnh nhân 53858 lần cuối vào 16/7, đã cách ly tập trung và xét nghiệm âm tính lần một. Đến 20/7, anh sốt, đau rát họng và mất khứu giác, xét nghiệm dương tính nCoV.4 người ở Công ty SEI, liên quan Bắc GiangNữ, 31 tuổi ở Kim Chung, Đông Anh, là công nhân Công ty SEI, cách ly tập trung tại công ty từ 5/7. Ngày 14/7, chị có triệu chứng, cách ly ở Bệnh viện đa khoa Đông Anh, sau đó xét nghiệm 5 lần âm tính. Đến 20/7, chị xét nghiệm dương tính nCoV.Hai nam gồm: 49 tuổi ở Đại Đồng, Đại Mạch, Đông Anh và 42 tuổi, ở Công ty SEI, Võng La, Đông Anh. Họ tiếp xúc gần bệnh nhân 21330, được cách ly tập trung tại trường Cao đẳng Nghề Việt Nam - Hàn Quốc, hai lần xét nghiệm âm tính, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 20/7.Nữ, 30 tuổi, ở Công ty SEI, Võng La, Đông Anh, tiếp xúc gần và cách ly cùng phòng với bệnh nhân 46368 tại công ty đến ngày 6/7, sau đó được chuyển cách ly tập trung tại Đại học FPT, ngày 20/7 xét nghiệm lần ba dương tính nCoV.7 người phát hiện qua sàng lọc cộng đồngBà 68 tuổi và hai cháu trai đều 4 tuổi, ở tổ dân phố Du Nghệ, thị trấn Quốc Oai. Trong đó, bà bán bánh chưng tại chợ Bùng, Khu công nghiệp Thạch Thất. Họ có triệu chứng ho, sốt, xét nghiệm sàng lọc cộng đồng dương tính nCoV.Nữ, 39 tuổi, bán hoa và rau tại chợ Tiến Xuân, Thạch Thất và chợ Lập Thành, Đông Xuân, Quốc Oai. Chị sống ở tổ dân phố Đình Tổ, thị trấn Quốc Oai. Chị bị ho, sốt từ ngày 16/7, ngày 20/7 xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 51 tuổi, ở Hoa Vôi, thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai. Bà bị sốt và ho, được lấy mẫu xét nghiệm ngày 20/7, kết quả dương tínhNữ, 88 tuổi, ở số 1 Hoàng Xá, Hoa Vôi, thị trấn Quốc Oai. Bà bị sốt, đến Bệnh viện Quốc Oai test nhanh dương tính, test PCR khẳng định dương tính nCoV ngày 20/7.Nam, 64 tuổi, là con trai cụ bà 88 tuổi, cũng ở Hoàng Xá, Hoa Vôi, Quốc Oai. Ông đưa mẹ đi khám, sau đó test nhanh dương tính nCoV, test PCR khẳng định cũng dương tính nCoV.5 ca thuộc chùm Tân MaiNữ, 19 tuổi, ở Mai Động, Hoàng Mai, cách ly tập trung từ 17/7.Nữ, 24 tuổi, ở Giáp Bát, Hoàng Mai, cách ly tập trung từ 17/7.Nữ, 38 tuổi, ở ngõ 9 Nguyễn Đức Cảnh, Tương Mai, Hoàng Mai. Chị tiếp xúc gần bệnh nhân 55952, là đồng nghiệp tại cơ quan ở địa chỉ 185A Giảng Võ.Nữ, 44 tuổi, ở số 4 ngõ 9 Nguyễn Đức Cảnh, Tương Mai, Hoàng Mai. Chị bị sốt, tiêu chảy ngày 10/7 nên đến Bệnh viện Thanh Nhàn điều trị, nhập viện từ 14/7, ngày 20/7 xét nghiệm dương tính. Bác gái của chị, 78 tuổi, cũng sống ở ngõ 9 Nguyễn Đức Cảnh, nhập viện Thanh Nhàn điều trị từ 20/7 do sốt, ho, khó thở, được bệnh viện xét nghiệm dương tính nCoV.Như vậy, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 289 ca nhiễm. Hai ngày 19 và 20/7 đều ghi nhận 41 ca nhiễm mới, cao nhất trong đợt dịch thứ tư. Trong đó:- Chùm từ nhà thuốc Đức Tâm, số 95 Láng Hạ phát hiện ngày 19/7, đã ghi nhận 15 ca nhiễm chỉ trong ba ngày.- Chùm tại phố Bùi Thị Xuân đã ghi nhận 27 ca nhiễm từ 16/7 đến nay.- Liên quan Tân Mai, Hoàng Mai, có tổng cộng 31 ca nhiễm ghi nhận từ 16/7.- Tổng cộng 12 ca nhiễm được ghi nhận trong 6 ngày, liên quan B6 Trại Găng, Thanh Nhàn.- Tổng cộng 11 ca nhiễm liên quan đến Bắc Ninh được ghi nhận từ 16/7 đến nay.- Cũng từ 16/7, chùm liên quan số 90 Nguyễn Khuyến đã ghi nhận 56 ca nhiễm.- Công ty SEI ghi nhận tổng cộng 55 ca nhiễm từ 5/7.- Từ 5/7 đến nay, chùm liên quan TP HCM đã ghi nhận 55 ca nhiễm.Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 554 ca Covid-19.Nhân viên nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ, lấy mẫu xét nghiệm đêm 19/7. Ảnh: Đặng Thủy.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An sáng 21/7 ghi nhận 7 ca dương tính nCoV. Các ca này đều từ Bình Dương trở về ngày 7/7 và 9/7, được cách ly tập trung.Trong số này có 5 nam, tuổi từ 2 đến 53, trú ở xã Hậu Thành và Sơn Thành (huyện Yên Thành). Hai ca nữ 17 và 24 tuổi, trú xã Sơn Thành (huyện Yên Thành).Từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 117 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Dịch lan ra 13 huyện, thành, thị. TP Vinh nhiều nhất với 90 ca, huyện Tương Dương 23 ca, Diễn Châu 20, Kỳ Sơn 9 ca...Chi Lê - Nguyễn Hải - Thúy Quỳnh