https://vnexpress.net/them-mot-nguoi-con-cua-ba-ban-quan-an-nghi-mac-covid-19-4283445.html
Thêm một người con của bà bán quán ăn nghi mắc Covid-19
TP HCMCon gái của người phụ nữ bán quán ăn O Thanh ở quận 3 (bệnh nhân 4780), đêm 24/5 có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, bệnh nền suy thận mạn giai đoạn cuối.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), người này là F1, đã cách ly tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương do điều trị suy thận mạn, kết quả xét nghiệm âm tính nCoV lần một ngày 20/5.Ngày 24/5, bệnh nhân sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả dương tính. Trường hợp này chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như ca nghi nhiễm.Đại diện Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cho biết bệnh nhân này khi có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính lần một đã được đưa vào điều trị tại khu cách ly của bệnh viện. Tối 24/5 cô có kết quả dương tính nên được chuyển sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM để tiếp tục điều trị."Đây là trường hợp có yếu tố nguy cơ, đã được cách ly điều trị đúng quy trình", đại diện Bệnh viện Nguyễn Tri Phương chia sẻ. Hoạt động khám chữa bệnh của bệnh viện vẫn diễn ra bình thường.Trong ngày 23/5, thành phố ghi nhận cháu bé 18 tháng tuổi là cháu ngoại "bệnh nhân 4780" có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, sau khi đã được cách ly. Bố mẹ của cháu bé 18 tháng kết quả xét nghiệm lần hai âm tính.Như vậy, chuỗi lây nhiễm tại quận 3 đã phát hiện 5 trường hợp nhiễm gồm 3 người sống chung nhà ("bệnh nhân 4780", 4781, 4782, ghi nhận bệnh ngày 20/5), hai trường hợp F1 sống riêng chỉ tới thăm là con gái và cháu ngoại. Kết quả giải trình tự gene virus bà chủ quán O Thanh và một trong hai người con ghi nhận biến chủng Anh B.1.1.7.Theo HCDC, thành phố tiếp tục tiến hành các biện pháp để tìm nguồn lây của chuỗi lây nhiễm.Giới chức y tế đưa ra ba nguồn lây nhiễm có thể xảy ra với mẹ con bệnh nhân chủ quán O Thanh, là từ Đà Nẵng, khách đến quán ăn hoặc nguồn âm thầm 'tàn dư' trong đợt dịch Hải Dương.Trước đó, ngày 18/5, TP HCM ghi nhận hai ca nhiễm cộng đồng, đồng nghiệp chung công ty tại quận 3, gồm "bệnh nhân 4514" - thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" -người phụ nữ ngụ quận 7. Hai bệnh nhân nhiễm biến chủng Ấn Độ, nguồn lây được xác định từ Hải Phòng, do bệnh nhân 4583 về quê 12 ngày trong kỳ nghỉ lễ.Xe cứu thương đến vận chuyển các F1 của ca nghi mắc ở quán O Thanh đi cách ly, trưa 20/5. Ảnh: Mỹ Lê.Lê Phương