https://vnexpress.net/so-ca-nghi-covid-19-ha-noi-quang-nam-hue-4330110.html
Thêm 41 người Hà Nội, 5 Quảng Nam, 2 Huế nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội chiều 25/7 ghi nhận thêm 7 ca dương tính nCoV, liên quan 7 ổ dịch hiện hành, tổng số ca ghi nhận trong ngày là 41. Quảng Nam thêm 5 ca, Thừa Thiên Huế phát hiện 2 ca.Những ca này chưa được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân, xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, Trung tâm kiểm soát bệnh tật thông báo khẩn tìm người đi xe từ Ngọc Tảo, Phúc Thọ đến Bệnh viện Xanh Pôn và khách đón xe ở Trung Sơn Trầm ra Phú Hà, Sơn Tây, vào 13h40 ngày 23/7. Họ cùng đi xe biển số 30A-86622 của hãng taxi Sơn Tây, vào 15h ngày 21/7, có tài xế dương tính nCoV. Những người đi xe taxi này cần tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với cơ sở y tế địa phương hoặc số điện thoại 0969082115 hoặc 0949396115.5 người tại Công ty SEI, liên quan đến Bắc Giang, gồm:Nam, 25 tuổi, ở Hải Bối, Đông Anh, tiếp xúc gần F0 thuộc chùm ca bệnh công ty SEI, đã được cách ly tập trung tại Trường Đại học FPT, Thạch Thất. Ngày 24/7, anh xét nghiệm dương tính nCoV.Ba nữ, cùng ở Đông Anh, gồm: 35 tuổi, địa chỉ xã Hải Bối; 31 tuổi, ở xã Võng La; 41 tuổi ở xã Vĩnh Ngọc. Họ cách ly tập trung tại công ty từ ngày 5/7, sau đó chuyển cách ly tập trung tại Thạch Thất và Sóc Sơn, xét nghiệm nhiều lần đều âm tính. Ngày 24/7, họ xét nghiệm dương tính nCoV.Nam, 22 tuổi ở Hiền Ninh, Sóc Sơn, là công nhân tại nhà máy F2, Công ty SEI, đã nghỉ làm và cách ly tại nhà từ ngày 5/7. Ngày 14/7, người đàn ông xét nghiệm âm tính lần một.3 người liên quan Bùi Thị Xuân, Hai Bà TrưngNữ, 28 tuổi, ở Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng, tiếp xúc gần F0, được chuyển cách ly tập trung tại Đại học Lâm Nghiệp từ 21/7.Nam, 80 tuổi và nữ, 41 tuổi, cùng ở Thịnh Liệt, Hoàng Mai, có người thân là F0, cách ly tập trung ở Tứ Hiệp, Hoàng Mai vào 18/7, ngày 22/7 có triệu chứng sốt, ho, xét nghiệm dương tính hôm 23/7.2 nam liên quan B6, Trại Găng, cùng trong gia đình gồm: 28 tuổi và 2 tuổi, cùng sống ở Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, cách ly tập trung từ 19/7, 24/7 bị sốt và xét nghiệm dương tính nCoV.16 người liên quan chùm sàng lọc ho, sốt tại cộng đồngNam, 55 tuổi, ở Phúc Xá, Ba Đình. Từ 13-19/7, ông điều trị tại khoa Mắt, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Trong các ngày 20-23/7, ông quản lý chợ Phúc Xá trong khung từ 7-10 giờ sáng. Ngày 24/7, ông bị sốt, xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 24 tuổi, ở Phú Thượng, Tây Hồ, từng điều trị tại Bệnh viện Phổi Hà Nội từ ngày 6 đến 22/7. Ngày 24/7, chị sốt, đến khám tại Bệnh viện Phương Đông, test nhanh dương tính nCoV, sau đó được Bệnh viện Nhi Trung ương xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV.Nam, 38 tuổi, ở Lê Lợi, Sơn Tây, lái xe taxi, di chuyển nhiều nơi, ngày 23/7 có triệu chứng sốt, đau rát họng nên đi khám tại Bệnh viện Sơn Tây, sau đó xét nghiệm dương tính nCoV.Nam, 35 tuổi ở Nguyễn Du, Hai Bà Trưng. Anh là công nhân làm việc tại công trường xây dựng địa chỉ 27 Tô Hiến Thành, ngày 23/7 có triệu chứng sốt, đi khai báo y tế, ngày 24/7 xét nghiệm dương tính nCoVNam, 18 tuổi, ở Đống Mác, Hai Bà Trưng, là nhân viên giao hàng tại nhà hàng ở 203 Trung Kính. Ngày 21/7, anh có triệu chứng, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 24/7. Anh trai của nam thanh niên, 26 tuổi, ở cùng nhà, cũng xét nghiệm dương tính nCoV ngày 24/7.Nữ, 58 tuổi, ở Vĩnh Lộc 1, Phùng Xá, Thạch Thất, bị ho, đau họng từ 15/7, xét nghiệm dương tính nCoV hôm 22/7.9 người lây thứ phát từ F0 gồm:Nữ, 48 tuổi, ở Phùng Xá, Thạch Thất, gặp F0 ngày 21/7, ngày 25/7 xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 41 tuổi, ở Cấn Hữu, Quốc Oai.Nam, 25 tuổi ở Phùng Xá, Thạch Thất, là chồng của F0, từng xét nghiệm âm tính nCoV lần một và cách ly tập trung tại trường Đại học FPT, Thạch Thất.Nữ, 50 tuổi, ở Phú Thịnh, Sơn Tây, bán hàng cùng chợ F0 và mua hàng của F0. Từ 21/7, chị tự cách ly tại nhà, ngày 23/7 xét nghiệm dương tính nCoV.Nam, 58 tuổi, ở Đống Mác, Hai Bà Trưng, bị liệt, nằm tại nhà cạnh nhà có 2 F0 và con rể, 30 tuổi, cùng xét nghiệm dương tính nCoV ngày 24/7.Nữ, 24 tuổi ở Tương Mai, Hoàng Mai, là cháu của F0, tiếp xúc ngày 18/7, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 23/7.Nữ, 29 tuổi ở Quang Trung, Sơn Tây. Chị đến siêu âm tại phòng khám ở Phùng Xá, Thạch Thất ngày 21/7, tại đây tiếp xúc F0 là nhân viên đánh máy.Nữ, 27 tuổi, ở Phụng Châu, Chương Mỹ.3 người liên quan TP HCMNữ, 30 tuổi, và nam, 41 tuổi, ở Xuân Khanh, Sơn Tây. Chị từ TP HCM về Hà Nội ngày 22/7, được cách ly tập trung tại Xuân Khanh, Sơn Tây. Ngày 23/7, họ xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 32 tuổi ở, Cầu Diễn, Nam Từ Liêm. Chị sinh sống tại Tân Phú, TP HCM, ra Hà Nội ngày 21/7 trên chuyến bay VN260 (ghế 30A), được cách ly tại nơi lưu trú, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 22/7.7 người liên quan đến Tân Mai, Hoàng MaiNam, 13 tuổi, ở An Khánh, Hoài Đức, con trai F0 liên quan Tân Mai, được cách ly tập trung tại trường Lâm Nghiệp ngày 21/7, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 23/7.Cháu gái, 11 tuổi và bà nội, 72 tuổi, ở Tân Mai, Hoàng Mai, liên quan tới F0 tại B8, Tân Mai). Ngày 19/7, họ xét nghiệm âm tính nCoV và chuyển cách ly tập trung tại khu cách ly Tứ Hiệp, Hoàng Mai, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 24/7.Nam, 71 tuổi, ở địa chỉ: Tân Mai, Hoàng Mai. 7 người trong gia đình cụ ông là F0, ở P205 B8 Tập thể Tân Mai. Ngày 18/7, ông xét nghiệm âm tính nCoV và chuyển cách ly tập trung tại Tứ Hiệp, Hoàng Mai. Ngày 23/7, cụ ông ho, sốt, ngày 24/7 xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 61 tuổi, sinh năm 1960, ở An Thượng, Hoài Đức. Bà tiếp xúc gần F0 liên quan chùm Tân Mai, được cách ly tại nhà từ 19/7. Ngày 20/7, bà xét nghiệm âm tính nCoV, cách ly tại Bệnh viện Tâm Thần Hà Nội do đi chăm chồng bị loạn thần, ngày 24/7 xét nghiệm dương tính nCoV.Nam, 14 tuổi, ở An Khánh, Hoài Đức, có mẹ là F0 liên quan Tân Mai, Hoàng Mai. Ngày 20/7, em xét nghiệm âm tính nCoV và cách ly tập trung tại trường Đại học Lâm nghiệp, Chương Mỹ, sau đó bị sốt và xét nghiệm dương tính nCoV vào 24/7.Nam, 17 tuổi ở Phú Lãm, Hà Đông, có người thân là F0. Ngày 21/7, nam sinh được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung, sau đó bị sốt và xét nghiệm dương tính nCoV ngày 23/7.5 người liên quan nhà thuốc Đức TâmNữ, 45 tuổi, ở An Khánh, Hoài Đức, liên quan tới một F0 tại nhà thuốc Đức Tâm.Nữ, 18 tuổi, ở Thụy Khuê, Tây Hồ, tiếp xúc gần một F0, được cách ly tại nhà từ 22/7, đến 24/7 dương tính nCoV.Nam, 39 tuổi, ở Mai Động, Hoàng Mai, làm cùng cơ quan với F0. Ngày 23/7, bệnh nhân được lấy mẫu sau khi được xác định F1 và chuyển cách ly tập trung tại khu cách ly Tứ Hiệp, Hoàng Mai, Ngày 24/7 có kết quả dương tính (CDC Hà Nội)Hai nữ, 37 tuổi và 39 tuổi, cùng ở Sơn Lộc, Sơn Tây. Họ tiếp xúc với F0 khi đi xem đất, sau đó tự cách ly tại nhà ngày 22/7. Xét nghiệm dương tính nCoV ngày 23/7.Như vậy, tính đến trưa 25/7, Hà Nội ghi nhận 7 chùm ca chưa rõ nguồn lây gồm:- 20 ca sàng lọc ho sốt tại cộng đồng và 40 ca lây thứ phát.- 50 ca liên quan Nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ.- 66 ca liên quan chùm Nguyễn Khuyến, Đống Đa.- 71 ca liên quan Tân Mai, Hoàng Mai.- 31 ca liên quan phố Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng.- 23 ca liên quan B6 Trại Găng, Hai Bà Trưng.Các chùm ca nhiễm này được ghi nhận từ 16/7, trong đó ngày 23/7 ghi nhận 64 ca, cao nhất trong đợt dịch thứ 4. Ngoài ra, chùm liên quan TP HCM, ghi nhận từ 5/7, đến nay 70 ca; chùm liên quan Bắc Ninh 17 ca, liên quan Bắc Giang 73 ca.Tổng số ca nhiễm từ ngày 29/4 đến nay tại Hà Nội là 730, trong đó 461 ca thuộc các chùm mới (chưa qua 14 ngày). Hà Nội đang tích cực sàng lọc các trường hợp ho sốt tại cộng đồng, lấy mẫu ngẫu nhiên lái xe, phụ xe buýt để xét nghiệm sàng lọc, đánh giá yếu tố nguy cơ.Cơ quan chức năng phong tỏa quán cà phê có 4 người dương tính Covid-19. Ảnh: Đắc Thành.Ở Quảng Nam, 3 người liên quan chủ một quán cà phê sáng nay có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, một ca dương tính chưa rõ nguồn lây được phát hiện tại Hội An.Người nhiễm nCoV đầu tiên được phát hiện sáng 24/7, nam 30 tuổi, chủ quán cà phê ở phường Tân An. Anh sống cùng ba người thân, hàng ngày bán cà phê và tiếp xúc với các nhân viên. Chiều 22/7, anh đau đầu, tối cùng ngày sốt 38,5 độ. Sáng 24/7, anh đến Bệnh viện Vĩnh Đức, thị xã Điện Bàn khám và xét nghiệm dương tính Covi-19. Ngành y tế truy vết có 22 F1 và 408 F2. Kết quả xét nghiệm sáng 25/7, bố mẹ chủ quán và một nhân viên quán dương tính nCoV.Cũng tại Hội An, một người ở phường Thanh Hà đến khám ở bệnh viện Vĩnh Đức dương tính Covid-19.Chính quyền Hội An quyết định từ hôm nay người dân không được ra khỏi thành phố, trừ trường hợp đặc biệt được giải quyết cụ thể khi đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch. Yêu cầu mọi người thông báo cho người thân không đến Hội An, trừ những người được ban chỉ đạo phòng dịch đón về và đã được giải quyết.TP Hội An thông báo đến người dân sẵn sàng tư thế sẽ siết chặt hơn các biện pháp phòng chống dịch.Tại Quảng Nam, tính từ ngày 18/7 đến nay công bố 37 ca, trong đó 1 ca cộng đồng, 14 ca lây nhiễm thứ phát đã cách ly tập trung trước khi phát hiện và 22 ca xâm nhập từ các tỉnh.Tại Huế, hai thanh niên ở thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc được xác định dương tính Covid-19 sau khi trở về quê từ TP HCM bằng xe máy, nâng tổng số ca nhiễm từ ngày 2/5 đến nay lên 15 ca.Người dân về quê bằng xe máy dừng chân trên đèo Hải Vân. Ảnh: Vạn An.Hai thanh niên 19 tuổi và 20 tuổi ở thị trấn Phú Lộc cùng làm việc ở quán cà phê Huy Hoàng ở quận 6, TP HCM. Ngày 22/7, họ từ TP HCM về Huế bằng xe máy và khai báo y tế tại chốt kiểm soát y tế thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, sau đó được đưa đi cách ly tập trung. Ngày 25/7, cả hai cho kết quả dương tính Covid-19.Đến nay, cả nước ghi nhận 91.114 ca nhiễm, trong đó TP HCM có số ca nhiễm lớn nhất cả nước với 58.198 ca. Riêng Thừa Thiên Huế ghi nhận từ 2/5 đến nay 15 ca nhiễm, trong đó có 4 ca đi xe máy từ TP HCM, Bình Dương về.Chi Lê - Đắc Thành - Võ Thạnh