https://vnexpress.net/them-8-ca-nghi-nhiem-o-ha-noi-4284056.html
Thêm 8 ca nghi nhiễm ở Hà Nội
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sáng 26/5 ghi nhận thêm 8 người xét nghiệm dương tính nCoV, liên quan cụm ca nhiễm tại Công ty T&T và khu đô thị Times City.Bộ Y tế chưa định mã số các ca này, vì vậy xem như nghi nhiễm. 4 ca liên quan Công ty T&T và khu đô thị Times City gồm:Nam, 21 tuổi, sống ở Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng, F1 của bệnh nhân 5410.Nam, 42 tuổi, nhà ở khu đô thị Việt Hưng, Long Biên, F1 của bệnh nhân 5601.Nữ, 43 tuổi, ở Giang Biên, Long Biên, làm tại tầng 5, tòa nhà Công ty T&T.Nữ, 58 tuổi, ở Yên Sở, Hoàng Mai, là người thân của bệnh nhân 5408.Trong đó các ca 5410, 5601, 5408 liên quan "bệnh nhân 5243", nữ, làm việc tại Công ty T&T và sống ở khu đô thị Times City, ghi nhận dương tính ngày 23/5.Chùm 4 người trong một gia đình chưa rõ nguồn lây gồm:Nữ, 37 tuổi và hai con gồm con gái 10 tuổi, con trai 6 tuổi, cháu trai 14 tuổi, cùng sống ở Tương Mai, Hoàng Mai. Họ cùng xét nghiệm dương tính nCoV sáng 26/5. Truy vết dịch tễ cho thấy người phụ nữ 37 tuổi tiếp xúc gần vợ "bệnh nhân 5325". "Bệnh nhân 5325" làm ở Công ty T&T, vợ anh này đã xét nghiệm âm tính lần một.Tính đến sáng nay, Hà Nội ghi nhận 148 ca nhiễm cộng đồng, trong đó chùm ca bệnh tại Công ty T&T và khu đô thị Times City đã ghi nhận 37 ca.Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm, Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm cho 400 người đi du lịch Đà Nẵng, ngày 15/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê