https://vnexpress.net/them-9-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4256216.html
Thêm 9 người nhập cảnh mắc Covid-19
"Bệnh nhân 2595", nữ, 35 tuổi, ở thị trấn Gò Dầu, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh."Bệnh nhân 2596", nữ, 29 tuổi, ở xã Mỹ Hòa, thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long."Bệnh nhân 2597", nữ, 32 tuổi, ở xã Trường Long, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ.Ngày 30/3, 3 người này từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài tỉnh Tây Ninh, cách ly ngay sau khi nhập cảnh, kết quả xét nghiệm ngày 30/3 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế Bến Cầu."Bệnh nhân 2598", nam, 32 tuổi, ở phường 11, quận Gò Vấp, TP HCM."Bệnh nhân 2599", nữ, 32 tuổi, ở xã Nhân Lý, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định."Bệnh nhân 2600" nam, 31 tuổi, ở xã Nhân Lý, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.Ngày 29/3, họ từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2527, đã được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Cà Mau, kết quả xét nghiệm ngày 30/3 dương tính với nCoV. Hiện cả 3 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau."Bệnh nhân 2601", nam, 29 tuổi, ở xã Quế Thọ, huyện Hiệp Đức, tỉnh Quảng Nam."Bệnh nhân 2602", nam, 32 tuổi, ở xã Đông Quang, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa."Bệnh nhân 2603", nam, 27 tuổi, ở xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP HCM.Ngày 29/3, ba người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay QH9413, đã được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP Đà Nẵng, kết quả xét nghiệm ngày 30/3 dương tính với nCoV. Hiện cả 3 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Như vậy, hôm nay thêm 9 ca mắc mới, tổng số ca nhiễm lên 2.603, số khỏi 2.359. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 18 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 37 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia (TCMR), đến nay tổng cộng đã có 48.256 người được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố. Thời gian tới, vaccine Covid-19 sẽ được triển khai tiêm trên quy mô rộng hơn, cho nhiều đối tượng tiêm hơn.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 128 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.