https://vnexpress.net/them-5-ca-nhiem-lien-quan-benh-vien-viet-duc-4366678.html
Thêm 7 ca nhiễm liên quan bệnh viện Việt Đức
Hà NộiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) trưa 4/10 ghi nhận thêm một người nhà và một bệnh nhân tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, dương tính nCoV, nâng số ca trong buổi sáng lên 7.Hai ca nhiễm trưa nay gồm: nam, 50 tuổi, ở Phú Lương, Thái Nguyên, điều trị tại P703 Trung tâm phẫu thuật Đại trực tràng tầng sinh môn từ 27/9; nam, 49 tuổi, ở Lục Nam, Bắc Giang, là người nhà đi chăm người bệnh điều trị tại khoa Hồi sức tích cực 2 từ ngày 27/9.Về xét nghiệm, tính đến trưa 4/10, CDC Hà Nội đã lấy tổng cộng 16.808 mẫu liên quan bệnh viện, trong đó 8.794 người cách ly tại viện, 1.385 mẫu của khu vực dân cư xung quanh và 6.629 mẫu của người về từ bệnh viện. Trong đó, 33 mẫu dương tính, 15.251 mẫu âm tính.Sáng 4/9, CDC Hà Nội ghi nhận một người nhà và 4 người bệnh tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức dương tính nCoV:Nam, 58 tuổi, quê Hưng Yên, là người nhà chăm bệnh tại khoa Phẫu thuật tiêu hóa.Nam, 21 tuổi, quê ở Hòa Bình là F1 cách ly tại Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng tầng sinh môn.Nam, 30 tuổi, nhà ở Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm và nữ 70 tuổi, ở Đông Anh, Hà Nội, là người bệnh điều trị tại Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng tầng sinh môn.Nữ, 45 tuổi, nhà ở Kiêu Kỵ, Gia Lâm, Hà Nội, người bệnh điều trị tại tầng 7 nhà D.Ngoài ra, Nam Định đến nay ghi nhận 4 ca nhiễm, Hà Tĩnh hai ca, Hưng Yên và Hải Dương mỗi nơi một ca, đều liên quan viện Việt Đức.Như vậy, đến nay 4 tỉnh thành ghi nhận tổng cộng 41 ca liên quan bệnh viện, trong 5 ngày. Riêng Hà Nội 33 ca gồm hai người thuộc khoa Ung bướu ở tầng 8 nhà D và nhà ăn bệnh viện; 6 người ở khoa Phẫu thuật tiêu hóa và 21 người ở Trung tâm phẫu thuật Đại trực tràng tầng sinh môn, đều ở tầng 7 nhà D; một tại khoa Hồi sức tích cực 2; một bán cơm trước cổng bệnh viện; một chuyển viện từ Việt Đức sang Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương; một đã ra viện.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức bị cách ly y tế từ ngày 30/9. Trong ngày 3/10, khoảng 200 F1 đang cách ly tại viện được đưa tới khu cách ly tập trung tại huyện Chương Mỹ (Hà Nội) nhằm giảm bớt lây nhiễm chéo. Bên cạnh đó, hơn 4.000 người gồm người nhà, bệnh nhân, nhân viên y tế và người dân sống xung quanh viện bắt đầu được lấy mẫu xét nghiệm.Hà Nội đang tiếp tục rà soát các trường hợp liên quan viện Việt Đức và các ca dương tính khác ghi nhận trên địa bàn. Trong đợt dịch thứ 4 từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 4.010 ca nhiễm, trong đó 1.603 ca cộng đồng, 2.407 ca phát hiện khi đã cách ly.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội tổ chức xe đưa 150 người ở Bệnh viện Việt Đức đi cách ly tập trung tối 2/10. Ảnh: Giang HuyChi Lê