https://vnexpress.net/them-hai-cong-nhan-o-bac-ninh-nghi-mac-covid-19-4276846.html
Thêm hai công nhân ở Bắc Ninh nghi mắc Covid-19
Sở Y tế Bắc Ninh trưa 12/5 ghi nhận thêm hai ca nghi nhiễm tại công ty Canon Việt Nam, liên quan đến bệnh nhân Covid-19 ở ổ dịch Thuận Thành.Theo Báo cáo của Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh, tính đến trưa 12/5, Bắc Ninh đã rà soát hơn 5.000 trường hợp ở cả ba khu công nghiệp có ca Covid-19. Trong đó, ở nhà máy Canon tại khu công nghiệp Quế Võ phát hiện hai ca dương tính do tiếp xúc "bệnh nhân 3357" ở Xóm Nội, Xã Mão Điền, Huyện Thuận Thành.Hai ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, nên được xem là nghi nhiễm.Trước đó, truy vết dịch tễ ca 3357 ngày 3/5 đi cùng xe tải với "bệnh nhân 3288" ra Hà Nội lấy hàng. Hai ngày sau anh này làm việc tại Công ty TNHH Canon Việt Nam - nhà máy ở khu công nghiệp Quế Võ, sáng 5/5 nghỉ ở nhà và tới trường Mầm non khu 2 Mão Điền tiếp xúc vài người. Từ 19h-19h30 ngày 6/5, anh mua đồ tại siêu thị Vinsmart đầu cầu Bồ Sơn, phường Khắc Niệm, TP Bắc Ninh, tiếp xúc nhân viên thu ngân, sau đó về thẳng nhà. Ngày 9/5, anh có kết quả xét nghiệm dương tính, chuyển đến điều trị tại bệnh viện dã chiến Gia Bình.Hiện, ngành y tế truy vết được 40F1, 533 F2, đã lấy gần 2.000 mẫu xét nghiệm. Kết quả hai trường hợp này dương tính, còn lại đang chờ kết quả.Ở Công ty Samsung (SEV) truy vết, rà soát được 49 F1 và 1.166 F2, lấy mẫu xét nghiệm 1.160 F1, F2 và công nhân. Tất cả có kết quả âm tính.Tại SEV đã ghi nhận hai trường hợp dương tính. Trong đó, một bệnh nhân ở Nghĩa Xá, xã Nghĩa Đạo, huyện Thuận Thành, chồng nấu ăn tại xã Mão Điền. Từ ngày 29/4, người này không tới công ty nên ít có yếu tố tiếp xúc với người tại nhà máy. Bệnh nhân thứ hai ở Ninh Chấp, phường Thái Học, thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, tới nhà bố mẹ đẻ tại xã Mão Điền từ ngày 1/5 đến 2/5. Từ ngày 26/4, người này tạm nghỉ nên không tiếp xúc với nhân lực nhà máy.Công ty công nghệ Johnson Health Việt Nam truy vết, rà soát được 27 F1, 589 F2, đã lấy 2.800 mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả. Trước đó, Bắc Ninh phát hiện trường hợp dương tính, là "bệnh nhân 3351", làm việc tại bộ phận đóng gói, xưởng lắp ráp công ty này. Khu vực bệnh nhân làm việc có 16 người, khu vực lân cận khoảng 60 nhân viên. Tổng số lao động của công ty 1.147 người.Tính từ ngày 5/5 đến nay, Bắc Ninh ghi nhận 124 trường hợp dương tính ở 6 huyện, thị xã, thành phố.Nhân viên y tế đo thân nhiệt tại chốt Cầu Hồ, Bắc Ninh sáng 12/5. Ảnh: Ngọc LyTỉnh rà soát được 2.461 F1, 21.259 F2, đang cách ly y tế 26.519 trường hợp. Tổng số mẫu xét nghiệm là 48.950, trong đó 2.773 mẫu F1 (gần 300 mẫu lấy lần hai cho F1); 2.688 mẫu đã có kết quả xét nghiệm (2.569 âm tính, 119 dương tính), 85 mẫu chờ kết quả.Hiện, các lực lượng chức năng vẫn tiếp tục rà soát, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm tại các khu công nghiệp và khu dân cư có ca Covid-19.Thùy An