https://vnexpress.net/them-hai-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4299757.html
Thêm hai bệnh nhân Covid-19 tử vong
Theo Tiểu ban Điều trị, đây là hai ca tử vong thứ 73 và 74 kể từ đầu dịch.Ca tử vong thứ 73 là "bệnh nhân 9830", nam, 44 tuổi, địa chỉ tại huyện Bình Chánh, TP HCM, có tiền sử đái tháo đường type 2.Ngày 14/6, bệnh nhân xét nghiệm dương tính, được chuyển từ Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu Covid-19 trong tình trạng tỉnh, khó thở, phải thở oxy mask. Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, an thần, giãn cơ, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, insulin, thuốc vận mạch.Tuy nhiên do bệnh nhân có bệnh nền, đáp ứng điều trị kém, bệnh diễn biến nặng dần. Bệnh nhân tử vong ngày 22/6 với chẩn đoán tử vong: Viêm phổi do nCoV nặng biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), sốc nhiễm khuẩn, suy đa cơ quan trên bệnh nhân đái tháo đường type 2.Ca thứ 74 là "bệnh nhân 11456", nữ, 68 tuổi, địa chỉ huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang. Bà có tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, di chứng lao phổi (đã hoàn thành điều trị cách đây 10 năm).Ngày 16/6 bệnh nhân xét nghiệm dương tính, chuyển từ Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch điều trị trong tình trạng suy hô hấp không cải thiện, hỗ trợ oxy mask liên tục.Tại đây bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, an thần, giãn cơ, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, insulin, thuốc vận mạch. Tuy nhiên do tuổi cao, bệnh lý nền nặng, đáp ứng điều trị kém, bệnh diễn biến nặng dần.Bệnh nhân tử vong ngày 23/6 với chẩn đoán: Viêm phổi do nCoV nặng biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, di chứng lao phổi.Như vậy, số ca tử vong của đợt dịch này lên 39, kể từ đầu dịch là 74 ca.