https://vnexpress.net/them-8-nguoi-vinh-phuc-2-nguoi-ha-nam-lay-nhiem-cong-dong-4271936.html
Thêm 8 người Vĩnh Phúc, 2 người Hà Nam lây nhiễm cộng đồng
19 ca mới được ghi nhận từ số 2963 đến 2981. Trong đó 9 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bà Rịa - Vũng Tàu và Kiên Giang đều một, Đà Nẵng (2), Khánh Hòa (5).10 ca lây nhiễm cộng đồng gồm:Ca 2972 đến 2976 ghi nhận tại Vĩnh Phúc, đều là nữ, nhân viên tại trung tâm chăm sóc sức khỏe ở thành phố Vĩnh Yên. Họ đều có tiền sử tiếp xúc gần với chuyên gia Trung Quốc nhập cảnh cách ly ngay từ ngày 9-23/4 tại tỉnh Yên Bái và hoàn thành cách ly về địa phương.Ca 2977 đến 2979 cũng ghi nhận tại Vĩnh Phúc, đều là nam, 27 đến 35 tuổi, địa chỉ tại huyện Bình Xuyên, huyện Yên Lạc. Họ có tiền sử dịch tễ liên quan đến ổ dịch tại quán karaoke ở thị xã Phúc Yên.Ca 2980, 2981 ghi nhận tại Hà Nam, đều liên quan người đàn ông từ Nhật về.Hiện 10 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Các ca nhập cảnh cách ly ngay, gồm:Ca 2963 ghi nhận tại Bà Rịa - Vũng Tàu, nam, 42 tuổi, chuyên gia Ai Cập. Ngày 1/5, anh từ Dubai nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay EK392, kết quả xét nghiệm ngày 3/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền.Ca 2964 ghi nhận Kiên Giang, nữ, 25 tuổi, ở Đồng Nai. Ngày 18/4, cô từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu Hà Tiên, kết quả xét nghiệm ngày 2/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên.Ca 2965 và 2966 ghi nhận tại Đà Nẵng, đều là nam, 26 và 27 tuổi, ở Bình Phước và Hà Tĩnh. Ngày 23/4, họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ3613, kết quả xét nghiệm ngày 2/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca 2967 đến 2971 ghi nhận tại Khánh Hòa, đều là nữ, tuổi 24-31, ở Bình Dương, Hà Tĩnh, Nghệ An, TP HCM. Ngày 24/4, họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ2723, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 2/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa.Như vậy hôm nay thêm 19 ca nhiễm mới, 11 người khỏi. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2981, số khỏi 2.560. Số ca nhiễm cộng đồng của cả nước trong đợt lây nhiễm ở Hà Nam và Vĩnh Phúc là 34.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nam từ 29/4 gồm 20 ca liên quan bệnh nhân từ Nhật Bản về, lan ra 4 tỉnh thành gồm Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Vĩnh Phúc từ 2/5 gồm 14 ca liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc hết cách ly di chuyển nhiều nơi, trong đó một cô gái ở Hà Nội di chuyển liên tục và tiếp xúc với nhiều người. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đang tiến hành giải trình tự gene virus mẫu bệnh phẩm 6 bệnh nhân này.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 2/5 có thêm 6.143 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 532.247 người.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là gần 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 553, tại cơ sở khác hơn 22.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 153 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.