https://vnexpress.net/them-65-ca-covid-19-cong-dong-4274958.html
Thêm 65 ca Covid-19 cộng đồng
Bộ Y tế tối 8/5 ghi nhận 78 ca dương tính nCoV, trong đó 65 ca trong nước, 13 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.78 ca mới được ghi nhận từ số 3153-3230, trong đó 65 ca ghi nhận trong nước, gồm tại Hà Nội 22 ca, Bắc Ninh 17, Đà Nẵng 8, Vĩnh Phúc 7, Hưng Yên 3, các tỉnh Quảng Ninh, Bắc Giang, Hải Dương, Thái Bình, Hải Phòng, Huế, Nam Định, Quảng Nam đều một ca.Như vậy, tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 241, ghi nhận ở 22 tỉnh thành. Cụ thể, Hà Nội 94 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 55 ca, 11 ca ở Bệnh viện K), Vĩnh Phúc 33, Bắc Ninh 43, Đà Nẵng 18, Hà Nam 15, Hưng Yên 11, Thái Bình 6, Hải Dương 4, Quảng Nam 2, Nam Định 2, TP HCM, Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Lạng Sơn, Thanh Hóa, Điện Biên, Nghệ An, Phú Thọ, Huế, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một.Các ca cộng đồng trong nước gồm:Tại Hà Nội:Ca 3153-3164, 3191, 3197 là 14 trường hợp ghi nhận tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, gồm 10 người nhà và 4 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện.Ca 3165, nữ, 25 tuổi, địa chỉ tại huyện Đông Anh, từng đến điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới trung ương cơ sở 2, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 3171, nữ, 34 tuổi, địa chỉ tại huyện Phúc Thọ, từng đến chăm sóc người thân tại khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt Đới Trung ương cơ sở 2.Ca 3172, nữ, 28 tuổi, địa chỉ tại quận Ba Đình, là F1 của ca 3092, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính vớI nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bắc Thăng Long.Ca 3173, nữ, 36 tuổi, địa chỉ tại huyện Thanh Oai, tiền sử về từ vùng dịch xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông.Ca 3174, nữ, 6 tuổi, địa chỉ tại quận Hà Đông, là F1 của ca 3100, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính vớI nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 3175, nam, 31 tuổi, địa chỉ tại quận Hà Đông, là F1 của ca 3100, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 3180, nữ, 63 tuổi, địa chỉ tại quận Hà Đông, từng đến điều trị tại Khoa Gan Mật Tụy Bệnh viện K Tân Triều, kết quả xét nghiệm ngày 8/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bắc Thăng Long.Ca 3181, nam, 58 tuổi, địa chỉ tại huyện Phúc Thọ, người nhà của ca 3171 và từng đến điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới trung ương cơ sở 2, kết quả xét nghiệm ngày 8/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Tại Quảng Ninh:Ca 3166, nữ, 38 tuổi, địa chỉ tại thành phố Hạ Long, có tiền sử chăm sóc bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh.Tại Bắc Giang:Ca 3167, nữ, 38 tuổi, địa chỉ tại huyện Lục Nam, có chăm sóc bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 bệnh nhân dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Tại Hưng Yên:Ca 3168, nữ, 48 tuổi, địa chỉ tại huyện Khoái Châu, là F1 của ca 3122.Ca 3169, nam, 43 tuổi, địa chỉ tại huyện Khoái Châu, là F1 của ca 3123.Ca 3215, nam, 17 tuổi, địa chỉ tại thị xã Mỹ Hào, có liên quan dịch tễ với ca 3063 và 3065.Kết quả xét nghiệm ngày 7-8/5 của họ dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Tại Hải Dương:Ca 3182, nữ, 23 tuổi, địa chỉ tại thành phố Hải Dương, là F1 của ca 3094, kết quả xét nghiệm ngày 8/5 bệnh nhân dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương.Tại Bắc Ninh:Ca 3183-3190, 3200-3201, 3203-3204, 3207-3209 là các trường hợp có địa chỉ ở huyện Thuận Thành, liên quan dịch tễ đến các trường hợp mắc trước đó tại ổ dịch xảy ra tại đây. Kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV, hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Tại Thái Bình:Ca 3192, nữ, 69 tuổi, địa chỉ tại huyện Quỳnh Phụ, từng điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, kết quả xét nghiệm ngày 8/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Tại Vĩnh Phúc:Ca 3193, 3194, 3198 gồm 2 nữ một nam, độ tuổi 27-42, trong đó 2 người ở Vĩnh Phúc, còn ca 3198 quốc tịch Trung Quốc. Ngày 23-24, 26-27/4, họ tiếp xúc gần với một trường hợp dương tính là chuyên gia của Trung Quốc (cách ly tại Yên Bái). Kết quả xét nghiệm ngày 8/5 tính với nCoV, hiện họ điều trị tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (ca 3198).Ca 3223, nam, 25 tuổi, địa chỉ tại huyện Mê Linh, Hà NộI, là F1 của ca 2979, kết quả xét nghiệm ngày 6/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 3226 và 3227 gồm một nam một nữ, cùng 57 tuổi, địa chỉ tại huyện Lập Thạch, là F1 của ca 3032, kết quả xét nghiệm ngày 8/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 3228, nam, 30 tuổi, địa chỉ tại huyện Yên Lạc, có tiền sử đến Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (TP Vĩnh Yên). Kết quả xét nghiệm ngày 8/5 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Tại Hải Phòng:Ca 3210, nam, 54 tuổi, địa chỉ tại huyện Tiên Lãng, có chăm sóc bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 2.Tại Thừa Thiên Huế:Ca 3211, nữ, 23 tuổi, địa chỉ tại huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị, có tiền sử đi về từ Đà Nẵng đã chủ động khai báo y tế. Kết quả xét nghiệm ngày 8/5 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế.Tại Đà Nẵng:Ca 3216-3220, 3222, 3224 liên quan dịch tễ với ca 3131. Kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV, các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca 3221, nữ, 82 tuổi, địa chỉ tại quận Thanh Khê, là F1 của ca 3085, 3086. Kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Tại Nam Định:Ca 3229, nữ, 16 tuổi, địa chỉ tại huyện Trực Ninh, liên quan dịch tễ bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Tại Quảng Nam:Ca 3230, nữ, 20 tuổi, địa chỉ tại huyện Nông Sơn, liên quan ổ dịch tại Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 8/5 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực tỉnh Quảng Nam.13 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, gồm:Ca 3170 cách ly tại tỉnh Hà Tĩnh, là nam, 29 tuổi, địa chỉ tại huyện Đông Anh, Hà Nội. Ngày 6/5, anh từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu Cầu Treo, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 3205 cách ly tại TPHCM, nam, 28 tuổi, địa chỉ tại quận 1. Ngày 21/4, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay JL759, kết quả xét nghiệm ngày 5/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Ca 3176 đến 3179 ghi nhận tại Hà Nội, gồm 3 nữ một nam, độ tuổi từ 3 đến 51, ở Bình Thuận, Hà Tĩnh và Hải Phòng. Ngày 6/5, họ từ Canada nhập cảnh sân bay Nội Bài , kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 3199, 3202, 3206 cách ly tại thành phố Cần Thơ, gồm 2 nữ một nam, độ tuổi 26 đến 32 tuổi, địa chỉ ở Đồng Nai và TP HCM. Ngày 28/4, họ từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay QH9341, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi thành phố Cần Thơ.Ca 3212 cách ly tại tỉnh An Giang, nam, 40 tuổi, ở huyện An Phú, tỉnh An Giang. Ngày 6/5, anh từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu Long Bình, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Châu Thành.Ca 3213 và 3214 cách ly tại tỉnh An Giang, cùng là nữ, 59 và 63 tuổi, đều ở huyện An Phú, tỉnh An Giang. Ngày 6/5, họ từ nước ngoài nhập cảnh trái phép tại thị trấn Long Bình, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính vớI nCoV. Họ điều trị tại Trung tâm Y tế huyện An Phú.Ca 3225 cách ly tại thành phố Đà Nẵng, nam, 24 tuổi, địa chỉ tại huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 2/5, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ8859, kết quả xét nghiệm ngày 7/5 dương tính vớI nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá đợt dịch lần này phức tạp, có đa ổ dịch, đa nguồn lây, đa chủng nên tốc độ lây nhiễm tăng cao hơn so với các đợt dịch trước. Ông đề nghị các địa phương phải kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng chống dịch, coi như địa phương đang trong dịch, để khi xảy ra không bối rối, bỡ ngỡ.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 7/5 thêm 54.130 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 801.957 người tại các tỉnh thành phố.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 42.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 685, tại cơ sở khác hơn 21.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 157 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Lê Nga