https://vnexpress.net/them-76-nguoi-ha-noi-4-hue-2-nghe-an-mot-ha-tinh-nghi-covid-19-4331079.html
Thêm 76 người Hà Nội, 4 Huế, 2 Nghệ An, một Hà Tĩnh nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội tối 27/7 ghi nhận thêm 21 trường hợp dương tính nCoV, nâng tổng số ghi nhận trong ngày lên 76 ca. Nghệ An cũng phát hiện 2 ca, Hà Tĩnh một ca dương tính.Các ca này chưa được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân, nên xem như ca nghi nhiễm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội trưa nay thông báo tìm người từng đến khám, điều trị, làm việc, liên hệ công tác, liên quan Bệnh viện Phổi Hà Nội, từ ngày 6/7 đến ngày 25/7. Những người này cần tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại số 0969.082.115 hoặc số 0949.396.115 của CDC Hà Nội.Tại Hà Nội, 10 người liên quan Bệnh viện Phổi, gồm:Nam, 29 tuổi, ở Nhân Chính, Thanh Xuân, người nhà vào chăm sóc bệnh nhân tại khoa Nội 3, từ 21/7.Nữ, 35 tuổi, ở Đức Giang, Hoài Đức, là nhân viên y tế tại khoa Nội 3.Nam, 81 tuổi, quê ở Vụ Bản, Nam Định, là bệnh nhân nội trú tại khoa Nội 3 từ 8/7.Nữ, 62 tuổi, là bệnh nhân nội trú tại khoa Nội 3 từ 1/6.Nam, 65 tuổi, ở Trương Định, Hai Bà Trưng, là bệnh nhân nội trú tại khoa Nội 3 từ 19/7.Nam, 35 tuổi, ở Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, là nhân viên phòng Công nghệ thông tin của Bệnh viện Phổi Hà Nội.Nam, 26 tuổi, ở khu hưu trí Hà Trì, Hà Cầu, Hà Đông và nữ, 38 tuổi, ở Xâm Xuyên, Hồng Vân, Thường Tín. Họ là nhân viên của Bệnh viện Phổi Hà Nội, tiếp xúc với các F0 đã được xác định ngày 25-26/7.Nam, 64 tuổi, ở Vân Hội, Phong Vân, Ba Vì, là bệnh nhân điều trị tại khoa Nội 6 từ ngày 10/7.Nam, 58 tuổi, ở Tây Sơn, Quang Trung, Đống Đa, là bệnh nhân điều trị tại khoa Nội 3, từ ngày 14/7.8 người bị ho sốt, phát hiện nhờ sàng lọc cộng đồng:Nam, 14 tuổi, ở Xuân Nộn, Đông Anh, có mẹ dương tính nCoV.Nữ, 20 tuổi và nữ, 71 tuổi, cùng ở Thọ Am, Liên Ninh, Thanh Trì, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 26/7.Nam, 33 tuổi, ở Bách Khoa, Hai Bà Trưng, bị ho, sốt ngày 23/7.Nữ, 62 tuổi, ở E5 tập thể Trung Tự, Đống Đa. Ngày 21/7, bà bị sốt cao liên tục, mệt mỏi, vào Bệnh viện Đại học Y Hà Nội khám và xét nghiệm âm tính nCoV. Ngày 26/7, bà tiếp tục vào Bệnh viện Đại học Y khám lại do vẫn còn sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần nữa, kết quả dương tính nCoV. Con rể của bà, 33 tuổi, ở số 7 ngõ 213 Giáp Nhất, Nhân Chính, Thanh Xuân, xét nghiệm dương tính nCoV khi đưa bà đi khám.Nam, 72 tuổi ở Thọ Am, Liên Ninh, Thanh Trì. Ông bị ho mạn tính 23 năm. Hai ngày 25-26/7, ông bị ho nhiều hơn, tức ngực, test nhanh kháng nguyên tại Bệnh viện Nông nghiệp cho kết quả dương tính, ngày 26/7 nhận kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV.Nữ, 41 tuổi ở Xuân Nộn, Đông Anh, là công nhân làm tại cụm công nghiệp Nguyên Khê, Đông Anh. Ngày 26/7, chị bị ho, sốt, test nhanh và test PCR đều dương tính nCoV.Bệnh viện Phổi Hà Nội bị cách ly y tế vào đêm 25/7. Ảnh: Minh Nhân.39 người bị lây ho, sốt từ người khác (thứ phát):Hai người gồm nữ, 33 tuổi và nam, 7 tuổi. Họ là mẹ con, sống ỏ Mai Động, Hoàng Mai và là F1.Nam, 51 tuổi, ở Phùng Xá, Thạch Thất, là F1.Nam, 44 tuổi, ở Nguyễn Du, Hai Bà Trưng. Anh sống trong khu vực phong tỏa liên quan đến bệnh nahan 101216, ngày 27/7 có triệu chứng bệnh.Nữ, 27 tuổi, ở Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, là F1.Nữ, 18 tuổi, ở Xuân Nộn, Đông Anh, là F1.Nam, 24 tuổi, ở Lĩnh Nam, Hoàng Mai.Nữ, 35 tuổi, ở Xuân Mai, Chương Mỹ, làm cùng phân xưởng với F0.Nữ, 20 tuổi, ở Cầu Diễn, Nam Từ Liêm.Hai người gồm anh trai, 11 tuổi và em gái, 15 tuổi, ở Nguyễn Du, Hai Bà Trưng. Họ sống trong khu vực phong tỏa do liên quan đến bệnh nhân 101216.5 người ở Thọ Am, Liên Ninh, Thanh Trì, nơi ghi nhận 2 F0. Họ gồm: nam, 6 tuổi; nữ, 5 tuổi; nữ, 28 tuổi; nữ, 64 tuổi; nam, 66 tuổi.2 người ở ngõ 364 Giải Phóng, Thịnh liệt, Hoàng Mai, khu vực này đã được phong tỏa, gồm nam, 12 tuổi và nữ, 74 tuổi.9 người ở khu vực phong tỏa tại ngõ 179/169 Vĩnh Hưng, Hoàng Mai. Họ gồm: nam, 25 tuổi; nữ, 1 tuổi; nữ, 16 tuổi; nam, 48 tuổi; nữ, 27 tuổi; nam, 29 tuổi; nam, 28 tuổi; nữ, 34 tuổi; nữ, 68 tuổi.6 người làm việc tại Công ty Artex Vina ở Cầu Diễn, Nam Từ Liêm, nơi ghi nhận một F0. Họ gồm: nữ, 21 tuổi, ở Đức Thắng, Bắc Từ Liêm; nam, 24 tuổi, ở Minh Khai, Bắc Từ Liêm; nữ, 24 tuổi, ở thị trấn Phùng, Đan Phượng; nữ, 25 tuổi, ở Phú Đô, Nam Từ Liêm; nam, 26 tuổi, ở Cầu Diễn, Nam Từ Liêm; nữ, 21 tuổi, ở Cam Thượng, Ba Vì.Nữ, 40 tuổi, ở Nguyễn Du, Hai Bà Trưng. Chị là hàng xóm, sống trong khu vực phong tỏa liên quan đến bệnh nhân 101216.Bà, 65 tuổi và cháu trai, 17 tuổi, cùng ở Thịnh Liệt, Hoàng Mai, tiếp xúc gần bệnh nhân 101258.Bé gái, 2 tuổi, ở số 32, ngõ 2/15/50 Đại Cát, Liên Mạc, Bắc Từ Liêm, có mẹ là F0.Nữ, 33 tuổi, ở số 11 tập thể nhà Dầu, Khâm Thiên, Đống Đa, làm cùng công ty với F0.Nam, 21 tuổi, ở số 4 ngõ 80 Tu Hoàng, Xuân Phương, Nam Từ Liêm, có đồng nghiệp là F0. Ngày 26/7, anh đến khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc, xét nghiệm dương tính nCoV.4 người liên quan TP HCM:Nam, 31 tuổi, ở Giáp Bát, Hoàng Mai, là phụ xe trên chuyến xe có F0 về từ TP HCM. Xe chạy từ bến xe Giáp Bát về Nam định ngày 13/7. Anh được cách ly tập trung từ 13/7, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 26/7.Nam, 20 tuổi, ở Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm, là con của F0, cách ly tập trung từ 22/7.Nam, 41 tuổi ở Chu Quyến, Chu Minh, Ba Vì, là F1, được cách ly tập trung từ 20/7.Nam, 47 tuổi, ở 16 Hàn Thuyên, Hoàn Kiếm. Ngày 25/7, anh từ Tân Bình, TP HCM về Bệnh viện 103 bằng xe cứu thương, chiều cùng ngày được chuyển sang Bệnh viện Thanh Nhàn điều trị, xét nghiệm dương tính nCoV.Một người liên quan B6, Trại Găng là nữ, 6 tuổi, ở Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, tiếp xúc gần bệnh nhân 72540, đã cách ly tập trung.4 người liên quan nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ:Nữ, 68 tuổi, ở Thụy Khê, Tây Hồ, tiếp xúc gần F0, được cách ly tập trung từ 22/7.Nam, 51 tuổi, ở Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy. Ông làm việc tại nhà thuốc 5G, 95 Láng Hạ, thuộc khu vực phong tỏa, cách ly tập trung từ 19/7.Nam, 28 tuổi, ở Ô Chợ Dừa, Đống Đa, tiếp xúc gần các bệnh nhân 72759 và 78651, đã cách ly tập trung.Bé gái, sinh năm 2021 ở Thụy Khuê, Tây Hồ, hiện điều trị tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông.5 người liên quan Tân Mai, Hoàng MaiNam, 43 tuổi, ở Mai Động, Hoàng Mai, là F1 và cách ly tập trung từ 18/7.Nữ, 9 tuổi, ở An Thượng, Hoài Đức, là F1, được cách ly tập trung từ 19/7.Nam, 38 tuổi, ở Thượng Cát, Bắc Từ Liêm, được cách ly tập trung từ 23/7.Nam, 47 tuổi, ở Cổ Nhuế 1, Bắc Từ Liêm, làm cùng công ty với bệnh nhân 72723.Nữ, 61 tuổi ở 53 Tràng Thi, Hàng Bông, Hoàn Kiếm, sống trong khu vực phong tỏa có F0. Bà bị sốt vào ngày 25/7, xét nghiệm dương tính nCoV.2 người liên quan Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng:Nam, 41 tuổi, ở Mộ Lao, Hà Đông, từng làm việc tại phố Bùi Thị Xuân. Ngày 19/7, anh bị ho, đau họng, ngày 25/7 vào Bệnh viện đa khoa Hà Đông điều trị, xét nghiệm dương tính nCoV.Nam, 42 tuổi, ở thôn 5, Yên Bình, Thạch Thất, là F1 và được cách ly tập trung.2 người liên quan 90 Nguyễn Khuyến, Đống ĐaNam, 62 tuổi, ở Nhân Chính, Thanh Xuân, được cách ly tập trung từ 20/7.Nam, 66 tuổi, ở Trần Phú, thị trấn Thường Tín, Thường Tín, là F1 đã được cách ly tập trung.Một người làm việc ở Công ty SEI là nữ, 51 tuổi, ở thôn Bầu, Kim Chung, Đông Anh là nhân viên bộ phận nhân sự, đã được cách ly tập trung.Tính đến tối 27/7, Hà Nội hiện có 11 ổ dịch chưa qua 14 ngày, ghi nhận tổng cộng 601 ca nhiễm. Trong đó:- Ổ dịch tại Bệnh viện Phổi Hà Nội mới phát hiện đêm 25/7, đã ghi nhận 37 ca nhiễm- Liên quan nhà thuốc Đức Tâm, phát hiện ngày 19/7, ghi nhận 57 ca nhiễm- 30 người ho sốt và 86 người lây thứ phát được phát hiện thông qua sàng lọc cộng đồng từ 18/7.- 76 người liên quan ổ dịch ở Nguyễn Khuyến, Đống Đa.- 82 ca nhiễm liên quan Tân Mai, Hoàng Mai.- 33 ca nhiễm liên quan phố Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng.- 80 ca nhiễm liên quan TP HCM.- 74 ca nhiễm liên quan Bắc Giang.Tổng số ca dương tính tại Hà Nội từ ngày 29/4 đến nay là 870.Nhân viên y tế Nghệ An trong lần lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hồi tháng 6. Ảnh: Nguyễn Hải.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An sáng 27/7 công bố 2 ca dương tính với nCoV tại địa bàn đều là nhân viên một bệnh viện ngoài công lập.Đây là hai ca trong cộng đồng tại địa bàn Nghệ An sau nhiều ngày không xuất hiện ca mới.Ca thứ nhất, nữ 28 tuổi, điều dưỡng tại bệnh viện đa khoa Minh An đóng ở huyện Quỳnh Lưu. Ngày 21/7 vừa qua, người này được phân công tăng cường lấy mẫu test nhanh Covid-19, trong ca trực có tiếp xúc với một bệnh nhân được công bố dương tính trước đó.Ca thứ 2, nữ 31 tuổi, điều dưỡng bệnh viện đa khoa Minh An. Ngày 21/7 có tham gia trực thu ngân của khách test nhanh Covid-19 tại cổng bệnh viện. Trong ca trực có tiếp xúc với một ca dương tính với Covid-19 đã công bố.Tính từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 191 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Dịch lây ra 14 địa phương, trong đó TP Vinh có 90 ca; huyện Tương Dương 23 ca; huyện Diễn Châu 20 ca; Yên Thành 13 ca...Chùm ca trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây gần đây nhất tại Nghệ An là người cư trú bản Chằm Puông, xã Lượng Minh (Tương Dương) ghi nhận hôm 14/7.Người dân Hà Tĩnh về quê trên tàu chuyên biệt, xuống Ga Yên Trung, huyện Đức Thọ sáng 26/7. Ảnh: Đức HùngTại Hà Tĩnh, người phụ nữ 31 tuổi từ TP HCM đi tàu SE14 về huyện Lộc Hà tránh dịch, sáng 27/7 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) xác nhận dương tính nCoV.Theo CDC Hà Tĩnh, người phụ nữ này trú xóm 5, xã Hồng Lộc, huyện Lộc Hà, ngày 24/7 về Hà Tĩnh trên chuyến tàu chuyên biệt SE14 do UBND tỉnh Hà Tĩnh tài trợ tiền vé. Rạng sáng 26/7, khi về đến Ga Yên Trung, huyện Đức Thọ, chị được xe của địa phương chở về trường Mầm non xã Bình An cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính nCoV.Hơn 60 người ngồi cùng toa tàu được xác định là F1, đã cách ly tập trung. Nhà chức trách đang phun khử khuẩn môi trường tại khu cách ly, điều tra dịch tễ, lập danh sách những trường hợp tiếp xúc gần.Người phụ nữ được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh điều trị.Rạng sáng 267, chuyến tàu chuyên biệt chở hơn 800 người Hà Tĩnh sinh sống, làm việc tại TP HCM và các tỉnh phía Nam về đến Ga Hương Phố (huyện Hương Khê), Ga Yên Trung (huyện Đức Thọ).Đây là chuyến tàu chuyên biệt đầu tiên được Tổng công ty Đường sắt Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Hà Tĩnh và TP HCM để đưa người dân về quê, nhằm giảm tải áp lực cách ly cho các tỉnh vùng dịch phía Nam. Tỉnh Hà Tĩnh hỗ trợ 100% tiền vé và kinh phí test nhanh Covid-19 hai lần tại khu cách ly, xem xét hỗ trợ chi phí cách ly cho người có hoàn cảnh khó khăn.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 132 người dương tính nCoV, trong đó 131 trường hợp đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Tại Huế, bốn người từ TP HCM về bằng xe máy, tàu hỏa, ngày 27/7 được xác định dương tính Covid- 19, nâng tổng số ca nhiễm lên 17 ca.Trong đó, hai nam thanh niên 31 tuổi và 29 tuổi ở thị trấn Sịa, huyện Quảng Điền, trở về Huế từ TP HCM trên chuyến tàu SE8, ngày 24/7, được cách ly tập trung.Trường hợp thứ ba là thiếu niên 17 tuổi ở thị trấn Thuận An, TP Huế, từ TP HCM về bằng xe máy ngày 23/7, cách ly tập trung.Trường hợp thứ tư là nam thanh niên 23 tuổi ở phường Hương Sơ, TP Huế, từ quận Tân Phú, TP HCM, về bằng xe máy ngày 24/7.Đến nay, cả nước ghi nhận 105.287 ca nhiễm, trong đó TP HCM có số ca nhiễm lớn nhất với 68.271 ca. Riêng Thừa Thiên Huế ghi nhận 21 ca, trong đó 8 ca là người đi xe máy từ TP HCM trở về.Chi Lê - Nguyễn Hải - Đức Hùng - Võ Thạnh