https://vnexpress.net/them-13-nguoi-quang-ngai-8-nguoi-phu-yen-nghi-covid-19-4303133.html
Thêm 13 người Quảng Ngãi, 8 người Phú Yên nghi Covid-19
Sở Y tế Quảng Ngãi sáng 2/7 ghi nhận 13 ca dương tính với nCoV, nâng tổng số ca nhiễm trong 6 ngày qua lên 94. Phú Yên cũng ghi nhận thêm 8 ca dương tính.Các dương tính được xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR, chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Tại Quảng Ngãi, 8 ca ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ, nơi đang được phong tỏa theo Chỉ thị 16; 5 người còn lại là F1 đang ở khu cách ly.Nhân viên y tế thu gom mẫu xét nghiệm Covid-19 ở thị xã Đức Phổ. Ảnh: Phạm Linh.Sau khi có kết quả dương tính, các bệnh nhân được đưa đến cơ sở 2 Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn điều trị.Ngoài phong tỏa phường Phổ Châu và Phổ Thạnh, nơi tập trung các ca nhiễm, Quảng Ngãi đang giãn cách TP Quảng Ngãi theo Chỉ thị 15, đóng cửa dịch vụ không thiết yếu, hạn chế tập trung đông người, dừng xe khách đi các tỉnh...Toàn tỉnh có 1.124 người đang cách ly tập trung, 3.235 người đang cách ly tại nhà.Giáp Quảng Ngãi, tỉnh Bình Định đến sáng 2/7 đã ghi nhận 4 người mắc Covid-19, 283 người cách ly tập trung và 5.922 người cách ly tại nhà.Sở Y tế Phú Yên sáng 2/7 ghi nhận thêm 8 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm của toàn tỉnh lên 186.Những trường hợp xác định dương tính Covid-19 được phát hiện qua sàng lọc suốt 16 giờ qua, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên cho biết.Trong đó, 5 ca phát hiện tại huyện Sơn Hòa, có một bé gái 3 tuổi. Ba người khác ở TP Tuy Hòa, huyện Sông Hinh, huyện Phú Hòa. Ngành y tế xác định 306 F1, 989 F2. Có 1.954 người toàn tỉnh cách ly tập trung; 9.675 người cách ly tại nhà.Điểm phong tỏa tại TP Tuy Hòa, do liên quan ca nhiễm nCoV. Ảnh: An Phước.Sáng nay, 30 người gồm cán bộ y tế, bác sĩ và sinh viên Cao đẳng Y tế Khánh Hòa, do ông Tôn Thất Thất Toàn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa làm trưởng đoàn, đã đến hỗ trợ Phú Yên chống dịch trong hai tuần.Khánh Hòa hỗ trợ Phú Yên 20.000 khẩu trang (loại 4 lớp), 2.000 khẩu trang N95, 2.000 bộ trang phục phòng hộ, 2.000 chai sát khuẩn.Tối hôm trước, Bộ tư lệnh Quân khu V thành lập tổ hỗ trợ Phú Yên chống dịch do Thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến (Phó Tư lệnh Quân khu V) dẫn đầu. Đoàn sẽ phun khử khuẩn diện rộng ở TP Tuy Hòa, huyện Tuy An, cũng như bàn giao thiết bị chống dịch, hỗ trợ xét nghiệm.Đoàn cán bộ y tế, bác sĩ Khánh Hòa lên đường hỗ trợ Phú Yên chống dịch. Ảnh: Xuân Ngọc.9 ngày qua, Phú Yên ghi nhận 186 người dương tính, gồm TP Tuy Hòa (113 ca), thị xã Đông Hòa (8 ca), huyện Tuy An (2 ca), huyện Sơn Hòa (37 ca), huyện Tây Hòa và Phú Hòa mỗi nơi một ca. Bộ Y tế đã công bố 121 ca.Từ ngày 27/6, tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới.Phạm Linh - Xuân Ngọc