https://vnexpress.net/them-hai-nguoi-ha-tinh-nghi-covid-19-lien-quan-diem-tam-cong-cong-4293229.html
Thêm hai người Hà Tĩnh nghi Covid-19 liên quan điểm tắm công cộng
Hà TĩnhHai người cùng 31 tuổi, trú huyện Hương Sơn, từng đến điểm tắm công cộng ở biển Xuân Hải, huyện Lộc Hà, chiều 12/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Theo điều tra dịch tễ của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh, hai người trú ở thôn Đại Vường, xã Sơn Phú và thôn 1, xã Sơn Trường (huyện Hương Sơn), cách bãi biển Xuân Hải hơn 100 km.Trước đó, lực lượng chức năng thông báo tìm người đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải trong thời gian có người mắc Covid-19. Hai người này đến chính quyền địa phương khai báo y tế, được lấy mẫu xét nghiệm nCoV, chiều 12/6 kết quả xét nghiệm tại CDC dương tính.Nhà chức trách đã phong tỏa, phun hóa chất khử trùng khu vực hai ca nghi nhiễm sinh sống, truy vết các F1, F1, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan và trong khu vực phong tỏa.Điểm tắm nước ngọt ở biển Xuân Hải, huyện Lộc Hà, nơi liên quan nhiều ca nhiễm nCoV trên địa bàn. Ảnh: Đức HùngLiên quan đến nhà tắm nước ngọt công cộng này hiện ghi nhận 12 ca Covid-19. Đây được xem là địa điểm nhiều người bị lây nhiễm nhất Hà Tĩnh trong đợt dịch này, xuất phát từ một ca Covid-19 từng đến đây. Nhà tắm được thiết kế dành cho người vừa tắm biển xong lên tắm lại bằng nước ngọt. Phòng chia thành hai khu vực dành cho nam và nữ, mỗi nơi có 5-7 vòi phun gắn trên tường để tắm tập trung.Chiều 12/6, CDC Hà Tĩnh tiếp tục ra thông báo khẩn tìm người, đề nghị tất cả những ai từng đến điểm tắm nước ngọt ở biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà và các địa điểm dưới đây ở yên tại chỗ, liên hệ với cơ sở y tế địa phương hoặc đường dây nóng của Trung tâm theo số 0961 202 026 để được tư vấn, hướng dẫn phòng chống dịch.- Quán bán nước đối diện điểm tắm nước ngọt công cộng tại bờ biển Xuân Hải từ 16h ngày 30/5 đến ngày 5/6.- Nhà thờ Trung Nghĩa, thôn Trung Nghĩa, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà từ 19h15 đến 20h ngày 5/6.- Quán Thiết Hùng, tổ dân phố Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà từ 9h đến 9h30, ngày 9/6 và ngày 10/6.- Quầy bán thịt gà của chị Linh ở chợ Thạch Kim, huyện Lộc Hà, khoảng 8h ngày 11/6.- Quán bánh kẹo chị Hiền Đông, tổ dân phố Xuân Hải, khoảng 9h ngày 11/6.- Đại lý vật liệu Xây dựng Thứ Hường, địa chỉ Xóm Đại Vượng, Sơn Phú, huyện Hương Sơn, từ ngày 4/6 đến ngày 11/6.- Quán ăn Tân Hòa, địa chỉ tại Thôn 1, xã Sơn Trường, huyện Hương Sơn, từ ngày 4/6 đến ngày 11/6.Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 28 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó có nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương. 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) ở TP Hà Tĩnh; 8 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà), hơn 50 hộ dân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Tại cuộc làm việc với tỉnh Hà Tĩnh chiều 11/6, Sở Y tế Hà Tĩnh đưa ra giả thiết "có thể chủng virus đang gây dịch là biến chủng B.1.617.2 từ Ấn Độ. Đại diện Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng nhận định qua điều tra dịch tễ hai vợ chồng doanh nhân về từ Bình Dương, nghi vấn người chồng nhiễm nCoV trước, sau đó lây cho vợ, từ đó lây cho nhiều người khác.Đức Hùng