https://vnexpress.net/them-4-nguoi-ha-tinh-nghi-covid-19-4293626.html
Thêm 4 người Hà Tĩnh nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh tối 13/6 ghi nhận ba người ở huyện Hương Sơn là F1 của bệnh nhân 10191, 10192; một người chưa rõ nguồn lây, xét nghiệm dương tính nCoV.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh cho biết, qua điều tra dịch tễ, cụ ông 74 tuổi ở xã Sơn Trung là F1 của bệnh nhân 10191; hai người tuổi từ 32 đến 36, trú tổ dân phố 11 thị trấn Phố Châu và thôn 1 xã Sơn Trường, là F1 của bệnh nhân 10192. Họ đã được cách ly tập trung từ trước. Hai ca 10191, 10192 đều có tiền sử dịch tễ đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà, trong thời gian có mặt người mắc Covid-19.Tại TP Hà Tĩnh, một người 30 tuổi, trú ngõ 3, đường Nguyễn Trung Thiên, phường Tân Giang bị ho, sốt, đi khám tại bệnh viện và được chỉ định xét nghiệm nCoV, kết quả dương tính. Nguồn lây của ca nghi nhiễm này đang làm rõ, nơi ở đã phong tỏa.Bốn người đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn, và một cơ sở y tế trên địa bàn điều trị.Điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải được xem là địa điểm nhiều người bị lây nhiễm nhất Hà Tĩnh trong đợt dịch này với 13 ca, xuất phát từ một ca Covid-19 từng đến. Nhà tắm được thiết kế dành cho người vừa tắm biển xong lên tắm lại bằng nước ngọt. Phòng chia thành hai khu vực dành cho nam và nữ, mỗi nơi có 5-7 vòi phun gắn trên tường để tắm tập trung.Cán bộ y tế ở TP Hà Tĩnh thảo luận khi lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân, chiều 13/6. Ảnh: Đức HùngTrong ngày 13/6, Hà Tĩnh phát hiện 20 ca nghi nhiễm. Tối nay, Bộ ghi nhận 9 ca, là 10437-10445. Những ca còn lại xem như ca nghi nhiễm.Bộ Y tế đề nghị Hà Tĩnh mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách những người tiếp xúc gần và có liên quan với các bệnh nhân nhiễm nCoV, truy vết, cách ly kịp thời. Tỉnh cần lấy mẫu xét nghiệm diện rộng đối với các trường hợp có nguy cơ, bao gồm: người thân, bạn bè, những người từng đến bán hàng và làm dịch vụ tại biển Xuân Hải... lấy mẫu xét nghiệm khẳng định.CDC Hà Tĩnh tiếp tục thông báo khẩn tìm người liên quan đến các ca nhiễm và nghi nhiễm mới, đề nghị tất cả những ai từng đến các địa điểm dưới đây ở yên tại chỗ, liên hệ với cơ sở y tế địa phương hoặc đường dây nóng của Trung tâm theo số 0961 202 026 để được tư vấn, hướng dẫn phòng chống dịch.- Nơi bán rau, bán sữa của chợ Trung Nghĩa, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà, từ 8h đến 9h và 15h đến 16h ngày 30/5 đến 11/6.- Đám tang tại thôn Sơn Bằng, xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà từ 15h đến 15h15 ngày 3/6.- Đám tang tại thôn Phú Xuân, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà chiều 3/6 đến sáng 4/6.- Phòng khám chẩn đoán số 4, phòng khám Tai mũi họng, phòng Siêu âm, sảnh chờ tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà, từ 8h15 đến 10h ngày 5/6.- Cơ sở sản xuất dò, số nhà 2, đường Trần Danh Tố, tổ dân phố 6, thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà.Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 40 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương. 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) ở TP Hà Tĩnh; 8 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà), hơn 50 hộ dân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Đức Hùng