https://vnexpress.net/them-du-khach-anh-nhiem-ncov-tu-buddha-bar-amp-grill-4078190.html
Thêm du khách Anh nhiễm nCoV từ Buddha Bar & Grill
TP HCMThanh niên 25 tuổi, quốc tịch Anh, khách của Buddha Bar & Grill (quận 2) có kết quả dương tính nCoV, nâng tổng số người nhiễm bệnh từ ổ dịch này lên 16.Chiều 1/4, họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ca này đang chờ Bộ Y tế công bố. Du khách Anh ở chung cư Masteri Thảo Điền quận 2, dự tiệc đêm 14/3 tại Buddha Bar & Grill cùng "bệnh nhân 91".Ngày 25/3, nam thanh niên được đưa đi cách ly tập trung tại ký túc xá Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh khu vực 2 (quận 9), mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính. Bốn ngày sau anh này được lấy mẫu lần hai, đến sáng nay có kết quả dương tính.16 người dương tính nCoV từ ổ dịch Buddha Bar & Grill. Đồ hoạ: Tiến Thành.Theo ông Bỉnh, bệnh nhân được cách ly từ ngày 25/3, kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính nên không có khả năng lây bệnh cho những người tiếp xúc, hoặc xác suất rất thấp. Do đó, Sở Y tế không cách ly tập trung toàn bộ cư dân Masteri Thảo Điền, nhưng điều tra người tiếp xúc gần, lấy mẫu xét nghiệm. Tất cả họ sẽ cách ly tại nơi cư trú.Hiện, cơ quan y tế đã tiếp cận được 222 người có mặt tại quán bar, lấy mẫu xét nghiệm 196 người, 166 người âm tính, 16 người dương tính, còn lại chưa có kết quả.Công tác xét nghiệm tại TP HCM đang được chia thành 3 nhóm.Nhóm người nhập cảnh được cách ly tập trung, Viện Pasteur lấy mẫu xét nghiệm 6.400 trường hợp, trong đó có 11 người dương tính nCoV.Nhóm người tiếp xúc hoặc có liên quan ca Covid trong cộng đồng, do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, Nhi đồng và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (HCDC) xét nghiệm. Trong tổng số 4.300 mẫu, có 17 ca dương tính.Nhóm người nhập cảnh từ ngày 8/3, do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và HCDC phụ trách. 19 người được phát hiện dương tính trong tổng số 2.500 mẫu xét nghiệm.Buddha Bar & Grill hiện bị đóng cửa. Ảnh: Quỳnh Trần.Hiện, Việt Nam ghi nhận 212 bệnh nhân Covid-19, trong đó 60 người đã khỏi bao gồm 2 người ở Ninh Thuận ra viện sáng 1/4. Riêng TP HCM có 50 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó một số ca Bộ Y tế chưa công bố.Ngoài ra, TP HCM có hơn 9.000 người đang được cách ly tại các khu cách ly tập trung, gần 1.800 người cách ly tại nhà. Hôm qua, 137 người được về sau khi hết 14 ngày cách ly tập trung, hôm nay có thêm 397 người.Hữu Nguyên - Mạnh Tùng