https://vnexpress.net/them-10-ca-covid-19-nhap-canh-4265955.html
Thêm 10 ca Covid-19 nhập cảnh
Bộ Y tế chiều 20/4 ghi nhận 10 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Hưng Yên, Hòa Bình, Nghệ An, Đà Nẵng và Hà Nội.10 ca mắc mới được ghi nhận từ số 2792-2801, cụ thể:Ca 2792 ghi nhận tại tỉnh Hưng Yên, nam, 20 tuổi, chuyên gia Ấn Độ. Bệnh nhân từ Ấn Độ quá cảnh Dubai, sau đó nhập cảnh sân bay Nội Bài ngày 6/4 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 19/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2793 và 2794 ghi nhận tại tỉnh Hòa Bình, đều là nam, 28 tuổi và 59 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội và Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh. Họ từ Mỹ nhập cảnh Sân bay Vân Đồn ngày 6/4 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 20/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.Ca 2795 ghi nhận tại tỉnh Nghệ An, nam, 33 tuổi, ở huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình. Bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Vinh ngày 14/4 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 20/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Nam Nghệ An.Ca 2796 và 2797 ghi nhận tại Thành phố Đà Nẵng, đều là nữ, 27 tuổi, ở huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh và huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa. Họ từ Rumani nhập cảnh Sân bay Quốc tế Đà Nẵng ngày 15/4 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 19/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca 2798 ghi nhận tại Thành phố Đà Nẵng, nữ, 24 tuổi, ở huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa. Bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Quốc tế Đà Nẵng ngày 6/4 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 19/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca 2799 và 2800 ghi nhận tại Thành phố Đà Nẵng, đều là nam, 24 tuổi và 28 tuổi, ở huyện Lục Nam, Bắc Giang và quận Hai Bà Trưng, Thành phố Hà Nội. Họ từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Quốc tế Đà Nẵng ngày 5/4 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 19/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca 2801 ghi nhận tại Thành phố Hà Nội, nam, 28 tuổi, ở thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình. Bệnh nhân từ Ấn Độ quá cảnh Quatar và Singapore, sau đó nhập cảnh Sân bay Nội Bài ngày 17/4 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 19/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Như vậy, hôm nay thêm 10 ca nhiễm, 15 người khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 2.801, số khỏi 2.490. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 12 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 17 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 531, tại cơ sở khác là hơn 24.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Hơn 20 ngày qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 910. Nhiều tỉnh thành hơn hai tháng qua không thêm ca nhiễm mới.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, tính đến nay tổng cộng đã thực hiện tiêm đợt 1 và 2 tại 22 tỉnh, thành phố cho 80.857 người.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 3 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 140 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga