https://vnexpress.net/them-18-ca-covid-19-4276263.html
Thêm 18 ca Covid-19
Bộ Y tế trưa 11/5 ghi nhận 18 ca dương tính nCoV, trong đó 16 ca ghi nhận trong nước, 2 ca nhập cảnh được cách ly ngay.16 ca mới ghi nhận trong nước, gồm Bắc Giang 10, Hà Nội 2, Quảng Trị 2, Bắc Ninh và Hải Dương đều một, đều là các ca trong khu vực đã được phong tỏa.Như vậy, trong sáng nay, Bộ Y tế ghi nhận 44 ca trong nước, nâng tổng số ca nhiễm trong nước từ ngày 27/4 đến nay lên 502 ca, ghi nhận ở 26 tỉnh thành. Cụ thể, địa bàn Hà Nội 146 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 80 ca, 13 ca ở Bệnh viện K), Bắc Ninh 99, Vĩnh Phúc 60, Đà Nẵng 53, Bắc Giang 62, Hưng Yên 19, Hà Nam 16, Hải Dương 7, Thái Bình 6, Hòa Bình 5, Lạng Sơn 5, Thừa Thiên Huế 3, Quảng Nam 3, Quảng Trị 3, Đăk Lăk 2, Điện Biên 2, Nam Định 2, Đồng Nai, Hải Phòng, Nghệ An, Phú Thọ, Quảng Ngãi, Quảng Ninh, Thanh Hóa, TP HCM, Yên Bái, mỗi nơi một ca.Tại Hà Nội:Ca 3490, nam, 31 tuổi, địa chỉ tại huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, có tiền sử chăm bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, kết quả xét nghiệm ngày 10/5 dương tính với nCoV.Ca 3491, nam, 68 tuổi, địa chỉ tại huyện Thanh Trì, Hà Nội, điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đến ngày 6/5, kết quả xét nghiệm ngày 10/5 dương tính với nCoV.Hai bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Tại Bắc Giang:Ca 3492-3497, 3504, 3507 liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, đã được cách ly tập trung từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 10/5 dương tính với nCoV, họ điều trị tại Bệnh viện dã chiến Bắc Giang.Ca 3502-3503 cũng liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, cách ly tập trung từ trước, kết quả xét nghiệm ngày 10/5, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Lục Ngạn.Tại Bắc Ninh:Ca 3500, nữ, 6 tuổi, địa chỉ tại huyện Thuận Thành, liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, đã được cách ly tập trung từ trước, kết quả xét nghiệm ngày 10/5 dương tính với nCoV.Tại Hải Dương:Ca 3501, nam, 30 tuổi, địa chỉ tại thành phố Hải Dương, là F1 của ca 3182, đã được cách ly tập trung từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 11/5 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Tại Quảng Trị:Ca 3505, nam, 23 tuổi, địa chỉ tại thành phố Đông Hà, là F1 của ca 3222.Ca 3506, nữ, 23 tuổi, địa chỉ tại thành phố Đông Hà, là F1 của ca 3222.Các bệnh nhân trên đã được cách ly tập trung từ trước, kết quả xét nghiệm ngày 10/5 dương tính với nCoV, điều trị tại Bệnh viện các bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.2 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Đồng Nai:Ca 3498, nữ, 38 tuổi, địa chỉ tại huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh. Ngày 7/5, cô từ Thụy Điển quá cảnh Pháp nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN10, kết quả xét nghiệm ngày 9/5 dương tính với nCoV.Ca 3499, nam, 27 tuổi, là chuyên gia Ấn Độ. Ngày 7/5, anh từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QR970, kết quả xét nghiệm ngày 9/5 dương tính với nCoV.Hai bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 10/5 thêm 25.057 người tiêm vaccine Covid-19. Như vậy, đến nay cả nước tổng cộng đã thực hiện tiêm đợt 1 và 2 được 892.454 trong số 917.600 liều vaccine phân bổ, đạt tỷ lệ 97%.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 67.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là hơn 1000, tại cơ sở khác hơn 27.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 159 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,3 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga