https://vnexpress.net/them-quan-trung-tam-ha-noi-dung-ban-hang-an-uong-tai-cho-4405114.html
Thêm quận trung tâm Hà Nội dừng bán hàng ăn uống tại chỗ
Từ 12h ngày 19/12, quận Hai Bà Trưng, 5 phường quận Hoàn Kiếm dừng các hoạt động không thiết yếu; cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ bán mang về.Vài giờ sau khi Hà Nội công bố cấp độ dịch, quận Hai Bà Trưng đổi màu từ vàng sang cam (cấp độ 3, nguy cơ cao), UBND quận điều chỉnh các biện pháp hành chính trên địa bàn. Theo đó, hoạt động thể dục thể thao ngoài trời sẽ tạm dừng. Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ được bán hàng mang về.Học sinh lớp 12 các trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tạm dừng đến trường, chuyển sang phương án dạy học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự chuyển sang hoạt động trực tuyến, trường hợp tổ chức trực tiếp cần tuân thủ: Không tập trung quá 20 người, thực hiện nghiêm ngặt 5K, cài đặt và quét mã QR, 100% người tham dự đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19...Cơ sở lưu trú hoạt động không quá 50% công suất; chủ cơ sở và nhân viên được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Điểm tham quan du lịch đảm bảo quy định phòng, chống dịch, mỗi đoàn không quá 10 người, cán bộ, nhân viên phục vụ được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh.Chính quyền quận Hai Bà Trưng yêu cầu hạn chế tổ chức các cuộc họp, hội nghị đông người chưa cần thiết, khuyến khích họp trực tuyến và sử dụng công nghệ thông tin. Các đơn vị căn cứ số lượng công việc và mức độ lây lan dịch bệnh để tổ chức phương án làm việc phù hợp, khuyến khích bố trí người lao động làm việc luân phiên (trừ lực lượng vũ trang, y tế).Người dân được khuyến cáo không ra khỏi nhà khi không cần thiết; không tập trung đông người; khai báo y tế; khi có dấu hiệu ho, sốt, khó thở phải thông báo ngay cho cơ quan y tế để được hướng dẫn khám và điều trị kịp thời...Một cửa hàng bán đồ ăn mang về trên phố Văn Chương, Đống Đa. Ảnh: Phạm Chiểu5 phường Hàng Gai, Hàng Đào, Hàng Bạc, Đồng Xuân, Cửa Đông, được đánh giá cấp độ 3 cũng được quận Hoàn Kiếm thông báo áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng từ 12h ngày 19/12.Ở quận Tây Hồ, tại buổi họp về phòng chống dịch sáng 18/12, 2 phường ở mức độ 3 là Yên Phụ và Quảng An đã được đề nghị tạm dừng các hoạt động không thiết yếu, cửa hàng sẽ chuyển sang bán hàng mang về.Hai phường Thanh Trì, Vĩnh Hưng thuộc quận Hoàng Mai chưa có thông báo các biện pháp phòng dịch dù cũng thuộc cấp độ 3.Như vậy kể từ khi thực hiện bình thường mới (13/10) đến nay, toàn bộ quận Đống Đa và Hoàng Mai, 7 phường của hai quận Hoàn Kiếm, Tây Hồ đã dừng các hoạt động không thiết yếu để phòng chống Covid-19.Trước đó chiều 18/12, Hà Nội công bố đánh giá cấp độ dịch trong phòng chống Covid-19. Toàn thành phố vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng). 24 quận, huyện cấp độ 2 (tăng 3 quận, huyện so với trước). 4 huyện cấp độ 1 (nguy cơ thấp, tương ứng với màu xanh) và 2 quận Đống Đa, Hai Bà Trưng cấp độ 3.Nhiều quận huyện, xã phường nâng cấp độ dịch do liên tiếp những ngày gần đây số F0 của Hà Nội vượt 1.000 mỗi ngày. Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 29/4 đến nay) là 25.653; trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 9.765, số đã được cách ly 15.888.Võ Hải