https://vnexpress.net/them-3-ca-nghi-covid-19-benh-vien-hau-nghia-dong-cua-4296668.html
Thêm 3 ca nghi Covid-19, bệnh viện Hậu Nghĩa đóng cửa
Long AnMột bảo vệ và hai công nhân làm chung với 3 tài xế mắc Covid-19, chiều 19/6 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hậu Nghĩa tạm đóng cửa.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Long An chiều 19/6 thông tin, 3 ca nghi nhiễm là F1 của ca 12511-12513, làm tại Công ty TNHH Thương mại dịch vụ xuất nhập khẩu Lâm Minh Trí, chuyên cung cấp hóa chất công nghiệp. Công ty này tại Khu công nghiệp Hải Sơn, xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa, có khoảng 10.000 công nhân.Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hậu Nghĩa ngừng hoạt động để xử lý phòng dịch. Ảnh: Nhã PhươngTheo điều tra dịch tễ, ngày 17/6, một tài xế 51 tuổi của công ty này cảm thấy mệt mỏi nên đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hậu Nghĩa (huyện Đức Hòa). Trích xuất camera cho thấy người này tiếp xúc với bác sĩ, người đóng tiền và ghé nhà thuốc của bệnh viện, có đeo khẩu trang và mang kính chống giọt bắn, không tiếp xúc bệnh nhân.Sáng 18/6, như thường lệ, ông này cùng hai hai tài xế đồng nghiệp này đến Trung tâm tế huyện Đức Hòa lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 để hoàn tất thủ tục khi giao hàng, bất ngờ kết quả test nhanh lẫn PCR cả ba đều dương tính nCoV.Ba tài xế sau đó được cách ly tại phòng cách ly tạm thời của công ty, đến trưa nay được Bộ Y tế ghi nhận. Hơn 20 công nhân tại công ty cũng được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly. Qua trích xuất camera, các trường hợp tiếp xúc gần với ba tài xế đều mang khẩu trang, giữ khoảng cách.Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hậu Nghĩa đã tạm đóng cửa. Cơ quan chức năng đã xác định 8 F1 là nhân viên bệnh viện, 72 F2 là người nhà và nhân viên bệnh viện. 400 nhân viên bệnh viện và khoảng 200 bệnh nhân, thân nhân đang điều trị tại bệnh bệnh viên cũng được lấy mẫu xét nghiệm.Đến nay, tỉnh Long An ghi nhận 14 ca Covid-19 trong cộng đồng, tại Cần Giuộc, Cần Đước, TP Tân An, Tân Thạnh và Đức Hòa. 3 ca dương tính mới chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm.Hoàng Nam