https://vnexpress.net/them-37-nguoi-da-nang-nghi-covid-19-4329613.html
Thêm 37 người Đà Nẵng nghi Covid-19
Ngày 23/7, Đà Nẵng phát hiện thêm 37 ca dương tính nCoV, trong đó có một người về từ TP HCM trên chuyến bay giải cứu.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng đêm qua cho biết trong số các ca dương tính có 32 người là F1, trong đó 16 F1 cách ly tập trung đã âm tính lần 1 với nCoV; 14 người đã cách ly và lấy mẫu lần đầu; 2 người đã hết thời gian cách ly tập trung và đang tự cách ly tại nhà.Người dân về Đà Nẵng trên chuyến bay giải cứu VN122, sáng 21/7. Ảnh: Nguyễn Đông.Trong số các ca nghi nhiễm mới, có một cô gái 23 tuổi, quê Hòa Vang (Đà Nẵng), là công nhân Công ty Finaforcus ở phường 12, quận 10, TP HCM. Cô về Đà Nẵng trên chuyến bay giải cứu VN122, số ghế 29C, sáng 21/7, được cách ly tập trung tại khách sạn.Trong ngày, thành phố phát hiện thêm một số chuỗi lây nhiễm cộng đồng, trong đó chuỗi có nguy cơ cao liên quan đến F0 tại lò mổ Đà Sơn (mỗi ngày có hàng trăm lượt người đến đây giao dịch). Một bệnh nhân khác được phát hiện khi lấy mẫu diện rộng tại điểm nóng ở phường Thanh Khê Tây (quận Thanh Khê).Ngoài ra, một người dân ở Quảng Nam được phát hiện dương tính khi đến khám tại Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ; một kỹ thuật viên gây mê tại Khoa Ngoại, Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ cũng được xác định nhiễm nCoV.Các bệnh nhân mới phát hiện liên quan đến 12 trong tổng số 37 chuỗi lây nhiễm ở Đà Nẵng. Trong đó, ngành y tế tiếp tục ghi nhận thêm 7 ca liên quan đến chuỗi lây nhiễm "nguy cơ rất cao" là Công ty TNHH điện tử Việt Hoa (Khu Công nghiệp Hòa Khánh, quận Liên Chiểu).Tính từ 10/7 đến chiều 23/7, Đà Nẵng ghi nhận 362 ca Covid-19 tại 23 chuỗi lây nhiễm. Các ca dương tính mới chưa được Bộ Y tế công bố, xem là nghi nhiễm. Hiện có 8 chuỗi nguy cơ cao, 6 chuỗi đã được kiểm soát, 3 chuỗi không phát sinh ca mắc mới, một số chuỗi khác ít có nguy cơ hoặc nguy cơ thấp.Nguyễn Đông