https://vnexpress.net/them-5-nhan-vien-vien-nhiet-doi-mac-covid-19-4294669.html
Thêm 5 nhân viên viện Nhiệt đới mắc Covid-19
Giám đốc Sở Y tế TP HCM chiều 15/6 công bố Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM ghi nhận thêm 5 nhân viên mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 60.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết thông tin trên tại cuộc họp ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19, chiều 15/6. Đây là những nhân viên nằm ở khu vực ngoài, không phải khu điều trị.Như vậy đến nay Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM ghi nhận 60 nhân viên dương tính. Những trường hợp này được điều tra truy vết, xét nghiệm trong số khoảng 1.000 nhân viên ghi nhận, sau khi phát hiện nhân viên phòng công nghệ thông tin của bệnh viện dương tính, ngày 11/6.Lực lượng chức năng xét nghiệm 107 trường hợp F1, phát hiện 7 ca dương tính, là những người trong ba gia đình.Bệnh viện còn 63 bệnh nhân đang điều trị nội trú ở các khoa khác, tất cả đã có kết quả âm tính nCoV. Khoảng 80 nhân viên y tế phụ trách điều trị Covid-19 không tiếp xúc với các nhân viên khoa phòng khác và cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.Khu vực có nhân viên bị lây nhiễm là khu vực hành chính, trong đó có một người cư trú tại thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn và một người cư trú tại Block A1 chung cư Ehome 3 ở Bình Tân (nơi đang có ổ dịch. "Do đó, đánh giá ban đầu có thể nguồn lây từ ngoài đi vào bệnh viện", ông Bỉnh cho biết.Toàn bộ bệnh nhân Covid-19 nhân viên bệnh viện đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19 AstraZeneca. Do đó, dù bị nhiễm nCoV nhưng tải lượng virus thấp. Hiện, tất cả nhân viên dương tính nCoV đều khoẻ mạnh, không triệu chứng.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng lớn nhất với gần 900 ca nhiễm cộng đồng, đứng thứ ba cả nước, nhiều ca chưa rõ nguồn lây.Bệnh viện phong tỏa từ chiều 12/6 để phòng chống dịch, vệ sinh khử khuẩn, tuy nhiên vẫn duy trì xét nghiệm RT-PCR và chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đang chữa trị. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương