https://vnexpress.net/them-2-ca-covid-19-nhap-canh-4267542.html
Thêm 2 ca Covid-19 nhập cảnh
Bộ Y tế sáng 24/4 ghi nhận 2 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Yên Bái và Thái Bình.Ca 2831 ghi nhận tại tỉnh Yên Bái, nam, 49 tuổi, chuyên gia Ấn Độ. Người này từ Ấn Độ quá cảnh Dubai, nhập cảnh sân bay Nội Bài ngày 18/4, kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 23/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2832 ghi nhận tại tỉnh Thái Bình, nam, 27 tuổi, ở huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ. Anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Vân Đồn ngày 20/4 trên chuyến bay VJ7837, kết quả xét nghiệm lần hai ngày 23/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Như vậy, 24 giờ qua thêm 8 ca nhiễm, tổng số ca nhiễm lên 2.830, số khỏi 2.490. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 12 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 17 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 39.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 518, tại cơ sở khác là hơn 23.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Khoảng một tháng qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 910.Theo Chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 23/4 có thêm 46.937 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Đây là ngày có số lượng người tiêm cao nhất từ trước đến nay. Như vậy, tổng cộng đã có 176.037 người được tiêm ở cả đợt 1 và 2.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 3 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 144 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga