https://vnexpress.net/them-18-benh-nhan-ra-vien-4086148.html
Thêm 18 bệnh nhân ra viện
17 người điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, một ở Bệnh viện Nho Quan, Ninh Bình, chiều nay được tuyên bố khỏi bệnh.Tổng số người khỏi bệnh trên cả nước lên 198. Số bệnh nhân đang điều trị là 70.17 người xuất viện Bệnh Nhiệt đới gồm ba bệnh nhân 169, 174, 191 là nhân viên công ty Trường Sinh; các bệnh nhân 108, 128, 133, 139, 172, 173, 183, 213, 217, 219, 221, 223, 242 và 251.Đến nay, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã chữa khỏi 98 người mắc Covid-19.Bác sĩ Đỗ Thị Phương Mai, Phó Trưởng khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, cho biết quá trình điều trị bệnh nhân có nhiều diễn biến phức tạp."Lúc đỉnh điểm có tới 22 bệnh nhân bị tổn thương phổi trong số 39 người dương tính ở khoa này. Có người xét nghiệm đã âm tính, rồi dương tính trở lại khiến người bệnh buồn bã hơn", bác sĩ kể.Y bác sĩ tìm cách gần gũi, thân quen với bệnh nhân, để động viên họ lấy lại tinh thần, hỗ trợ quá trình điều trị. Những bệnh nhân tổn thương phổi được tư vấn phác đồ phù hợp, chụp cắt lớp 6 ngày một lần.Những người ra viện bày tỏ khâm phục sự tận tình của y bác sĩ. Một bệnh nhân nói: "Mong dịch sẽ hết thật nhanh, để tôi có thể ôm các y bác sĩ trong vòng tay siết chặt. Các anh chị ấy quá vất vả".Các bệnh nhân xuất viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 17/4. Ảnh: Chi LêCũng chiều nay, "bệnh nhân 229", nữ, 30 tuổi, điều trị ở Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan, Ninh Bình, được công bố khỏi bệnh. Cô nhập viện ngày 2/4, đến nay có ba lần xét nghiêm âm tính liên tiếp.Ông Vũ Mạnh Dương, Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình, cho biết trong quá trình điều trị sức khỏe bệnh nhân ổn định, không ho, không sốt, không nặng lên. Bệnh viện điều trị theo phác đồ Bộ Y tế, theo triệu chứng và nâng cao thể trạng.Ninh Bình đã điều trị khỏi ba ca, còn 10 bệnh nhân. Trong đó, Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình điều trị 8 người, Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Sơn một người và Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan một người.Chiều nay cũng có ba người ở Trà Vinh ra viện, tỉnh không còn bệnh nhân Covid-19 nào.Chi Lê - Thúy Quỳnh