https://vnexpress.net/them-46-nguoi-phu-yen-nghi-covid-19-4302613.html
Thêm 46 người Phú Yên nghi Covid-19
Sở Y tế Phú Yên sáng 1/7 công bố thêm 46 người dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm tại tỉnh lên 150 ca.Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết các ca nhiễm mới, gồm 41 người ở TP Tuy Hòa, 3 người thị xã Đông Hòa, huyện Tuy An và Sơn Hòa mỗi nơi một ca, được phát hiện qua sàng lọc suốt 16 giờ qua.46 ca này đang chờ Bộ Y tế công bố, được xem như nghi nhiễm.Điểm phong tỏa liên quan ca nhiễm nCoV tại TP Tuy Hòa. Ảnh: An Phước.Trong các ca nhiễm mới ở TP Tuy Hòa có một người phụ nữ 56 tuổi, bán thịt heo tại chợ Màng Màng, xã Bình Kiến, là chị gái "bệnh nhân 16055". Theo điều tra dịch tễ, khoảng 2h mỗi ngày, bà này lấy thịt heo tại chợ Lớn Tuy Hòa, rồi đưa về chợ Màng Màng bán từ sáng sớm tới 12h. Bà thường tiếp xúc với ca 16055, và nhiều người khác, song không nhớ rõ.Hôm 24/6, người này nghỉ bán, chỉ ở nhà. Ngày 28/6, bà được đưa cách ly tại Bệnh viện dã chiến thị xã Đông Hòa, xét nghiệm xác định dương tính nCoV.Trường hợp khác nghi nhiễm là người phụ nữ 38 tuổi, xã Hòa Hiệp Nam, thị xã Đông Hòa, buôn bán tại chợ Màng Màng.Ngày 16-22/6, sáng bà mua cá ở Hòa Hiệp Nam rồi đưa tới chợ Màng Màng bán. Suốt thời gian ở chợ, bà gặp nhiều người, không nhớ đã tiếp xúc với những ai.Từ 23-26/6, bà ở nhà, ngày 28/6 đi chợ Phúc Lạc, Hòa Hiệp Nam, mua thực phẩm, hai giờ sau được đưa đi cách ly tập trung. Sau đó, bà bị nóng, sốt, ho, khó thở, kết quả xét nghiệm xác định dương tính Covid-19.Trước đó, một người đàn ông 42 tuổi, giữ xe chợ Màng Màng nhiễm nCoV, khi thường xuyên tiếp xúc và giữ xe cho "bệnh nhân 13960" đi chợ. Mỗi ngày, ông giữ xe cho hơn 100 người ở chợ, vợ của ông mua bán trái cây tại đây.Từ 24/6 tới nay, Phú Yên xác định 150 người dương tính ở 5 địa phương, gồm TP Tuy Hòa (107 ca), thị xã Đông Hòa (6 ca), huyện Sơn Hòa (32 ca), huyện Sông Hinh (3 ca), huyện Tuy An (2 ca). Hiện, Bộ Y tế đã công bố 93 ca.Phú Yên đã dừng hoạt động chợ TP Tuy Hòa, lớn nhất tỉnh cùng các chợ do xã, phường quản lý. Toàn tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 27/6 cho đến khi có thông báo mới.Xuân Ngọc