https://vnexpress.net/them-22-ca-nghi-mac-covid-19-lien-quan-hoi-truyen-giao-4285771.html
Thêm 22 ca nghi mắc Covid-19 liên quan hội truyền giáo
TP HCMHCDC trưa 29/5 ghi nhận thêm 22 ca Covid-19 liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, nâng số ca nhiễm từ cụm dịch này lên 85.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong 22 trường hợp có 18 đã được truy vết chuyển cách ly từ trước và 4 trường hợp có triệu chứng bệnh đến bệnh viện khai báo.Thành phố tiếp tục tiến hành điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để đánh giá nguy cơ. Các biện pháp cắt đứt nguồn lây cũng như điều tra nguồn lây của các chuỗi lây nhiễm này đang được tiếp tục triển khai.Buổi sáng TP HCM cũng đã ghi nhận 6 ca nghi nhiễm trong đó 5 liên quan hội truyền giáo, một liên quan vợ chồng ở Tân Phú. Trưa cùng ngày thành phố ghi nhận một cụ ông 83 tuổi nghi nhiễm không rõ nguồn lây từ đâu. Tổng cộng 29 ca nghi nhiễm chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân.Như vậy ba ngày qua, thành phố đã phát hiện hai ổ dịch, tổng cộng 90 ca nhiễm. Hiện, chuỗi lây nhiễm huyện liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng là chuỗi lây nhiễm lớn nhất TP HCM với 85 ca. Chuỗi lây nhiễm liên quan đến ca bệnh phát hiện tại BV Hoàn Mỹ có 5 ca. HCDC khuyến cáo những người liên quan đến hội thánh này cần chủ động khai báo y tế vì nguy cơ lây nhiễm rất cao.Ngoài ra Long An, Bạc Liêu và Tây Ninh mỗi nơi ghi nhận một ca liên quan cụm dịch hội truyền giáo.Hôm qua, kết quả giải mã trình tự gene nCoV của 5 người bệnh thuộc cụm dịch truyền giáo đều thuộc biến chủng Ấn Độ. HCDC đánh giá cụm dịch này lây lan nhanh do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang, môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch.Hiện, chuỗi lây nhiễm này vẫn chưa xác định nguồn lây. Ngành y tế đang tiếp tục điều tra.HCDC đánh giá thành phố có nguy cơ mầm bệnh đã có trong cộng đồng, người dân cần nâng cao cảnh giác nhưng cũng không hoang mang. Tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch của chính quyền, hợp tác với ngành y tế trong thực hiện phong tỏa, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Người dân cần trung thực trong khai báo y tế về nguy cơ, yếu tố tiếp xúc của bản thân. Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác... đi khám bệnh ngay và khai bao trung thực khi đến cơ sở y tế.Lấy mẫu mở rộng người dân ở các địa điểm liên quan ca nhiễm mới thuộc cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, tại quận 12, đêm 29/5. Ảnh: Trung tâm Y tế quận 12.Lê Phương