https://vnexpress.net/them-mot-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4139522.html
Thêm một bệnh nhân Covid-19 tử vong
"Bệnh nhân 437" tử vong tối 31/7 do sốc nhiễm trùng trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19, là ca tử vong thứ hai từ đầu dịch.Ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế kiêm Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 tại TP Đà Nẵng, cho biết "bệnh nhân 437" đã tử vong.Bệnh nhân là nam, 61 tuổi, trú ở phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng, tiền sử suy thận mạn. Ông đã điều trị suy thận và chạy thận nhân tạo, tăng huyết áp, đái tháo đường, rung nhĩ, gout tại Bệnh viện Đà Nẵng trong thời gian dài trước khi phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 27/7.Ông có triệu chứng khó thở, chuyển vào Khoa Nội - Tiết niệu của Bệnh viện Đà Nẵng với chẩn đoán suy bệnh thận mạn giai đoạn cuối, chạy thận nhân tạo chu kỳ 7 năm, tăng huyết áp, gout, rung nhĩ, suy tim, phù phổi cấp. Từ ngày 9/7, ông sốt cao liên tục, suy hô hấp. Ông điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc vào 17/7, đến 27/7 được khẳng định mắc Covid-19.Ngày 29/7, bệnh nhân suy mạch, huyết áp phụ thuộc vận mạch liều cao, can thiệp ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể).Tiểu ban điều trị, Bộ Y tế đã hội chẩn nhiều lần, đánh giá đây là trường hợp rất nặng, tiên lượng tử vong cao. Sau một thời gian tích cực cứu chữa, ông không qua khỏi, tử vong vào chiều 31/7. Nguyên nhân tử vong do sốc nhiễm trùng, suy đa tạng, ngừng tuần hoàn hô hấp trên bệnh nhân viêm phổi, suy thận mạn đang chạy thận định kỳ có bệnh kèm tăng huyết áp, gout, mắc Covid-19.Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ hai tử vong ở Việt Nam kể từ khi dịch bùng phát đầu năm nay. Sáng nay, "bệnh nhân 428", 70 tuổi, qua đời do nhồi máu cơ tim trên nền nhiều bệnh có sẵn và mắc Covid-19.Khu vực có ca nhiễm nCoV sống được chính quyền Đà Nẵng phong tỏa, ngày 28/7. Ảnh: Nguyễn Đông.Chi Lê