https://vnexpress.net/them-5-nguoi-khoi-covid-19-4110816.html
Thêm 5 người khỏi Covid-19
Hà NộiBa bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, hai người tại bệnh viện Hải Dương, hôm nay được công bố khỏi Covid-19.Ba người tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương gồm các bệnh nhân 293, 302, 320, đều là nam, tuổi 25-30, từ Nga về nước hôm 13/5 và cách ly tập trung ngay tại tỉnh Thái Bình. Trong số người về chung chuyến bay, 34 người xét nghiệm dương tính với nCoV. 12 bệnh nhân sau đó được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị. Ngày 2/6, bốn người trong số này được công bố khỏi bệnh, sáng nay thêm ba người nữa.Bác sĩ Trần Thị Hải Ninh, Trưởng khoa Nội tổng hợp, cho biết ba bệnh nhân này bị tổn thương phổi nhưng không khó thở hay ho nhiều, không suy hô hấp, đáp ứng điều trị tốt. Một trong ba người phải thở oxy với nồng độ thấp song không tiến triển nặng hơn.Hiện Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương còn điều trị 12 bệnh nhân Covid-19.Ba người được công bố khỏi Covid-19 sáng 5/6. Ảnh: Chi Lê.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương, hai người được công bố khỏi bệnh là "bệnh nhân 314" và "bệnh nhân 325". Họ cũng về từ Nga, cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Hải Dương còn điều trị cho một bệnh nhân là cháu bé một tuổi. Sức khỏe cháu ổn định, không ho, không sốt, tình trạng tiêu chảy cải thiện, điều trị theo phác đồ Bộ Y tế.Năm người khỏi bệnh tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Như vậy đến chiều nay, tổng số ca khỏi Covid-19 cả nước là 307, còn 21 bệnh nhân đang điều trị.Chi Lê