https://vnexpress.net/them-46-ca-nghi-covid-19-o-da-nang-4329021.html
Thêm 46 ca nghi Covid-19 ở Đà Nẵng
Tối 22/7, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết trong 24 giờ qua, trên địa bàn ghi nhận thêm 46 ca dương tính nCoV.Số ca này chưa được Bộ Y tế công bố chiều nay, xem là nghi nhiễm.Trong đó, 37 ca là F1, đã được cách ly tập trung. 9 ca còn lại được phát hiện ở cộng đồng, gồm 2 ca lấy mẫu trong khu vực điểm nóng có F0 trước đó, 5 ca là các F liên quan, 2 ca còn lại do lấy mẫu đại diện hộ gia đình.Kh hồi sức cấp cứu của Bệnh viện dã chiến vừa thành lập ở Đà Nẵng, chiều 22/7. Ảnh: Nguyễn Đông.Chuỗi lây nhiễm tại Công ty TNHH Điện tử Việt Hoa tiếp tục được nhận định là "nguy cơ rất cao", khi ghi nhận thêm 26 ca dương tính liên quan trong hôm nay. Ngoài ra, 5 chuỗi lây nhiễm khác được ngành y tế Đà Nẵng đánh giá là có nguy cơ cao, liên quan đến các ca cộng đồng mới.Dịch bệnh ở Đà Nẵng chưa có dấu hiệu dừng lại. Từ ngày 10/7 đến nay, địa phương đã ghi nhận 325 ca mắc Covid-19. Từ 12h hôm nay, chính quyền địa phương đã yêu cầu người dân không ra khỏi nhà khi không có việc thực sự cần thiết; cấm tụ tập quá hai người nơi công cộng, tạm dừng hoạt động shipper...Đà Nẵng cũng thiết lập Bệnh viện dã chiến tại khu ký túc xá phía tây thành phố, quy mô 350 giường để thu dung, điều trị cho bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ. Chiều nay, bệnh viện đã được nghiệm thu để đi vào hoạt động.Nguyễn Đông