https://vnexpress.net/ca-nghi-covid-19-ngay-20-9-4358929.html
Thêm 9 người Hà Nội dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 3 trường hợp dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 20/9, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 9. Nghệ An thêm một ca, Quảng Bình 35 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, ba ca mắc đều ở khu cách ly, là F1 của các trường hợp sàng lọc ho, sốt, ngụ tại Vĩnh Hưng, Hoàng Mai. Ba người này cùng một gia đình, là chồng và hai con của bệnh nhân Covid-19 xác định ngày 19/9.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận ba ca mắc đều ở khu cách ly, phong tỏa, đều là F1 của các trường hợp sàng lọc ho, sốt. Trong đó hai ca tại Đền Lừ, Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai và một ca ở Việt Hưng, Long Biên.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 3 ca dương tính nCoV, trong đó một ca cộng đồng thuộc chùm sàng lọc ho sốt cộng đồng ở Vĩnh Hưng, Hoàng Mai, nữ, 41 tuổi, làm nghề kinh doanh tự do, nghỉ làm ở nhà gần 2 tháng nay. Hàng ngày, chị thường ở nhà, đi mua đồ ăn tại chợ và siêu thị, ngày 19/9 xét nghiệm kết quả dương tính nCoV.Hai ca còn lại phát hiện tại khu cách ly, là F1 của các trường hợp ho sốt, đều ở Văn Chương, Đống Đa.Hà Nội hiện ghi nhận một số ổ dịch từ tháng 9, gồm ổ dịch tại tổ 4 Việt Hưng, Long Biên, từ ngày 18/9 đến nay ghi nhận tổng số 13 ca bệnh; ổ dịch Thanh Xuân Trung, phát hiện từ 23/8, đến nay ghi nhận 588 ca nhiễm; Tả Thanh Oai, Thanh Trì, phát hiện từ 5/9, đến nay ghi nhận 10 ca nhiễm; tổ 2 Thanh Liệt, Thanh Trì, phát hiện từ ngày 3/9, đến nay ghi nhận 20 ca nhiễm; chung cư A1-A4-A5, Khu đô thị Đền Lừ, Hoàng Mai, đến nay ghi nhận 25 ca nhiễm; Văn Miếu 120 ca; Văn Chương 102 ca.Như vậy trong 24 giờ, từ 18h ngày 19/9 đến 18h ngày 20/9, Hà Nội ghi nhận 9 ca dương tính nCoV, thấp nhất trong hai tháng qua. Từ ngày 27/4 đến nay Hà Nội ghi nhận 3.931 ca, trong đó số cộng đồng 1.598 ca, số là đối tượng đã được cách ly 2.333 ca.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại ổ dịch phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội hôm 30/8. Ảnh: Giang HuyTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thừa Thiên Huế ghi nhận thêm 5 ca nhiễm mới, tất cả đều trong khu cách ly, nâng tổng số ca nhiễm từ ngày 28/4 đến nay lên 796 ca nhiễm.5 ca nhiễm mới ghi nhận đều nằm trong khu cách ly tập trung do quân đội quản lý gồm 3 ca ở xã Vinh Hưng, huyện Phú Lộc, 1 ca ở xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, 1 ca ở phường Phú Thượng, TP Huế.Đến nay, Thừa Thiên Huế đang điều trị 111 ca F0. Trong ngày 20/9 có 25 ca được điều trị khỏi nâng tổng số ca được xuất viện từ ngày 28/4 đến nay lên 682 ca. Địa phương đang cách ly 665 F1, 3.453 F2.Từ 6h ngày 19/9 đến sáng nay, (CDC) Nghệ An ghi nhận một ca dương tính với nCoV, là F1, trú xã Diễn Đoài (huyện Diễn Châu) đã cách ly từ trước.Từ đầu dịch tới nay, toàn tỉnh có 1.809 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó, TP Vinh 643 ca, huyện Yên Thành 199 ca, Diễn Châu 192 ca, Quỳnh Lưu 146 ca..Số người đã khỏi bệnh để ra viện là 1.580; 15 ca tử vong; 214 bệnh nhân đang điều trị.Từ 6h ngày 19/9 đến 6h ngày 20/9, CDC Quảng Bình đã xét nghiệm cho 27.051 người, trong đó phát hiện 35 ca Covid-19, nâng tổng số ca toàn tỉnh từ trước đến nay lên 1.524 ca, trong đó, 677 ca đã điều trị khỏi. Tất cả ca mắc mới đều ở trong khu vực phong tỏa.Thúy Quỳnh - Nguyễn Hải - Hoàng Táo - Võ Thạnh