https://vnexpress.net/them-6-ca-covid-19-nhap-canh-4258440.html
Thêm 6 ca Covid-19 nhập cảnh
Bộ Y tế chiều 5/4 ghi nhận 6 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Bắc Giang, Đà Nẵng, Quảng Nam và TP HCM.Các ca mới được ghi nhận từ số 2632-2637, cụ thể:"Bệnh nhân 2632" ghi nhận tại Bắc Giang là nữ, 31 tuổi, ở thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Ngày 31/3, cô từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN88, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 5/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2."Bệnh nhân 2633", nam, 23 tuổi ở huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình và "bệnh nhân 2634", nữ, 30 tuổi, ở huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An, được ghi nhận tại Đà Nẵng. Ngày 3/4, hai người từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN319 và VN5319, kết quả xét nghiệm ngày 4/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng."Bệnh nhân 2635", nam, 34 tuổi, ở huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc và "bệnh nhân 2636", nam, 32 tuổi, ở quận Bình Tân, TP HCM, được ghi nhận tại tỉnh Quảng Nam. Ngày 2/4, họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN311, kết quả xét nghiệm ngày 4/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam."Bệnh nhân 2637" ghi nhận tại TP HCM là nam, 40 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Ấn Độ. Ngày 1/4, người này từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay 6E9471, kết quả xét nghiệm ngày 3/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Như vậy, hôm nay thêm 6 ca nhiễm, 33 người được công bố khỏi. Tổng số ca nhiễm 2.637, số khỏi 2.416. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 17 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 9 người âm tính lần hai và 16 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, tổng số người được tiêm vaccine Covid-19 là 52.413 người. Các địa phương đang xây dựng kế hoạch triển khai vaccine Covid-19 để sớm đưa số vaccine do Covax viện trợ vào sử dụng.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 131 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga