https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-1-9-4349361.html
Thêm 59 người Hà Nội nghi Covid-19 trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 9 trường hợp dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 1/9, nâng số ca mắc trong ngày lên 59. Nghệ An thêm 73 ca trong đó có 8 nhân viên y tế; Quảng Trị 20 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 9 trường hợp gồm 7 người tại khu cách ly và 2 ca tại khu vực phong tỏa, đều là F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng, ngụ tại 4 quận huyện là Hà Đông, Thanh Xuân, Thanh Trì, Gia Lâm.Trong đó, ổ dịch phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân ghi nhận 2 ca dương tính mới. Như vậy, từ 23/8 đến nay, ổ dịch này phát hiện 381 ca. Bên cạnh đó, một số ổ dịch cũng đang có diễn biến phức tạp tại Hà Nội là ổ dịch Văn Miếu với 106 ca nhiễm từ ngày 30/7 đến nay, ổ dịch Văn Chương với 89 ca từ 17/7, ngõ 24 Kim Đồng ghi nhận 44 ca từ 24/8.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 20 trường hợp dương tính nCoV gồm một ca tại cộng đồng, 16 ca tại khu cách ly và 3 ca tại khu vực phong tỏa. Các ca mắc đều thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, ngụ tại 11 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Đống Đa, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoàng Mai, Hoàn Kiếm, Đông Anh, Thanh Trì, Thường Tín, Hai Bà Trưng, Hoài Đức. Trong đó, ổ dịch phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân ghi nhận 7 ca dương tính mới.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 30 trường hợp dương tính nCoV gồm 8 ca tại khu cách ly và 22 ca tại khu vực phong tỏa. Các ca mắc đều thuộc chùm F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng, ngụ tại 4 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Đống Đa, Hà Đông, Đan Phượng. Trong đó, ổ dịch phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân ghi nhận 23 ca dương tính mới.Như vậy, số ca mắc tại Hà Nội trong 24 giờ qua, từ 18h ngày 31/8 đến 18h ngày 1/9 là 59 ca. Tổng số ca Covid-19 tại Hà Nội từ đợt dịch thứ 4 đến nay là 3.327 trong đó số ca ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.548 ca, số ca dương tính khi đã cách ly là 1.779.Nhân viên y tế chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại Thanh Xuân Trung. Ảnh: Giang HuyTừ 6h ngày 31/8 đến sáng nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An ghi nhận 73 ca dương tính với nCoV, trong số này có 8 nhân viên y tế.8 nhân viên y tế dương tính với nCoV làm việc ở bệnh viện dã chiến số 2, đặt tại Trung tâm y tế huyện Nghĩa Đàn, gồm 7 nữ (tuổi từ 26 đến 50), một nam (40 tuổi). Họ được phát hiện nhiễm bệnh thông qua xét nghiệm định kỳ hoặc có triệu chứng.Bệnh viện dã chiến số 2 Nghệ An kích hoạt từ ngày 13/8 khi ca nhiễm tại tỉnh này tăng lên 484. Đây là bệnh viện có 150 giường bệnh sẽ thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình và nhẹ.Theo CDC, trong số 73 ca nhiễm hôm nay, có 3 ca trong cộng đồng (2 ca tại thị xã Cửa Lò và 1 ca ở TP Vinh). 9 địa phương ghi nhận ca bệnh, trong đó TP Vinh 23 ca, huyện Diễn Châu 17 ca, huyện Nghĩa Đàn 8 ca, Yên Thành 6 ca...Như vậy, từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 1.506 ca nhiễm và nghi nhiễm. TP Vinh là nơi có số ca nhiễm cao nhất với 503, huyện Yên Thành 179 ca, huyện Quỳnh Lưu 146 ca, Diễn Châu 127 ca. Tính từ đầu dịch đã ghi nhận 3 ca tử vong.Hôm nay cũng là ngày thứ 10, Nghệ An áp dụng biện pháp cấp bách phòng dịch đối với TP Vinh khi yêu cầu người dân "ai ở đâu thì ở đó". Sở Y tế Nghệ An phối hợp với TP Vinh test nhanh cộng đồng lần 3 cho người dân toàn thành phố Vinh để tìm F0.Sở Y tế Nghệ An cho biết tới nay tỉnh được phân bổ tổng số 240.000 liều vaccine Covid-19. Trong đó, khoảng 50.000 liều vừa về tới địa phương đêm 30/8. Hôm nay một số đơn vị ở Nghệ An đang tiến hành tiêm vaccine Covid-19.Sáng 1/9, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Trị ghi nhận thêm 20 ca dương tính, là người từ các tỉnh phía nam về quê, được cách ly tập trung. CDC Quảng Trị xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR ngày 31/8. Họ điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi Quảng Trị.Đến nay, Quảng Trị ghi nhận 133 ca nhiễm nCoV, với 1.600 F1 và 2.800 F2.Thúy Quỳnh - Nguyễn Hải - Hoàng Táo