https://vnexpress.net/them-hai-ca-nghi-nhiem-hinh-thanh-chuoi-lay-moi-o-tp-hcm-4284855.html
Thêm hai ca nghi nhiễm, hình thành chuỗi lây mới ở TP HCM
HCDC trưa 28/5 ghi nhận thêm hai trường hợp nghi nhiễm là bé trai con của hai vợ chồng đến khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, và một đồng nghiệp, nâng số ca của cụm dịch này lên 4.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), nữ đồng nghiệp trú tại phường Tăng Nhơn Phú B, TP Thủ Đức, làm việc chung với người vợ tại ngân hàng VIB ở quận 7.Hai vợ chồng trú tại chung cư Sen Xanh, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú. Vợ làm việc tại ngân hàng VIB chi nhánh quận 7, chồng làm việc tại ngân hàng SHB quận Tân Bình. Người vợ mang thai 10 tuần, sốt nhẹ vào ngày 23/5 nên ở nhà, không đi bầu cử, không đi khám bệnh hay mua thuốc.Ngày 24/5, người vợ còn sốt nên không đi làm, ngày 25/5 thì hết sốt. Vào ngày này, người chồng có dấu hiệu sốt, đau họng, ho ít. Ngày 27/5, người vợ cùng chồng đi khám bệnh tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, được đưa vào khu cách ly ngay sau khi khám sàng lọc. Kết quả xét nghiệm khi đó hai vợ chồng nghi Covid-19. Mẫu bệnh phẩm được chuyển xét nghiệm khẳng định tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM, sáng nay có kết quả khẳng định dương tính nCoV.Điều tra dịch tễ ban đầu xác định họ không liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Các trường hợp tiếp xúc gần đã được chuyển cách ly và lấy mẫu xét nghiệm khẩn.Thành phố tiếp tục tiến hành điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc. Nơi ở của gia đình người nghi nhiễm tại chung cư Sen Xanh, và nơi ở của nữ đồng nghiệp tại phường Tăng Nhơn Phú B, được phong tỏa. Ngân hàng nơi làm việc của các ca nghi nhiễm cũng được phong tỏa, trích xuất camera điều tra các diện tiếp xúc. Các F1 được chuyển cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm khẩn, các F2 cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm. Lực lượng chức năng triển khai xét nghiệm mở rộng các địa điểm liên quan đến bệnh nhân để đánh giá nguy cơ lây nhiễm.Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn sáng nay thông báo ngưng khám bệnh hai ngày để tiến hành khử khuẩn.Lực lượng chức năng khoanh vùng phong tỏa Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn do liên quan ca nghi nhiễm, tối 27/5. Ảnh: Mỹ Lê.Như vậy, 4 ca nghi nhiễm này hình thành chuỗi lây nhiễm mới tại TP HCM, chuỗi thứ 5, hiện chưa rõ nguồn lây.Bốn chuỗi lây đã được xác định tại TP HCM gồm chuỗi liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng (37 ca), chuỗi liên quan quán ăn O Thanh (5 ca), chuỗi hai nhân viên kiểm toán (2 ca), và chuỗi từ "bệnh nhân 2910" lây ở Hà Nam.4 chuỗi lây nhiễm tại TP HCM, và một chuỗi nghi nhiễm ở Tân Phú, tính đến trưa 28/5. Đồ họa: Tạ Lư.Trong sáng nay TP HCM ghi nhận 12 ca nghi nhiễm, gồm 8 ca liên quan hội truyền giáo, 4 liên quan hai vợ chồng ở Tân Phú hình thành một chuỗi lây nhiễm mới. Các ca này chưa được Bộ Y tế công bố.Tính đến sáng nay, trong đợt dịch này TP HCM đã công bố 44 ca Covid-19. Riêng liên quan hội truyền giáo ở quận Gò Vấp, đã công bố 36 ca tại TP HCM và một ca ở Long An.Lê Phương