https://vnexpress.net/covid-19-ngay-28-9-4363461.html
Thêm 4.583 ca Covid-19
24 giờ qua, TP HCM thực hiện xét nghiệm tầm soát cộng đồng bằng kỹ thuật test nhanh kháng nguyên tại vùng nguy cơ cao và nguy cơ rất cao, kết quả ghi nhận 3.417 trường hợp dương tính với test kháng nguyên nhanh. Những trường hợp này chưa được cấp mã số bệnh nhân. Như vậy, tổng số ca nhiễm hôm nay Bộ Y tế công bố chưa bao gồm số dương tính với test nhanh này.Về số trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với test kháng nguyên nhanh được phát hiện trên địa bàn TP HCM từ ngày 20/8 đến nay (khoảng 150.000 người), do thành phố cần thời gian để rà soát, phân loại, lọc thông tin bị trùng lặp của danh sách nên hiện chưa nhập thông tin lấy mã số.Bộ Y tế hướng dẫn Sở Y tế TP HCM chủ động thông qua Hệ thống cấp mã số ca bệnh tự động cập nhật kết quả test nhanh dương tính được ghi nhận là F0 đối với trường hợp chỉ định cách ly tại nhà; chỉ xét nghiệm RT-PCR khẳng định đối với trường hợp đưa đến khu cách ly y tế tập trung. Số ca dương tính hàng ngày được thống kê bao gồm cả số ca test nhanh dương tính.Trong ngày ghi nhận 178 ca tử vong tại: TP HCM 131, Bình Dương 15, Đồng Nai 6, Long An, Tiền Giang và An Giang 5, Kiên Giang 4, Đà Nẵng 2, Quảng Ngãi, Khánh Hòa, Tây Ninh, Cần Thơ và Sóc Trăng đều một. Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua là 199 ca.24 giờ qua, Bình Dương giảm 1.218 ca, Long An giảm 31 ca, Tây Ninh giảm 25 ca. Trong khi đó Đồng Nai tăng 171 ca, An Giang tăng 101 ca, Bình Thuận tăng 16 ca.Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua là 9.020 ca/ngày.Đợt dịch thứ 4, số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 766.110 ca, trong đó 554.762 người đã được công bố khỏi bệnh.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam ghi nhận 770.640 ca nhiễm, đứng thứ 44/222 quốc gia và vùng lãnh thổ.5 tỉnh gồm Lạng Sơn, Nam Định, Ninh Bình, Phú Thọ, Thái Bình đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.9 tỉnh gồm Bắc Kạn, Điện Biên, Hà Giang, Hải Phòng, Hòa Bình, Lai Châu, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Yên Bái đã qua 30 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang.Về điều trị, số người khỏi bệnh trong ngày: 21.487, nâng tổng số ca được điều trị khỏi lên 559.941. Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 7.358 ca.Về xét nghiệm, trong 24 giờ qua đã thực hiện 15.043 xét nghiệm cho 130.796 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27/4 đến nay đã thực hiện 18.152.139 mẫu cho 52.035.272 lượt người.Về tiêm chủng, trong ngày 27/9 có 879.618 liều vaccine được tiêm. Như vậy, tổng số liều đã được tiêm là 40.095.031 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 31.497.967 liều, tiêm mũi 2 là 8.597.064 liều.Công tác xét nghiệm toàn TP HCM trong 7 đợt có kết quả như sau: Đối với vùng cam và đỏ, thực hiện lấy mẫu bằng xét nghiệm kháng nguyên nhanh với tỷ lệ dương tính giảm từ 3,7% trong đợt 1 xuống còn 1,1% trong đợt 6. Đối với vùng xanh, cận xanh và vàng, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR gộp theo đại diện hộ gia đình. Tỷ lệ dương tính vùng xanh - cận xanh và vùng vàng lần lượt giảm từ 0,9% và 1,8% trong đợt 1 xuống còn 0,7% và 0,9% (đợt 3).Tỉnh Hà Nam, trong ngày ghi nhận 11 ca, đến nay trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận tổng cộng 225 ca từ ngày 19/9 đến nay. Để đảm bảo tiến độ, giúp người dân được tiêm vaccine trong thời gian sớm nhất, ngành y tế Hà Nam tăng cường đội ngũ y bác sĩ ở một số huyện, bổ sung cho TP Phủ Lý trong chiến dịch tiêm chủng lần này. Hiện nay Phủ Lý đã tiêm được trên 38.900 mũi vaccine tập trung ở 9 xã, phường là Châu Sơn, Thanh Tuyền, Lê Hồng Phong, Lương Khánh Thiện, Minh Khai, Quang Trung, Trần Hưng Đạo, Liêm Chính.