https://vnexpress.net/them-119-nguoi-ha-noi-11-nghe-an-nghi-covid-19-4332751.html
Thêm 119 người Hà Nội, 11 Nghệ An nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội tối 30/7 ghi nhận 41 ca dương tính nCoV, liên quan 6 chùm ca bệnh hiện hành, nâng số ca trong ngày lên 119. Các tỉnh miền trung ghi nhận thêm một số ca.Tại Hà Nội, 41 trường hợp chiều tối nay, có 27 người thuộc chùm ho sốt lây nhiễm, 6 người thuộc chùm nhà thuốc 95 Láng Hạ, 3 người liên quan Bệnh viện Phổi, 2 người phát hiện thông qua sàng lọc ho sốt, một người liên quan ổ dịch TP HCM và hai người liên quan chùm Tân Mai, Hoàng Mai.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 17 trường hợp dương tính nCoV liên quan 5 chùm ca bệnh hiện hành, đến trưa ghi nhận 61 ca bệnh thuộc 7 chùm ca bệnh. Như vậy, từ 18h ngày 29/7 đến 18h ngày 30/7, Hà Nội ghi nhận 119 ca nhiễm.Các ca sáng nay gồm:Một ca liên quan Bệnh viện Phổi Hà Nội là nữ, 58 tuổi, ở Phương Trì, thị trấn Phùng, Đan Phượng, là F1.Hai người được phát hiện qua sàng lọc ho sốt, gồm:Nữ, 62 tuổi ở cụm 6, Tân Hội, Đan Phượng. Ngày 27/7, chị bị ho, sốt vào Bệnh viện đa khoa Đan Phượng điều trị, ngày 29/7 xét nghiệm dương tính nCoV.Nữ, 45 tuổi, ở hẻm 106 Phương Mai, Đống Đa, ho, sốt, đau họng vào ngày 27/7, vào Bệnh viện đa khoa Đống Đa test nhanh và PCR dương tính.11 người lây ho sốt từ người khác (thứ phát):6 người ở thôn Bùng, Phùng Xá, Thạch Thất, là F1, gồm nữ, 42 tuổi; nam, 47 tuổi; hai nữ cùng 46 tuổi và nữ 53 tuổi, nam, 51 tuổi. Họ tiếp xúc F0 lần cuối vào các ngày 19 và 21/7, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 28/7.Nam, 20 tuổi, ở xóm Đồng, Bồng Mạc, Liên Mạc, Mê Linh, là F1.Nam, 43 tuổi, ở 145/3 Giải Phóng, Thịnh Liệt, Hoàng Mai, là F1.Nam, 37 tuổi, ở 179/169 Vĩnh Hưng, Hoàng Mai, là F1.Nam, 46 tuổi, ở Thịnh Yên, Phố Huế, Hai Bà Trưng, là F1, đã cách ly tập trung.Nam, 8 tuổi, địa chỉ 106/15/34 Phương Mai, Đống Đa. Ngày 28/7, em bị sốt, ho, đau họng test nhanh và RT-PCR đều dương tính.2 người thuộc chùm ca bệnh B6 Trại Găng, Hai Bà Trưng:Bé gái 3 tháng tuổi ở hẻm 12 Nguyễn Chính, Thịnh Liệt, Hoàng Mai, là F1.Nam, 36 tuổi, ở 119 Ngõ Quỳnh, Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, là F1.Một người liên quan chùm TP HCM là nữ, 43 tuổi, ở Vĩnh Ninh, Tri Thủy, Phú Xuyên. Ngày 20/7, chị từ TP HCM về Hà Nội trên chuyến bay VN280, ngồi ghế 11G, ngày 21/7 xét nghiệm âm tính nCoV, sau đó xét nghiệm dương tính vào ngày 28/7.Như vậy, tính từ ngày 27/4, Hà Nội ghi nhận 1.100 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 663 ca, số mắc tại khu cách ly là 473 ca.Khu vực cách ly y tế tại Bệnh viện Phổi Hà Nội, ngày 27/7. Ảnh: Minh Nhân.Tại Nghệ An, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật sáng 30/7 ghi nhận 3 ca dương tính nCoV.Ca thứ nhất, nam 43 tuổi, trú thị trấn Nam Đàn, huyện Nam Đàn (Nghệ An), là F1 của bệnh nhân đã công bố trước đó. Ngày 21/7, người này đi ô tô cá nhân với bạn từ Bình Dương về Nghệ An.Ca thứ 2, nam 33 tuổi, trú xã Quỳnh Thuận, huyện Quỳnh Lưu làm nghề lái xe, là F1 của bệnh nhân đã công bố trước đó và được cách ly tập trung.Ca thứ 3, nam 31 tuổi, trú xã Nghi Đồng, huyện Nghi Lộc, ngày 28/7 từ TP HCM về quê, được cách ly tập trung.Từ 7h đến 19h ngày 29/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) ghi nhận 8 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 7 ca liên quan tới chùm lây nhiễm tại Bệnh viện đa khoa Minh An là các F1 đã cách ly từ trước.Trong số này, 6 nữ, tuổi từ 18 đến 52 đều trú tại huyện Quỳnh Lưu và thị xã Hoàng Mai. Ca thứ 7 là một bé trai 8 tuổi, trú xã Quỳnh Liên, thị xã Hoàng Mai.Ca thứ 8 là người đàn ông 39 tuổi, trú huyện Nam Đàn (Nghệ An), là F1 của một ca đã công bố. Ngày 21/7 người này đi cùng ôtô với bạn từ Bình Dương về Nghệ An, được cách ly tập trung.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Như vậy, sau 3 ngày ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng là nhân viên Bệnh viện đa khoa Minh An ở huyện Quỳnh Lưu, tới nay ổ dịch này đã ghi nhận 17 ca liên quan, hàng trăm F1.Từ 13/6 tới nay, toàn tỉnh có 210 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 ở 14 địa phương. Trong đó TP Vinh 90 ca; Quỳnh Lưu 26 ca; Tương Dương 23 ca; Diễn Châu 20 ca...Xe cứu thương làm nhiệm vụ đón người từ phía Nam về Ga Yên Trung, huyện Đức Thọ, sáng 26/7. Ảnh: Đức Hùng.Tại Huế, 4 người từ TP HCM về được xác định dương tính, nâng tổng số ca nhiễm lên 34 ca.Hai nam, 21 tuổi và 24 tuổi, xã Giang Hải, huyện Phú Lộc, một từ quận Bình Tân, TP HCM về ngày 23/7, một từ Hóc Môn về ngày 21/7. Nữ 14 tuổi ở xã Vinh Xuân, huyện Phú Vang, từ quận Bình Tân về ngày 26/7. Ca thứ tư, nam 51 tuổi ở xã Lộc An, huyện Phú Lộc, đi tàu SE8 từ TP HCM về ga Huế ngày 24/7.Thừa Thiên Huế đến nay ghi nhận 34 ca, trong đó 20 ca là người từ TP HCM trở về.Tại Hà Tĩnh, 4 người đi tàu SE14 từ TP HCM về ga Yên Trung, huyện Đức Thọ và một người đi xe riêng từ Bình Dương về huyện Kỳ Anh, sáng 30/7 được Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) xác nhận dương tính nCoV.Theo CDC Hà Tĩnh, trong 4 người đàn ông đi tàu có 3 người trú huyện Lộc Hà, người còn lại quê huyện Đức Thọ. Sáng 26/7, khi về đến Hà Tĩnh và được đưa đi cách ly, họ lấy mẫu xét nghiệm âm tính nCoV, kết quả khẳng định vài ngày sau dương tính.Người đi xe máy từ các tỉnh phía Nam về Hà Tĩnhd dược cảnh sát tiếp tế đồ ăn. Ảnh: Hùng LêTại huyện Kỳ Anh, người đàn ông 28 tuổi quê xã Kỳ Tây ngày 28/7 đi xe riêng từ Bình Dương về đến chốt kiểm soát phòng dịch ở xã Kỳ NAm, thị xã Kỳ Anh, được đưa đi cách ly, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Đêm 29/7, người mẹ 29 tuổi và con gái 4 tuổi quê xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà, cũng đi tàu SE14 từ TP HCM về, xét nghiệm dương tính nCoV. Trước đó, họ được đưa đi cách ly tập trung tại Trường mầm non xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, ngày 26/7 lấy mẫu xét nghiệm, âm tính nCoV.Sáng 29/7, hai người có dấu hiệu mệt mỏi, ớn rét, đau đầu, rát họng, test nhanh nghi ngờ, chiều cùng ngày kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính, chuyển tới Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh điều trị.Rạng sáng 26/7, chuyến tàu miễn phí chở hơn 800 người Hà Tĩnh sinh sống, làm việc tại TP HCM và các tỉnh phía Nam về đến ga Hương Phố (huyện Hương Khê), ga Yên Trung (huyện Đức Thọ). Hiện, trên tàu ghi nhận 9 ca dương tính nCoV.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 145 người dương tính nCoV, trong đó 140 trường hợp đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Chi Lê - Thúy Quỳnh - Nguyễn Hải - Đức Hùng - Võ Thạnh