https://vnexpress.net/covid-19-dia-phuong-7-9-4352212.html
Thêm 39 người Hà Nội, 20 Nghệ An nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 5 ca dương tính nCoV từ 12h-18h ngày 7/9, nâng tổng số ca ghi nhận trong ngày lên 39. Nghệ An thêm 20 ca, Quảng Bình 91 ca.Bộ Y tế chưa công bố các ca này, xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, các ca nhiễm mới gồm 2 ca cộng đồng là vợ chồng, ở phường Bạch Đằng, Hai Bà Trưng; 3 ca tại khu cách ly gồm 2 người ở Hoàng Mai, một người ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân.Trưa 7/9, có 29 ca dương tính mới được ghi nhận, trong đó:3 ca ghi nhận tại cộng đồng, trong đó nữ, 47 tuổi và nam 49 tuổi ở Nhân Chính, Thanh Xuân, là vợ chồng; nữ, 41 tuổi ở Tân Minh, Thường Tín, có tiền sử tâm thần phân liệt, không nhớ lịch trình sinh hoạt và đi lại.26 ca còn lại ghi nhận tại khu cách ly và phong tỏa. Trong đó, quận Thanh Xuân có 20 ca ghi nhận ở phường Thanh Xuân Trung và một ca tại Khương Trung; quận Thanh Trì có 4 ca; quận Hai Bà Trưng có một ca.Sáng nay, Sở Y tế ghi nhận 5 ca dương tính mới gồm:Một ca nhiễm cộng đồng ghi nhận ở quận Cầu Giấy, là nam, 53 tuổi, ở phường Nghĩa Đô. Ông từng nhiễm nCoV hồi tháng 11/2020 tại Nga. Hôm 3/9, ông đi tiêm vaccine tại phố Trung Liệt, 6/9 xét nghiệm dương tính nCoV, hiện không có biểu hiện bệnh.4 ca nhiễm khác là F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt, đã cách ly. Trong đó, quận Hà Đông có 3 ca nhiễm gồm hai ca tại phường Quang Trung và một ở Phú Lương; quận Đống Đa có một ca ở phường Hàng Bột.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật, Hà Nội đã thực hiện đợt xét nghiệm diện rộng trọng điểm từ ngày 1/9, số lượng một triệu mẫu. Đến 18h ngày 6/9, thành phố đã xét nghiệm 759.945 mẫu, trong đó 299.129 mẫu âm tính và ba mẫu dương tính. Các mẫu dương tính đều của người sống ở khu vực nguy cơ cao gồm Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì; Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân; Quang Trung, Hà Đông.Như vậy, trong đợt dịch thứ tư từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.614 ca nhiễm (không tính số ca nhiễm tại các bệnh viện tuyến trung ương), trong đó có 1.569 ca cộng đồng, 2.045 ca tại khu vực cách ly.Các ổ dịch có diễn biến phức tạp, gồm: ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung ghi nhận từ 23/8, đến nay 509 ca nhiễm; ổ dịch ghi nhận tại phường Văn Miếu và Văn Chương thuộc quận Đống Đa, đến nay 207 ca nhiễm; ổ dịch tại Tân Lập, Đan Phượng từ 28/8 đến nay 20 ca nhiễm; chùm sàng lọc người ho, sốt tại cộng đồng từ 1/8 đến nay ghi nhận 167 ca nhiễm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại ổ dịch phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội hôm 30/8. Ảnh: Giang HuyTừ 6h ngày 6/9 đến sáng nay, toàn tỉnh Nghệ An có 20 ca dương tính với nCoV. Theo CDC tỉnh, trong số này có 7 ca cộng đồng (huyện Nam Đàn 4, huyện Quế Phong 3), số còn lại đã cách ly từ trước.Trong hai địa phương xuất hiện ca nhiễm cộng đồng thì huyện Quế Phong áp dụng Chỉ thị 19 hai ngày nay; Nam Đàn áp dụng Chỉ thị 16 nhiều ngày qua.Tính từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 1.713 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 607 ca, huyện Yên Thành 198 ca, Diễn Châu 170 ca.Hôm nay cũng là ngày thứ hai, 23 phường xã ở TP Vinh chuyển sang Chỉ thị 16 và 15 sau 14 ngày người dân ở yên trong nhà". Hiện, người dân đang được chính quyền phát thẻ đi mua nhu yếu phẩm 3 ngày/lượt. Riêng 2 phường Hồng Sơn, Vinh Tân và hơn 30 khối xóm của 12 phường, xã, thành phố giữ nguyên thực hiện biện pháp cấp bách về phòng chống Covid-19 cao hơn một mức so với Chỉ thị 16 (Chỉ thị 16 nâng cao). Trong 3 lần xét nghiệm và test nhanh Covid-19 cộng đồng tại thành phố Vinh nửa tháng qua, ngành y tế phát hiện 103 F0 trong cộng đồng.Từ 6h ngày 6/9 đến 6h ngày 7/9, CDC Quảng Bình đã xét nghiệm 17.684 mẫu, phát hiện 91 ca dương tính, nâng tổng số ca toàn tỉnh từ trước đến nay lên 962 ca, trong đó có 133 ca đã điều trị khỏi. Tất cả các ca mắc mới đều ở trong khu vực phong tỏa trên địa bàn tỉnh, nhiều nhất vẫn tại huyện Bố Trạch.Sáng 7/9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Trị ghi nhận thêm 8 ca nhiễm nCoV, tất cả đều ở trong khu cách ly. Trong đó, 6 người về từ các tỉnh phía nam, được xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR ngày 6/9.2 ca khác là các nữ nhân viên y tế làm việc cho các dự án điện gió trên địa bàn huyện Hướng Hóa, có kết quả khẳng định bằng phương pháp RT-PCR sáng 7/9. Hai người này di chuyển bằng ôtô từ TP Đà Nẵng đến Quảng Trị ngày 8/8, cách ly tập trung đến ngày 24/8. Từ 24/8 đến 6/9, họ tự cách ly tại nơi lưu trú là một khách sạn ở thị trấn Khe Sanh (huyện Hướng Hóa), vào ngày cuối cùng của đợt tự cách ly thì có kết quả dương tính nCoV. Nhà chức trách Quảng Trị có quyết định phong tỏa khách sạn này từ 11h ngày 7/9.Đến nay, Quảng Trị ghi nhận 145 ca mắc nCoV, trong đó 111 người đang điều trị.Chi Lê - Nguyễn Hải - Hoàng Táo