https://vnexpress.net/them-mot-ca-duong-tinh-ncov-4100231.html
Thêm một ca dương tính nCoV
6h ngày 16/5, Bộ Y tế ghi nhận thêm một ca nhiễm nCoV, là người Việt từ Nga về được cách ly ngay khi nhập cảnh.Như vậy 24 giờ qua cả nước ghi nhận thêm 26 ca nhiễm nCoV, đều từ nước ngoài về và được cách ly tập trung. Tổng số ca nhiễm lên 314, trong đó 260 người đã khỏi bệnh.Kể từ ngày 16/4 đến nay là 30 ngày Việt Nam không phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng."Bệnh nhân 314", nữ, 62 tuổi, ở Thiệu Hóa, Thanh Hóa. Bà từ Nga về Việt Nam trên chuyến bay VN0062, số ghế 53B, nhập cảnh ở Quảng Ninh. Sau khi nhập cảnh, bà bình thường, không sốt, không ho, không viêm phổi, cách ly tại Trung đoàn 125, xã Cộng Hòa, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Bà được lấy mẫu xét nghiệm ngày 13/5, ngày 15/5 kết quả dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Tổng cộng cả nước 54 bệnh nhân đang điều trị, trong đó ba người xét nghiệm âm tính lần một, 10 người âm tính lần hai."Bệnh nhân 91" trong tình trạng nguy kịch, được Bộ Y tế chỉ định ghép phổi, là cách duy nhất để cứu. Hiện hàng chục người xin hiến phổi cho bệnh nhân, song các chuyên gia y tế khẳng định sẽ ưu tiên tìm phổi từ người chết não.Số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly hơn 12.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 353, tại cơ sở tập trung hơn 8.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Lê Nga