https://vnexpress.net/them-nhieu-nha-may-o-sai-gon-dung-san-xuat-4307397.html
Thêm nhiều nhà máy ở Sài Gòn dừng sản xuất
Ít nhất 6 nhà máy tổng cộng hơn 36.000 công nhân tạm ngừng sản xuất do phát hiện ca nhiễm, thiếu hụt nhân sự khi nhiều lao động ở vùng phong tỏa.Sáng nay, Công ty TNHH Long Rich ở Khu chế xuất Linh Trung II (TP Thủ Đức) đã cho 4.000 công nhân nghỉ việc 14 ngày do phát hiện ca nhiễm ở kho vật tư khiến nguyên liệu đầu vào sản xuất bị gián đoạn. Ngoài ra, gần 3.600 công nhân của công ty này sống ở Bình Dương không thể qua lại do quy định cách ly 7 ngày với người về từ TP HCM của Bộ Y tế.Cùng TP Thủ Đức, Công ty TNHH Freetrend Industrial Việt Nam ở Khu chế xuất Linh Trung I, chuyên gia công da giày với gần 21.000 công nhân hôm qua đã tạm ngưng hoạt động để đánh giá công tác phòng chống dịch. Ba ngày trước, nhà máy phát hiện một số ca nhiễm thông qua sàng lọc, xét nghiệm tầm soát. Tất cả ca F0, F1, F2 đã được đưa ra khỏi nhà máy, các xưởng có F0 đều đã bị đóng cửa.Công nhân nhà máy Nidec Việt Nam được lấy mẫu khi phát hiện ca nhiễm. Ảnh: An Phương.Tại Khu công nghệ cao (TP Thủ Đức), hai nhà máy chuyên sản xuất motor quạt thuộc Tập đoàn Nidec là Nidec Việt Nam và Nidec Sankyo với gần 10.000 công nhân cũng đang tạm ngưng sản xuất.Trong đó, nhà máy Nidec Việt Nam dừng từ tối 7/7 để đánh giá lại toàn bộ công tác phòng chống dịch do ghi nhận ca nhiễm. Công ty Nidec Sankyo bị Ban quản lý Khu công nghệ cao yêu cầu dừng hoạt động từ ngày 3/7 phát hiện nhiều công nhân dương tính. Đến nay, nhà máy này đã phát hiện 354 ca nhiễm.Tại Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7), nhiều doanh nghiệp cũng dừng sản xuất khi phát hiện ca nhiễm hoặc chủ động dừng để phòng dịch. Cụ thể như Công ty TNHH điện cơ Solen có 600 công nhân chuyên sản xuất cơ điện, tạm ngưng từ hôm qua. Công ty TNHH Hung Way cho khoảng 1.300 lao động nghỉ từ ngày 8/7. Hai nhà máy dừng sản xuất trong vòng 15 ngày.TP HCM hiện có 1,6 triệu công nhân làm việc trong các nhà máy. Ở đợt dịch thứ 4, khoảng 38 doanh nghiệp phát hiện ca nhiễm. Thông tin từ Liên đoàn lao động TP HCM, đến ngày 7/7 có hơn 1.800 công nhân, lao động mắc Covid-19. Dịch đã xâm nhập hầu hết khu công nghiệp ở thành phố.Trưa nay, TP HCM ghi nhận thêm 600 ca nhiễm, nâng tổng số ca bệnh ở đợt dịch thứ tư lên 11.415, xếp đầu cả nước. Thành phố đang ngày thứ hai thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Lê Tuyết