https://vnexpress.net/them-3-nguoi-nghe-an-mot-hai-phong-nghi-covid-19-4301960.html
Thêm 3 người Nghệ An, một Hải Phòng nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An sáng 30/6 công bố thêm 3 ca dương tính với nCoV. Hải Phòng ghi nhận ca dương tính thứ 10 liên quan chuyến xe có Covid-19.Tất cả trường hợp này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm.Tại Nghệ An, ca thứ nhất là nam, 70 tuổi, trú tại xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu, là F1 của ca công bố từ trước. Người này đã được cách ly, lấy mẫu lần thứ 2 xét nghiệm xác định dương tính.Ca thứ hai là nam, 30 tuổi, trú phường Lê Mao, thành phố Vinh, là F1 đã được cách ly từ trước. Ca thứ 3, là nam, 36 tuổi, trú tại phường Lê Mao, thành phố Vinh, F1 được cách ly từ trước.Từ ngày 13/6 đến nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 99 ca nhiễm và nghi nhiễm. Trong đó, thành phố Vinh 63 ca, huyện Diễn Châu 15 ca, Quỳ Hợp 5 ca, Nam Đàn 4 ca...Chợ đầu mối Vinh lúc bắt đầu phong tỏa, 23/6. Ảnh: Hải Bình.Trước diễn biến dịch đang phức tạp ở địa bàn, đặc biệt là ổ dịch tại chợ đầu mối Vinh, ngày 29/6 các chuyên gia Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương hỗ trợ Nghệ An truy vết, điều tra dịch tễ và tìm các nguồn lây để kìm chế tốc độ lây lan của dịch.Lãnh đạo tỉnh Nghệ An quyết định ngày 30/6 tổng lực truy vết diện rộng toàn tỉnh những người liên quan tới chợ đầu mối, trọng tâm là thành phố Vinh. Theo đó nhà chức trách sẽ "đi từng ngõ, gõ từng nhà" tìm người từng đến chợ đầu mối trong thời gian từ 1/6 đến 23/6 để đưa ra phương án phù hợp.Chợ đầu mối Vinh phát hiện ca dương tính nCoV đầu tiên hôm 23/6. Tới nay đã ghi nhận hơn 10 ca nhiễm Covid-19 liên quan, chủ yếu là các tiểu thương bán rau quả. Ngành y tế Nghệ An đánh giá đây là ổ dịch lớn nhất ở địa phương, nguy cơ lây lan dịch bệnh tại đây rất cao do các ca được phát hiện đều chưa rõ nguồn lây, trong khi số lượng người mua bán và đi qua khu vực này trong hàng chục ngày qua rất lớn.Tại Hải Phòng, liên quan đến ổ dịch xe khách 15B-03684 của nhà xe Trung Đức chở khách từ nam ra bắc, ghi nhận ca dương tính thứ 10.Theo Sở Y tế, ca nghi nhiễm mới, nữ 67 tuổi, là bà nội ở cùng nhà với 3 ca 16181, 14452 và 14454 tại thôn 3, xã Lý Học, huyện Vĩnh Bảo.Sáng 25/6, bà đã được đưa đi cách ly tập trung sau khi các cháu có kết quả dương tính, lấy mẫu xét nghiệm lần 1 kết quả âm tính nCoV. Chiều 29/6, CDC Hải Phòng lấy mẫu xét nghiệm lần 2 có kết quả dương tính với nCoV, bà được chuyển đến Bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 2 tại xã An Đồng, huyện An Dương tiếp tục cách ly y tế, điều trị.Sở Y tế thành phố và các địa phương đang tập trung triển khai biện pháp phòng chống dịch, điều tra truy vết F1, F2 liên quan và xử lý ổ dịch tại thôn 3, xã Lý Học.Nguyễn Hải - Giang Chinh