https://vnexpress.net/them-bon-nguoi-o-sai-gon-nhiem-ncov-tu-phi-cong-anh-4073655.html
Thêm bốn người ở Sài Gòn nhiễm nCoV từ phi công Anh
Ba người nước ngoài và một người Việt Nam có mặt ở quán bar Buddha, quận 2, cùng phi công quốc tịch Anh, đã có kết quả xét nghiệm lần đầu dương tính nCoV.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP HCM chiều 23/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, cơ quan chức năng vừa ghi nhận 4 trường hợp có khả năng cao nhiễm nCoV từ "bệnh nhân 91"."Dù Bộ Y tế chưa công bố vì chờ xác định lại, nhưng Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố và các quận huyện đều đã triển khai biện pháp phòng ngừa, vì hầu như thời gian qua các ca chờ xác định lại đều dương tính", ông Bỉnh nói và cho hay số ca nghi nhiễm có thể còn tăng cao do những người này đã tham gia các câu lạc bộ riêng của họ.Lực lượng chức năng quận 7 phong toả một block chung cư Scenic Valley 2 sáng 23/3, sau khi người đàn ông ngoại quốc dương tính lần một. Ảnh: Hữu Công.Cụ thể, người đàn ông thứ nhất quốc tịch Nam Phi, sống tại căn hộ tầng 15 chung cư Scenic Valley 2, phường Tân Phú (quận 7); người nước ngoài thứ hai ngụ chung cư Hưng Vượng 1 (quận 7); người nước ngoài thứ ba ngụ chung cư Masteri quận 2, và người Việt Nam cuối cùng (tính đến hôm nay) là nhân viên phục vụ bàn trong quán bar Buddha."Quán bar Buddha có diện tích nhỏ nhưng người đến chơi khá đông nên bệnh dễ lây lan. Trong 42 trường hợp đã xác định được thì có 6 người dương tính", ông Bỉnh nói.Ngoài việc lây bệnh cho những người khác, "bệnh nhân 91" cũng khiến một loạt chung cư cao cấp phải cách ly. Trong sáng 24/3, công an và bảo vệ dân phố phường Tân Phú (quận 7) cũng phong toả nghiêm ngặt một block chung cư Scenic Valley 2 để nhân viên y tế khử khuẩn và làm việc với cư dân. Nhiều hộ không thể ra ngoài phải nhờ người thân mang thực phẩm, đồ dùng đến, thả dây từ trên lầu xuống kéo lên.Việc này cũng được chính quyền địa phương áp dụng đối với chung cư Hưng Vượng 1.Người dân bị giám sát chặt, không thể vào chung cư Hưng Vượng 1 sáng 23/3. Ảnh: Quốc Thắng.Thêm nguy cơ lây lan bệnh trong cộng đồng được ông Bỉnh chỉ ra là 130 người đạo Hồi dự lễ hội ở Malaysia về TP HCM, song cơ quan chức năng chỉ xác định được 42 người. Trong đó, người đàn ông 55 tuổi ở phường 1, quận 8 đã trở thành "bệnh nhân 100".Theo ông Bỉnh, hầu như các chuyến bay về Việt Nam đều có nguy cơ cao có người nhiễm bệnh. Nhất là những người từ Mỹ, các nước Asean đã nhập cảnh trước ngày 18/3 chưa được cách ly, đã xâm nhập cộng đồng, do trước đây chưa có quy định các đối tượng này phải bị cách ly. Còn những người về nước sau ngày 19/3 cơ quan chức năng đều quản lý được, đưa đi cách ly tập trung, nhưng lại phát sinh nguy cơ "có thể lây lan trong những người được cách ly"."Riêng ngày 22/3 có 27 chuyến từ nước ngoài về thành phố, trong gần 1.100 hành khách có 13 trường hợp mang triệu chứng nhiễm bệnh", ông Bỉnh nói.Giám đốc Sở Y tế kêu gọi những công dân Việt Nam, đặc biệt là các du học sinh ở châu Âu, Mỹ... về nước trước ngày 19/3 hãy cách ly 14 ngày ở nhà dưới sự giám sát của cơ quan y tế và chính quyền địa phương. "Thậm chí sau 14 ngày cũng phải hạn chế vì có những ca ủ bệnh lâu hơn", ông Bỉnh cảnh báo.Trước đó, đánh giá về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới, Giám đốc Sở Y tế cho biết tính đến chiều nay đã có 193 quốc gia và vùng lãnh thổ có người nhiễm bệnh với hơn 340.000 ca."Mức độ ngày càng khủng khiếp, một khi đã vượt qua ngưỡng 500-1.000 rồi thì tăng rất nhanh, tỷ lệ tử vong cao, đặc biệt là đối với những người lớn tuổi. Không quốc gia nào có thể đáp ứng đủ lượng máy thở cho bệnh nhân, phải tuyệt đối không được chủ quan", ông Bỉnh nói.Hữu Công - Quốc Thắng