https://vnexpress.net/them-19-nguoi-ha-noi-2-hai-phong-3-nghe-an-nghi-covid-19-4326109.html
Thêm 19 người Hà Nội, 2 Hải Phòng, 3 Nghệ An nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội tối 17/7 ghi nhận 2 ca nghi Covid-19, nâng số ca nghi nhiễm trong ngày lên 19. Hải Phòng ghi nhận 2 ca, Nghệ An 3 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, người mẹ 62 tuổi làm việc ở cửa hàng số 31 Hàng Mắm, phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm. Ngày 11/7, bà về quê tại thị trấn Kẻ Sặt, Hải Dương, bằng xe riêng của gia đình, chiều 13/7 đi taxi cùng bạn về Làng Giang, Quế Võ, Bắc Ninh. Ngày 16/7, bà mệt mỏi, sốt đến khám tại Bệnh viện đa khoa Tâm Anh test nhanh kết quả dương tính nCoV. Bà được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Đức Giang, test lần 2 và xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính.Người con 31 tuổi, là F1 của bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận trước đó. Ngay sau khi có kết quả dương tính của 2 mẹ con, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố phối hợp với quận Hai Bà Trưng điều tra lịch trình tiếp xúc của bệnh nhân, xác định người tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm kịp thời.Chiều cùng ngày, bốn trường hợp mới ghi nhận, trường hợp đầu tiên là nữ, 41 tuổi, địa chỉ Nguyễn Lương Bằng, Quang Trung, Đống Đa, chị làm tại Công ty vận tải Hà Nội. Ba trường hợp còn lại đều ở địa chỉ Trương Định, Tân Mai, Hoàng Mai, là nữ, 43 tuổi; nữ, 16 tuổi; nam 16 tuổi, đều là F1 của "bệnh nhân 46347" được xác định dương tính ngày 16/7.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 13 ca nghi Covid-19. Trong số này, 6 người liên quan đến chung cư Sunshine Hoàng Mai, ở phường Vĩnh Hưng Họ gồm mẹ, ba người bác, con gái, cháu của bệnh nhân Covid-19, nữ nhân viên ngân hàng Vietinbank.7 trường hợp còn lại, gồm:Nam, 31 tuổi, địa chỉ ở Láng Hạ, Đống Đa. Anh làm nhân viên Công ty TNHH mua bán nợ Việt Nam, 59 Quang Trung, Nguyễn Du và là anh họ của nhân viên ngân hàng. Điều tra dịch tễ cho thấy gần đây hai người này không tiếp xúc với nhau.Nam, 41 tuổi, địa chỉ Tân Mai, Hoàng Mai, bán vé số tại 58 Lĩnh Nam.Nữ, 34 tuổi, địa chỉ Vạn Phúc, Hà Đông, làm việc cùng mẹ là bệnh nhân Covid-19, tại Công ty vận tải Hà Nội.Nam, 1 tuổi, địa chỉ số ở Đỗ Xuân Hợp, tổ 15, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm.Nữ, 34 tuổi, địa chỉ Tiên Kha, Tiên Dương, Đông Anh. Người này là công nhân công ty SEI đã được cách ly từ ngày 5/7, xét nghiệm 4 lần âm tính. Ngày 11/7, cô được xác định là F1 (do cách ly cùng phòng ca 30558) và được chuyển cách ly tại Trường Công nghệ kinh tế, Sóc Sơn. Ngày 15/7, cô ho, sốt, được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Sóc Sơn, mẫu xét nghiệm kết quả dương tính.Nữ, 20 tuổi, địa chỉ Hậu Dưỡng, Kim Chung, Đông Anh, công nhân Công ty SEI (bộ phận CL-Pasting).Nữ, 32 tuổi, địa chỉ Mai Châu, Đại Mạch, Đông Anh, công nhân Công ty SEI đã được cách ly từ ngày 5/7.Ngân hàng Viettinbank 25 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm bị phong tỏa. Ảnh: Giang HuyTính từ 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 382 trường hợp dương tính, trong đó số ca cộng đồng 205, số nhiễm trong khu cách ly 177.Chùm ca liên quan đến Bắc Giang ghi nhận 54 trường hợp, trong đó: Công ty SEI 45; Công ty MEDA 5; Công ty MOLEX 1; cộng đồng 3.Chùm ca liên quan đến TP HCM, gồm: Hoa Vôi - Quốc Oai 18; Nguyễn Du - Hai Bà Trưng 7; Hòa Xá - Ứng Hòa 5; các quận, huyện khác 10.Chùm ca tại An Mỹ, Mỹ Đức: 10 trường hợp.Chùm ca liên quan đến chung cư Sunshine Hoàng Mai: 10 trường hợp; Tân Mai - Hoàng Mai: 4 trường hợp.Chùm ca bệnh liên quan đến Bắc Ninh: 3 trường hợp.Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An, tối 17/7 công bố thêm 3 ca dương tính với nCoV.Ca thứ nhất, nữ 48 tuổi, trú bản La Ngan, xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn làm nghề nông. Là F1 của một ca bệnh ở bản Chằm Puông, xã Lượng Minh (Tương Dương) đã được công bố trước đó.Ca thứ hai, nữ 27 tuổi, trú xã Chiêu Lưu làm nông nghiệp. Là F1 của một bệnh nhân ở bản Chằm Puông.Ca thứ ba, nam 36 tuổi, trú quận 6, TP Hồ Chí Minh làm nghề lái xe. Ngày 15/7, người này lái xe chở hàng từ Bình Dương ra Quảng Ninh. Lúc rạng sáng 17/7 đến bệnh viện Minh An (huyện Quỳnh Lưu) test nhanh Covid-19 có kết quả dương tính. Mẫu xét nghiệm gửi CDC cũng khẳng định dương tính.Các này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên tạm gọi nghi nhiễm.Cán bộ trên đường vào kiểm tra chống dịch tại bản Chằm Puông (Lượng Minh). Ảnh: Thủy VyNhư vậy, từ 13/6 tới nay Nghệ An ghi nhận 157 ca mắc covid-19. Dịch lan ra 12 địa phương. Nhiều nhất vẫn TP Vinh với 90 ca, huyện Tương Dương 21 ca, huyện Diễn Châu 18 ca, huyện Nam Đàn và Quỳnh Lưu mỗi nơi 6 ca, huyện Quỳ Hợp 5 ca, Nghi Lộc 4 ca,..Có 52 bệnh nhân đã xuất viện.Tại Hải Phòng, sáng 17/7, 2 ca có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Trường hợp thứ nhất là nam công nhân xây dựng (29 tuổi, quê Nghệ An), làm việc cho Công ty xây dựng Kiến Hưng tại Khu công nghiệp DEEP C2, phường Đông Hải 2, quận Hải An. Trước ngày 4/7, anh này ở cùng 14 công nhân xây dựng tại lán trại Khu công nghiệp, về quê chơi từ ngày 6-12/7. Trong thời gian ở quê, thấy tức ngực, khó thở, anh tự mua thuốc về uống không đỡ và trở lại Hải Phòng chiều 13/7 bằng xe khách của nhà xe Ngọc Tín.Khi qua chốt kiểm soát dịch ở quốc lộ 10, gần chân cầu Nghìn, huyện Vĩnh Bảo, anh test nhanh Covid-19 kết quả âm tính. Từ ngày 13-16/7, anh này đi chợ mua hải sản tại chợ Sâm Bồ, phường Nam Hải, quận Hải An. Tối 16/7, sức khỏe yếu, anh được người cùng làm chở bằng xe máy đến Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng khám, xét nghiệm dương tính Covid-19, chuyển sang Bệnh viện Việt Tiệp điều trị.Bước đầu, nhà chức trách xác định được 13 F1 tiếp xúc với bệnh nhân, đưa đi cách ly.UBND quận Hải An phong tỏa một số địa điểm, tổ dân phố tại 2 phường Nam Hải và Đông Hải 2, gồm: một đoạn khu phố Hạ Đoạn 2 dài khoảng 400 m với hơn 20 hộ dân, 2 khách sạn và khu công trường xây dựng tại Khu công nghiệp Deep C2 nơi ca bệnh làm việc, thuộc phường Đông Hải 2; chợ hải sản Sâm Bồ (phường Nam Hải)...Nhân viên y tế phường Đông Hải 2, quận Hải An phun hóa chất khử thuẩn chiếc xe ô tô biển kiểm soát 43B-02965 có lái xe dương tính với Covid-19Trường hợp thứ 2 là nam thanh niên đến từ thành phố Vũng Tàu, làm nghề lái xe. Ngày 13/7, anh này làm xét nghiệm tại quê nhà kết quả âm tính, sau đó lái xe chở một người bạn ra Hải Phòng ngày 16/7, lưu trú tại khách sạn Sơn Ca, khu dân cư Hạ Đoạn 2, phường Đông Hải. Cùng ngày, sau khi đón 3 người từ cảng Đình Vũ về khách sạn Ngọc Sơn ở khu dân cư Hạ Đoạn 2, lái xe lên bệnh viện xét nghiệm PCR kết quả dương tính với Covid-19.Chủ tịch UBND phường Đông Hải 2, Nguyễn Văn Quân cho biết, địa phương đang phối hợp với công an, y tế quận Hải An rà soát, truy vết, đưa các trường hợp F1 liên quan đến 2 ca dương tính đi cách ly.Thúy Quỳnh - Giang Chinh - Nguyễn Hải