https://vnexpress.net/them-3-ca-nghi-covid-19-benh-vien-long-an-dung-hoat-dong-4301997.html
Thêm 3 ca nghi Covid-19, bệnh viện Long An dừng hoạt động
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Long An sáng 30/6 ghi nhận 3 ca dương tính nCoV, Bệnh viện Đa khoa Long An tạm dừng hoạt động, 800 nhân viên và bệnh nhân phải lấy mẫu xét nghiệm.Theo CDC, trong 3 ca nghi nhiễm mới có một nữ nhân viên vệ sinh hợp đồng tại Bệnh viện Đa khoa Long An, 57 tuổi, quê Chợ Gạo, Tiền Giang. Hai trường hợp khác là bệnh nhân và người thăm nuôi, cùng là nữ. Các khoa liên quan như Nội tổng hợp, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Tim mạch và phòng mổ, nơi các ca nghi nhiễm tiếp xúc, đã được phong tỏa.Bệnh viện Đa khoa Long An tạm ngừng hoạt động ít nhất 72 giờ, tính từ 21h ngày 29/6."Các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện đã được chuyển đến các bệnh viện khác trong tỉnh lẫn TP HCM", đại diện CDC Long An cho biết.Các trường hợp này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm.Bệnh viện Đa khoa Long An sáng 30/6. Ảnh: Hoàng NamNgày 26/6, nam bác sĩ 53 tuổi công tác tại Bệnh viện Dã chiến số 1 (phường 7, TP Tân An) cũng đã được phát hiện mắc Covid-19.Từ ngày 2/6, tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 tại TP Tân An, Cần Đước, Cần Giuộc, Bến Lức và Đức Hòa. 10 hôm trước, các địa phương này ngưng giãn cách. Tuy nhiên, nhận định tình hình dịch bệnh vẫn phức tạp, từ 0h ngày 23/6, tỉnh tiếp tục yêu cầu các quán ăn ở các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc, Châu Thành và TP Tân An chỉ phục vụ mang về, không phục vụ tại chỗ.Đến nay, Bộ Y tế ghi nhận tại Long An 79 ca Covid-19 trong cộng đồng, gồm Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức, TP Tân An và Tân Thạnh.Hoàng Nam