https://vnexpress.net/them-mot-ca-nhiem-vien-viet-duc-phan-vung-xanh-vang-do-4365778.html
Thêm một ca nhiễm, viện Việt Đức phân vùng 'xanh, vàng, đỏ'
Hà NộiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tối 1/10 ghi nhận thêm một ca dương tính nCoV liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bộ Y tế đề nghị phân vùng "xanh - vàng - đỏ" ở viện để chặn dịch.Ca nhiễm mới là một người đàn ông 37 tuổi, ở Hàng Trống, Hoàn Kiếm. Ông chăm sóc bệnh nhân điều trị tại trung tâm đại trực tràng, tầng 7 nhà D của bệnh viện Việt Đức từ ngày 13/9 đến nay. Ngày 30/9, ông bị ho, đau họng được lấy mẫu xét nghiệm.Như vậy, đây là ca thứ ba tại Hà Nội dương tính nCoV liên quan bệnh viện Việt Đức, trong hai ngày qua. Hai người được ghi nhận ngày 30/9 gồm một người nhà chăm bệnh nhân tại khoa Ung bướu ở tầng 8 nhà D của bệnh viện; người còn lại ở 77 Phủ Doãn, bán hàng và giao cơm tại cổng bệnh viện.Sáng cùng ngày, 1.433 người gồm nhân viên y tế, người nhà, bệnh nhân Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức kết quả xét nghiệm âm tính. Hiện số người này vẫn tạm cách ly tại tòa nhà D của bệnh viện.Ngoài Hà Nội, sáng nay ba tỉnh khác đã xác định 5 ca dương tính liên quan đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Trong đó, một người Hà Tĩnh từng đưa bố đến khám tại tầng 8 nhà D; ba người Nam Định liên quan người nhà đi chăm sóc bố tại tầng 7 nhà D; một người Hưng Yên là bệnh nhân nằm điều trị tại tầng 8 nhà D, đã ra viện.Kiểm tra bệnh viện Việt Đức sáng 1/10, Cục trưởng Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, Lương Ngọc Khuê yêu cầu phải xét nghiệm thật nhanh xác định vùng xanh, vùng đỏ, vàng, để chặn dịch.Hiện hai vùng đỏ gồm khoa Tiêu hóa và Ung bướu, nơi liên quan ca dương tính. Bệnh viện chỉ tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu và chạy thận nhân tạo, trong đó bố trí luồng riêng cho bệnh nhân cấp cứu và sàng lọc kỹ."Tạm thời chưa tiếp nhận bệnh nhân mới để thực hiện giãn cách trong bệnh viện", Cục trưởng Khuê yêu cầu.Bộ Y tế sẽ thành lập Tổ công tác để cùng bệnh viện Việt Đức xây dựng kế hoạch chi tiết phòng chống dịch và tổ chức khám, chữa bệnh, ngăn chặn, khống chế, không để nguồn lây lan ra cộng đồng.Thuốc remdesivir cũng sẽ được đưa từ Trung tâm Hồi sức tích cực bệnh viện Việt Đức tại TP HCM ra Hà Nội để dự phòng điều trị cho F0. Bệnh viện phối hợp với Sở Y tế Hà Nội giãn cách người nhà bệnh nhân, đề xuất khách sạn để nhân viên y tế bệnh viện ở lại chống dịch.Giáo sư Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đề nghị Sở Y tế Hà Nội hỗ trợ thực hiện nhanh công tác xét nghiệm và định kỳ xét nghiệm lại sau 3 ngày, 7 ngày; giãn cách người nhà người bệnh. Trong bệnh viện sẽ đảm bảo chăm sóc toàn diện cho bệnh nhân ở lại viện.CDC Hà Nội tiếp tục thông báo tìm người bệnh và người nhà từng đến khám và điều trị tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức từ ngày 15-30/9. Những người này cần liên hệ với trạm y tế gần nhất hoặc gọi điện đến đường dây nóng phòng chống dịch để được hỗ trợ: 0969082115; 0949396115.Hữu nghị Việt Đức là bệnh viện chuyên khoa đặc biệt tuyến trung ương thuộc Bộ Y tế, một trong những trung tâm phẫu thuật lớn của cả nước. Bệnh viện có 1.500 giường với hơn 2.200 thầy thuốc, cán bộ và nhân viên y tế.Nhân viên Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức lấy mẫu xét nghiệm ngày 1/10. Ảnh: Lê HảoLê Nga - Chi Lê