https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-4-9-4350590.html
Thêm 50 người Hà Nội dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 6 ca dương tính nCoV từ 12h-18h ngày 4/9, nâng tổng số ca nghi nhiễm trong ngày lên 50. Nghệ An thêm 67 ca, Quảng Bình 43 ca, Quảng Trị 2 ca.Bộ Y tế chưa công bố các ca này, xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, các ca nhiễm mới được ghi nhận gồm:2 ca cộng đồng gồm nữ, 24 tuổi, Yên Sở, Hoàng Mai và nam, 31 tuổi, Hải Bối, Đông Anh. Trong đó, người đàn ông là phụ xe luồng xanh chở thực phẩm thiết yếu tuyến bắc nam.4 ca còn lại ghi nhận ở khu cách ly và phong tỏa. Trong đó, quận Thanh Xuân ghi nhận 2 ca ở phường Thanh Xuân Trung; một ở Trung Phụng, Đống Đa; một ở Nguyên Khê, huyện Đông Anh.Trưa 4/9, có 38 ca nhiễm mới được ghi nhận, đều thuộc khu vực cách ly hoặc phong tỏa. Trong đó, quận Thanh Xuân ghi nhận 16 ca ở phường Thanh Xuân Trung, hai ca ở Nhân Chính và một ca ở Khương Mai; quận Đống Đa ghi nhận 2 ca ở phường Văn Miếu, phường Thịnh Quang và Văn Chương mỗi nơi một ca; 10 ca ở quận Hai Bà Trưng; hai ca ở Đan Phượng; Hoàng Mai, Gia Lâm, Hoàn Kiếm mỗi nơi một ca.Sáng 4/9, Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 6 ca nhiễm mới gồm một bé trai 6 tuổi ở Minh Khai, Hai Bà Trưng; một phụ nữ 40 tuổi ở Yên Nghĩa và một phụ nữ 35 tuổi ở Phú Lãm, đều thuộc quận Hà Đông; nữ, 72 tuổi ở Văn Miếu, Đống Đa; nữ, 20 tuổi và nam 14 tuổi đều ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân. Họ đã được cách ly hoặc sống trong khu vực phong tỏa, xét nghiệm dương tính vào ngày 2-3/9.Như vậy, trong đợt dịch thứ tư từ 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.4748 ca nhiễm (không tính số ca nhiễm tại các bệnh viện tuyến trung ương), trong đó có 1.561 ca cộng đồng, 1.913 ca tại khu vực cách ly. Các ổ dịch có số ca nhiễm tiếp tục tăng gồm: ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung ghi nhận từ 23/8, đến nay có 443 ca nhiễm; ổ dịch ghi nhận tại phường Văn Miếu và Văn Chương thuộc quận Đống Đa, đến nay ghi nhận 206 ca nhiễm; ổ dịch tại Tân Lập, Đan Phượng từ 28/8 đến nay ghi nhận 19 ca nhiễm.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận Cầu Giấy đêm 3/9 thông báo tìm người đến trụ sở Tập đoàn FPT, số 10 Phạm Văn Bạch, thời gian từ 13h30-15h30 ngày 27/8 và 8h-10h ngày 30/8. Địa điểm này là nơi tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19, đã có F0 đến tiêm chủng. Những người này cần tự cách ly tại nhà và liên hệ trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn cư trú để được tư vấn, hỗ trợ và lấy mẫu xét nghiệm hoặc gọi điện hoặc số 0969.082.115/0949.396.115 của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội.Toà nhà FPT Tower đã được khử khuẩn, đang hoạt động bình thường. Không có cán bộ nhân viên FPT nào trong danh sách tham gia tiêm chủng thời gian từ 13h30-15h30 ngày 27/8 và 8h-10h ngày 30/8 tại địa điểm này.Trước đó, khi nhận được thông báo của CDC quận Cầu Giấy ngày 3/9, tại điểm tiêm lưu động ở tòa nhà FPT Tower phát hiện 2 trường hợp đến tiêm vaccine dương tính với Covid-19, FPT đã lập danh sách toàn bộ Ban tổ chức của điểm tiêm và người liên quan gửi CDC quận Cầu Giấy lấy mẫu xét nghiệm PCR. Đến chiều nay, toàn bộ ban tổ chức gồm các thành viên thuộc khối Văn phòng, đội An ninh, Đảm bảo vệ sinh của tòa nhà đều có kết quả PCR âm tính với Covid-19.Người dân ở ổ dịch trong ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, chuẩn bị đi cách ly tập trung, tối 1/9. Ảnh: Ngọc ThànhTừ 6h ngày 3/9 đến sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An ghi nhận 67 ca dương tính với nCoV. Trong số này phát hiện 6 ca cộng đồng (huyện Hưng Nguyên 4 ca, TP Vinh và huyện Nam Đàn mỗi nơi 1 ca).Riêng ca cộng đồng tại thành phố Vinh liên quan tới một điểm tiêm vaccine Covid-19, là nam, 36 tuổi, trú phường Lê Mao. Ngày 31/8, người này xét nghiệm kết quả âm tính, ngày 1/9 tới một điểm ở phường Lê Mao để tiêm vaccine Covid-19, ngày 3/9 xuất hiện sốt và được lấy mẫu xét nghiệm dương tính.Từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 1.663 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 tại 21 địa phương. Trong đó TP Vinh 592 ca, huyện Yên Thành 195 ca, huyện Quỳnh Lưu 146 ca, huyện Diễn Châu 159 ca.Từ 6h ngày 3/9 đến 6h ngày 4/9, CDC Quảng Bình xét nghiệm cho 8.319 người, phát hiện 43 ca dương tính, nâng tổng số ca toàn tỉnh lên 758 ca, trong đó 87 ca đã điều trị khỏi. Tất cả ca mắc mới đều ở trong khu vực phong tỏa và các khu cách ly. Trong đó, ca nhiễm nhiều nhất vẫn ở huyện Bố Trạch và TP Đồng Hới.Các ca nhiễm nCoV được đưa về khu điều trị. Ảnh: Nguyễn HoàngQuảng Trị phát hiện 2 ca nhiễm cộng đồng tại phường 3, TP Đông Hà, vào chiều 3/9. Liên quan 2 ca dương tính này, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Trị thông báo tìm người đến nhiều địa điểm như Trung tâm y tế TP Đông Hà, Trạm y tế phường 3, Phòng khám đa khoa 245 Hùng Vương, chợ Đông Hà và một số khu dân cư, quầy tạp hoá.Quảng Trị có quyết định phong tỏa 2 cơ sở y tế là Phòng khám 245 và Trạm y tế phường 3, 5 khu dân cư với 38 hộ dân, 2 khu vực ở chợ Đông Hà do liên quan đến các ca nhiễm mới.Chi Lê - Nguyễn Hải - Hoàng Táo