https://vnexpress.net/them-9-nguoi-khoi-covid-19-4112090.html
Thêm 9 người khỏi Covid-19
Sáu bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, hai người ở Thái Bình, một tại TP HCM, được công bố khỏi Covid-19 sáng nay.Sáu bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương gồm 296, 289, 304, 306, 310 và 323. Trong số này, 5 người về từ Nga được cách ly tập trung tại Thái Bình; một là du học sinh Mỹ.Bác sĩ Trần Văn Giang, Phó Trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, cho biết các bệnh nhân ra viện hôm nay sức khỏe rất tốt, hai lần âm tính nCoV liên tiếp. Họ hết sốt từ rất nhiều ngày, một vài người quá trình điều trị bị viêm phổi nay đã bình thường.Hiện khoa Virus - Ký sinh trùng còn điều trị 5 bệnh nhân, trong đó chỉ hai ca dương tính, 3 bệnh nhân đã ít nhất một lần âm tính nCoV. Bác sĩ Giang nhận định các bệnh nhân dương tính còn lại diễn biến sức khỏe tích cực, có thể được công bố khỏi bệnh trong tháng 6."Bệnh nhân 323", du học sinh Mỹ, 19 tuổi, một trong sáu người được công bố khỏi Covid-19 sáng 8/6. Ảnh: Chi Lê."Bệnh nhân 323", 19 tuổi, du học sinh ở Mỹ cho biết cô rất may mắn vì được về Việt Nam để điều trị. Mặc dù phải cách ly và chưa quen với khí hậu Việt Nam, song cô cảm thấy không quá khó khăn."Bị bệnh ở Việt Nam vẫn tốt hơn ở Mỹ, vì ở đây tôi được chăm sóc rất chu đáo và có cơ hội điều trị. Khi vào bệnh viện, tôi chẳng còn gì phải lo nữa", cô gái trẻ chia sẻ.Cũng trong buổi sáng, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, "bệnh nhân 300" và "bệnh nhân 327" được tuyên bố khỏi Covid-19. Trong hơn một tuần, họ ba lần xét nghiệm âm tính với nCoV, hiện tại sức khỏe ổn định."Bệnh nhân 271", quốc tịch Anh, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP HCM, khỏi bệnh. Quá trình điều trị, bệnh nhân nhiều lần xét nghiệm âm tính với nCoV.Cả 9 người tiếp tục được cách ly tại bệnh viện, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Theo Tiểu ban Điều trị, Bộ Y tế, như vậy đến nay 49 trong số 50 bệnh nhân quốc tịch nước ngoài đã khỏi Covid-19. Bệnh nhân nước ngoài còn lại đang được điều trị là phi công người Anh, vẫn trong tình trạng nặng, đã hết nCoV song bị nhiễm trùng phổi.Như vậy, tổng số ca khỏi Covid-19 tại Việt Nam lên 316, chỉ còn 15 bệnh nhân điều trị ở 6 cơ sở y tế.Chi Lê