https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-30-8-4348298.html
Thêm 103 người Hà Nội dương tính nCoV trong 24 giờ
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 35 trường hợp dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 30/8, nâng tổng số ca nhiễm trong ngày lên 103. Nghệ An thêm 48 ca, Quảng Bình 35 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 35 trường hợp gồm hai ca tại cộng đồng, 18 ca tại khu cách ly và 15 ca sống trong khu vực phong tỏa đã được cách ly từ trước. Trong đó 34 người thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, một người thuộc chùm liên quan TP HCM.Trong 35 ca này, ổ dịch tại Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân tiếp tục ghi nhận 9 ca dương tính mớiCác ca mắc phân bố tại 9 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Thanh Trì, Đan Phượng, Đông Anh, Hoàng Mai, Long Biên, Bắc Từ Liêm, Ba Đình, Hoàn Kiếm.Trưa nay, 45 trường hợp gồm 30 ca tại khu cách ly và 15 ca sống khu vực phong tỏa đã cách ly từ trước. Trong đó, 44 ca thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, một trường hợp liên quan chùm TP HCM. Các ca mắc ngụ tại 6 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Hoàng Mai, Đống Đa, Hoài Đức.Trong 45 ca này, ổ dịch tại Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân tiếp tục ghi nhận 32 ca dương tính mới.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 23 trường hợp dương tính nCoV. Các ca nhiễm đều liên quan chùm ho sốt cộng đồng, ngụ tại 6 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Đống Đa, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Phú Xuyên, Thanh Oai. Trong đó, ổ dịch tại Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, tiếp tục ghi nhận 15 ca dương tính mới.Như vậy, trong 24 giờ, từ 18h ngày 29/8 đến 18h ngày 30/8, Hà Nội ghi nhận 103 ca dương tính nCoV. Tính từ đầu đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 3.194 ca nhiễm (không tính số ca tại bệnh viện tuyến trung ương) trong đó có 1.546 ca nhiễm cộng đồng, 1.648 ca ghi nhận tại khu cách ly. Ổ dịch tại Thanh Xuân Trung ghi nhận 312 ca nhiễm từ 23/8 và có xu hướng tiếp tục tăng.Một gia đình thuộc diện nguy cơ cao đóng gói hành lý đi cách ly tập trung theo yêu cầu của cán bộ chống dịch. Ảnh: Ngọc ThànhTừ 18h ngày 29/8 đến sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An ghi nhận 48 ca dương tính nCoV. Trong đó, 38 ca phát hiện trong vùng phong tỏa, số còn lại cách ly từ trước. Địa phương có nhiều người nhiễm nhất vẫn là TP Vinh với 45 ca nằm rải rác ở nhiều phường xã.Như vậy từ 13/6 đến nay toàn tỉnh ghi nhận 1.398 người nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 464 ca, huyện Yên Thành 167 ca, huyện Quỳnh Lưu 146...Hôm nay là ngày đầu tiên khi Nghệ An gia hạn thêm 3 ngày "ai ở đâu thì ở đó" đối với TP Vinh. Trước tình hình dịch bệnh tại thành phố Vinh "rất phức tạp", hôm qua UBND tỉnh Nghệ An quyết định điều chuyển vaccine Covid-19 tới các huyện thị để triển khai tiêm chủng cho thành viên các tổ chức, cơ quan không thể di chuyển đến Vinh tiêm theo kế hoạch.Từ 18h tối 29/8 đến 6h ngày 30/8, Quảng Bình ghi nhận thêm 35 ca nhiễm nCoV. Trong đó, dịch lan rộng ra thêm 2 xã mới là Hải Ninh (huyện Quảng Ninh) và Lộc Ninh (TP Đồng Hới). Đến nay, Quảng Bình ghi nhận 476 ca nhiễm, trong đó 59 ca đã chữa khỏi. Toàn tỉnh có 5.300 F1, 7.500 F2.Thúy Quỳnh - Nguyễn Hải - Hoàng Táo