https://vnexpress.net/them-10-ca-nghi-covid-19-o-nghe-an-4300421.html
Thêm 10 ca nghi Covid-19 ở Nghệ An
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An (CDC) sáng 27/6 công bố thêm 10 ca dương tính với nCoV, chưa được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân nên xem như nghi nhiễm.Trong số này, 4 người ngụ ở phường Quán Bàu, là F1 của hai phụ nữ buôn bán ở chợ đầu mối Vinh (đã được Bộ Y tế ghi nhận mắc Covid-19 sáng 26/6), và được cách ly trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính.Trong đó, người đàn ông 69 tuổi cùng cháu trai 8 tuổi, là F1 (chồng và cháu) của bệnh nhân 69 tuổi.Ca thứ 3 là nam, 62 tuổi, là chồng của bệnh nhân 48 tuổi. Và một cô gái 19 tuổi cũng là F1 của bà này.Người dân tại thành phố Vinh thực hiện phòng dịch khi mua bán tại chợ. Ảnh: Nguyễn hảiTại xã Minh Châu, huyện Diễn Châu, ghi nhận 3 ca gồm người phụ nữ 31 tuổi cùng con trai 6 tuổi và con gái 8 tuổi, là F1 của một ca đã được công bố từ trước.Ca thứ 8 là bé trai một tuổi, trú phường Vinh Tân, thành phố Vinh, là con của một bệnh nhân, đã được cách ly từ trước.Ca thứ 9 là người đàn ông 35 tuổi, trú phường Trung Đô, TP Vinh, là F1 của ca đã được cách ly.Ca thứ 10 là người phụ nữ 52 tuổi, trú phường Trung Đô, làm kế toán tại một ngân hàng có chi nhánh ở Vinh.Từ ngày 13/6 đến nay, CDC Nghệ An ghi nhận 72 ca Covid-19. Trong đó TP Vinh 41 ca, Diễn Châu 12 ca, Quỳ Hợp 5 ca, Nam Đàn 4 ca, Quỳnh Lưu 3, Hoàng Mai 2 ca, Nghi Lộc 2 ca, Nghĩa Đàn, Đô Lương và Tân Kỳ mỗi nơi 1 ca.Nguyễn Hải