https://vnexpress.net/them-31-nhan-vien-benh-vien-benh-nhiet-doi-tp-hcm-nghi-covid-19-4293510.html
Thêm 31 nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM nghi Covid-19
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM sáng 13/6 hoàn thành xét nghiệm RT-PCR cho 887 nhân viên, ghi nhận thêm 31 trường hợp dương tính nCoV.Như vậy, tổng số ca dương tính tại bệnh viện này trong hai ngày qua lên 53, tập trung ở các phòng ban thuộc khối hậu cần. Cụ thể, gồm 8 nhân viên phòng công nghệ thông tin, 3 thuộc phòng chỉ đạo tuyến, 17 ở phòng hành chính quản trị và nhân viên các phòng chức năng khác như tài chính kế toán (4), kế hoạch tổng hợp (3), tổ chức cán bộ (1), dược (8)...88 bệnh nhân không phải Covid-19 đang điều trị tại các khoa nặng như uốn ván, viêm não, HIV/AIDS, bệnh gan mạn, xét nghiệm đều âm tính.Hiện 22 ca đã được Bộ Y tế công bố và định mã số bệnh nhân, 31 ca mới xem như nghi nhiễm. Họ đang được cách ly điều trị tại khoa Nhiễm A-D bệnh viện. Các F1 được bệnh viện cách ly ở những khoa đã chuyển đổi công năng thành bệnh viện điều trị Covid-19 từ đầu tuần theo chỉ đạo của Sở Y tế TP HCM.53 nhân viên dương tính này trước đó đã được tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ hai liều. Hiện, ghi nhận 52 người hoàn toàn không có triệu chứng. Bệnh viện đang phối hợp với Đơn vị Nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford theo dõi diễn tiến lâm sàng, nồng độ virus của các ca dương tính sau khi đã tiêm vaccine nhằm đánh giá hiệu quả của vaccine ngừa Covid-19.Ba ngày trước, xét nghiệm tầm soát định kỳ cho nhân viên y tế trực tiếp tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 trong bệnh viện, tất cả đều có kết quả âm tính.Bệnh viện phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) điều tra dịch tễ, nhận định nhiều khả năng cụm lây nhiễm này bắt nguồn từ khối hậu cần của bệnh viện. Theo đó, nguồn lây từ cộng đồng lan đến một số nhân viên khoa cận lâm sàng, khoa lâm sàng qua quá trình làm việc với nhân viên công nghệ thông tin và nhân viên quản trị.Bệnh viện đang tiếp tục rà soát, truy vết các trường hợp tiếp xúc để cắt đứt chuỗi lây nhiễm trong thời gian sớm nhất, phối hợp với HCDC xử lý các trường hợp F1, F2 tại địa phương và tăng cường khử khuẩn bề mặt, đồ dùng cá nhân trong viện.Trong những ngày tới, bệnh viện bố trí các vị trí việc làm phù hợp với thực tế, bảo đảm vừa duy trì hoạt động điều trị chăm sóc bệnh nhân, vừa an toàn phòng chống dịch.Cụm lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM được phát hiện từ ngày 11/6, khi một nhân viên phòng công nghệ thông tin có triệu chứng nghi ngờ, xét nghiệm dương tính nCoV. Bệnh viện đã khẩn trương sàng lọc, truy vết thần tốc, cách ly, lấy mẫu tất cả nhân viên y tế trong bệnh viện.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM đang điều trị 94 ca Covid-19, bao gồm 53 nhân viên bệnh viện. Trong số đó 35 trường hợp nguy kịch từ các ngày trước, trong đó 18 bệnh nhân ở Hồi sức Cấp cứu người lớn, có hai ca can thiệp ECMO, 17 trường hợp cần hỗ trợ hô hấp ở khoa Nhiễm D.Nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM mang hành lý vào viện, sau khi bệnh viện phong tỏa, chiều 12/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương