https://vnexpress.net/them-hai-ca-nghi-covid-19-o-nghe-an-4304929.html
Thêm hai ca nghi Covid-19 ở Nghệ An
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An sáng 6/7 ghi nhận thêm hai ca dương tính với nCoV, trong đó có em bé 1 tuổi.Các ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Trong đó, bé gái 1 tuổi trú tại TP Vinh, là con của nam bác sĩ Bệnh viện Nội tiết Nghệ An mắc Covid-19 được CDC Nghệ An công bố hôm qua.Liên quan tới ca này, nhà chức trách truy vết được 9 F1, trong đó có bé gái trên, 8 người còn lại xét nghiệm âm tính nCoV. 406 mẫu cộng đồng tại chung cư nơi ca nhiễm cư trú, hiện đều có kết quả âm tính.Ca thứ hai công bố sáng nay, nữ, 52 tuổi, buôn bán ở chợ đầu mối Vinh, trú tại khối Tân Phượng, phường Vinh Tân, TP Vinh, là F1 của hai bệnh nhân đã công bố từ trước.Liên quan tới chợ đầu mối này, tới nay đã xác định 45 ca nhiễm, ở 5 địa phương gồm thành phố Vinh, thị xã Hoàng Mai, huyện Nam Đàn, Nghi Lộc, Quỳnh Lưu.Xe chuyên dụng của Quân khu 4 phun khử khuẩn trên đường phố Vinh. Ảnh: Nguyễn HảiĐến nay, Nghệ An ghi nhận 128 ca dương tính nCoV, dịch lây lan ra 10 huyện, thành thị. Nhiều nhất là TP Vinh với 87 ca, huyện Diễn Châu 18 ca...Nguyễn Hải