https://vnexpress.net/them-9-ca-covid-19-nhap-canh-4260174.html
Thêm 9 ca Covid-19 nhập cảnh
Bộ Y tế chiều 8/4 ghi nhận 9 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Hưng Yên, Quảng Nam, Đà Nẵng, Bắc Giang và TP HCM.Các ca mới được ghi nhận từ số 2660 đến 2668, cụ thể:Ca 2660 ghi nhận tại tỉnh Hưng Yên, nam, 23 tuổi, là chuyên gia Ấn Độ. Người này từ Ấn Độ quá cảnh Dubai, sau đó nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay EK394 ngày 6/4, kết quả xét nghiệm ngày 7/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2661 và 2662 ghi nhận tại tỉnh Quảng Nam, đều là nam, 23 tuổi, ở huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định và huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Ngày 2/4, họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN311, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 8/4 dương tính với nCoV. Hiện, các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.Ca 2663 và 2664 ghi nhận tại Đà Nẵng, gồm một nam một nữ, 31 tuổi và 22 tuổi, ở huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang và huyện Phúc Thọ, Thành phố Hà Nội. Ngày 6/4, họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ8859, kết quả xét nghiệm ngày 7/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca 2665 ghi nhận tại tỉnh Bắc Giang, nữ, 38 tuổi, ở huyện Quốc Oai, Thành phố Hà Nội. Ngày 31/3, bệnh nhân từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN88, kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 8/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2666 và 2667 ghi nhận tại TP HCM, là hai mẹ con ở huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên. Ngày 3/4, họ từ Ucraina quá cảnh Qatar, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QR970, kết quả xét nghiệm ngày 6/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.Ca 2668 ghi nhận tại TP HCM, nam, 46 tuổi, là chuyên gia Ấn Độ. Ngày 1/4, anh từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay 6E9471, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 7/4 dương tính với nCoV. Hiện, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Như vậy, hôm nay thêm 9 ca mới, tổng số ca nhiễm 2.659, số khỏi 2.429. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 22 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 17 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố gần hai tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là gần 37.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 516, tại cơ sở khác là hơn 20.000. Số còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, đến nay tổng cộng 55.151 người đã được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố. Hôm qua, Bộ Y tế đã phân bổ hơn 800.000 liều vaccine Covax tài trợ cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật của 63 tỉnh thành, công an, quân đội, dự án tiêm chủng mở rộng quốc gia. Các đơn vị được phân bổ triển khai tiêm chủng ngay khi tiếp nhận vaccine, hoàn thành trước ngày 15/5. Người được tiêm chủng thuộc các nhóm ưu tiên đã quy định.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 133 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga