https://vnexpress.net/them-mot-nguoi-ha-noi-nghi-covid-19-4306125.html
Thêm một người Hà Nội nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 8/7 tiếp tục ghi nhận thêm một ca dương tính thuộc chuỗi lây nhiễm từ Đông Anh.Người phụ nữ, 41 tuổi, làm cùng tổ bảo vệ với bệnh nhân 22838 tại Công ty SEI thuộc Khu công nghiệp Thăng Long, Đông Anh, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV đêm 7/7. Xét nghiệm do CDC Hà Nội thực hiện bằng phương pháp RT-PCR, mang ý nghĩa khẳng định.Bộ Y tế chưa định mã bệnh nhân, vì vậy xem như nghi nhiễm. Đây là ca dương tính thứ 9 thuộc chuỗi lây nhiễm từ Khu công nghiệp Thăng Long, Đông Anh, liên quan tới Bắc Giang.Như vậy, từ ngày 5-8/7, Hà Nội ghi nhận 18 ca nhiễm cộng đồng. Bên cạnh chùm ca bệnh tại Đông Anh, thành phố còn ghi nhận 7 ca nhiễm tại Mỹ Đức, hai ca nhiễm liên quan TP HCM. Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch thứ tư là 276.Công ty SEI tại Khu công nghiệp Thăng Long, Đông Anh bị cách ly y tế, ngày 6/7. Ảnh: Võ Hải.Chi Lê