https://vnexpress.net/them-8-ca-covid-19-o-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-4273343.html
Thêm 8 ca Covid-19 ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Hà NộiBộ Y tế sáng 6/5 ghi nhận 8 ca dương tính nCoV, là các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện, nâng tổng số ca nhiễm ở đây lên 22.8 ca mới được ghi nhận từ số 3023-3030. Như vậy, 24 giờ qua, toàn quốc thêm 34 ca dương tính nCoV, trong đó tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương 22 ca.Chùm ca nhiễm được phát hiện sau khi một bác sĩ của bệnh viện đi công tác nước ngoài xét nghiệm dương tính nCoV ngày 4/5.Bước đầu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhận định đây là chùm ca Covid-19 do lây nhiễm trong khu điều trị bệnh nhân nội trú tại cơ sở Kim Chung. Bệnh viện cách ly y tế từ ngày 5/5 đến 19/5.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương yêu cầu những người từng đến cơ sở 2 tại Đông Anh trong thời gian từ 14/4 đến 4/5 liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay ghi nhận ở 10 tỉnh thành là 64, gồm Hà Nam và Vĩnh Phúc đều 14, Hà Nội 27 (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 22), Hưng Yên và Đà Nẵng đều 2, TP HCM, Quảng Nam, Đồng Nai, Hải Dương và Yên Bái mỗi nơi một.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 5/5 có thêm 90.417 người tiêm vaccine Covid-19, nâng tổng số người được tiêm lên 675.956 người tại 48 tỉnh thành phố.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 560, tại cơ sở khác hơn 22.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận khoảng 155 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,2 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga