https://vnexpress.net/them-11-ca-covid-19-4258996.html
Thêm 11 ca Covid-19
Bộ Y tế chiều 6/4 ghi nhận 11 ca dương tính nCoV, đều được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Long An, Cà Mau, Đà Nẵng và Tây Ninh.Các ca mắc mới được ghi nhận từ số 2638-2648, gồm:"Bệnh nhân 2638" ghi nhận tại Long An là nam, 43 tuổi, là chuyên gia Ấn Độ. Bệnh nhân từ Ấn Độ quá cảnh Qatar, sau đó nhập cảnh Tân Sơn Nhất ngày 3/4 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm ngày 6/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh viện Đa khoa Long An.Ca bệnh 2639-2641 ghi nhận tại Cà Mau, đều là nam, độ tuổi từ 18-32, địa chỉ ở Thành phố Hồ Chí Minh, Bạc Liêu và Hải Dương.Ngày 29/3, họ từ Philippines nhập cảnh Sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2527 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 5/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau."Bệnh nhân2642" ghi nhận tại Đà Nẵng là nam, 23 tuổi, ở huyện Đông Anh, thành phố Hà Nội. Ngày 3/4, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5319 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm ngày 5/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng."Bệnh nhân 2643" ghi nhận tại Đà Nẵng là nam, 32 tuổi, ở thị xã Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh. Ngày 4/4, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN311 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại thành phố Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 5/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca bệnh 2644-2648 ghi nhận tại Tây Ninh, gồm 3 nam hai nữ, độ tuổi từ 17 đến 28, ở Khánh Hòa, Hà Nội và Thái Bình. Ngày 4/4, họ từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm ngày 6/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh.Như vậy, hôm nay thêm 11 ca mắc mới, 6 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 2.648, số khỏi 2.422. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 17 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 9 người âm tính lần hai và 16 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 36.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 515, tại cơ sở khác là hơn 20.000. Số còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, hiện tổng cộng 52.868 người đã được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố. Các địa phương đang xây dựng kế hoạch triển khai tiêm số vaccine do Covax viện trợ.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 132 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga