https://vnexpress.net/them-nhieu-khu-vuc-bi-phong-toa-4274286.html
Thêm nhiều khu vực bị phong tỏa
Ngày 7/5, chính quyền Hà Nội, Phú Thọ, Nam Định, Hải Phòng đã phong tỏa nhiều cụm dân cư, một quán karaoke và một khách sạn liên quan đến Covid-19.Hà Nội phong tỏa thôn Yên Lạc, xã Đồng Lạc, huyện Chương Mỹ, với 2.000 dân từ 8h ngày 7/5, sau khi ghi nhận hai ca nghi nhiễm ở xã. Sáu chốt được lập ở các lối chính, đường xuyên qua cánh đồng dẫn vào thôn Yên Lạc. Mỗi chốt có hai cán bộ gồm công an xã và dân quân tự vệ. Người dân từ ngoài thôn trở về được cán bộ trực chốt thông báo sẽ không được ra ngoài.Tại chốt gần trụ sở UBND xã Đồng Lạc, một số người không phải ở thôn Yên Lạc, từ trong thôn có nhu cầu đi ra bên ngoài phải khai tên, số điện thoại, người thân trong gia đình và thời gian tiếp xúc. "Sớm nay tôi vào làng thăm người quen, lúc đó không biết là có ca nhiễm, thôn bị phong tỏa", một người dân ở xã Nam Phương Tiến, cạnh xã Đồng Lạc, nói.Người dân khai báo y tế tại chốt sáng 7/5. Ảnh: Gia ChínhÔng Nguyễn Văn Hà, Trưởng phòng Y tế huyện Chương Mỹ, cho biết các cán bộ y tế đang phối hợp cùng công an truy vết và thông tin cho người dân trong thôn nắm được tình hình dịch bệnh.Thôn Yên Lạc ghi nhận hai trường hợp nghi nhiễm là mẹ và con dâu khi khám, chăm sóc người bệnh tại Bệnh viện K, cơ sở Tân Triều. Ngày 4/5, hai mẹ con đi khám tại bệnh viện, được xét nghiệm sàng lọc, sáng 7/5 có kết quả dương tính.Sáng 7/5, ba cơ sở của Bệnh viện K bị phong tỏa sau khi ghi nhận 10 trường hợp nghi nhiễm Covid-19. 10 ngày qua, cả nước ghi nhận 121 ca nhiễm cộng đồng, ở 15 tỉnh thành, riêng Hà Nội 47 ca.Năm điểm phong tỏa tại Hà Nội Các điểm bị phong tỏa ở Hà Nội, tính đến 4/5. Video: Huy Mạnh - Anh PhúPhú Thọ, phân xưởng và hai khu dân cư có người nghi nhiễm ở xã Kim Đức, TP Việt Trì, bị phong tỏa sáng 7/5.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Thọ cho biết ca nghi nhiễm là công nhân Công ty TNHH công nghệ Namuga trú tại xã Kim Đức, TP Việt Trì; hiện nhà chức trách đã xác định được 20 F1, 196 F2.Tỉnh này yêu cầu phong tỏa phân xưởng trường hợp nghi nhiễm làm việc, lấy mẫu xét nghiệm hơn 700 công nhân cùng ca làm việc trong ngày hôm nay."Lập 8 chốt phong toả hai khu dân cư mà ca nghi nhiễm và nhà chồng sinh sống là khu 2 và khu 10, xã Kim Đức", đại diện Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Thọ nói.Điều tra dịch tễ cho thấy, ngày 24/4 người phụ nữ nghi nhiễm đưa người thân đi khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh), chiều cùng ngày về địa phương và những ngày sau đi làm. Chiều 5/5, chị thấy người mệt mỏi nên xin nghỉ. Sáng 6/5, chị đến trạm Y tế xã Kim Đức khai báo, lấy mẫu xét nghiệm, hôm sau có kết quả nghi ngờ dương tính.Tại Nam Định, UBND huyện Trực Ninh phong tỏa tổ dân phố Tây Kênh, thị trấn Cổ Lễ, ngay sau khi ghi nhận nữ bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19.Ngày 25/4, chị này đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) để chăm người thân và bắt xe khách từ Hà Nội về quê vào ngày 2/5. Chiều 6/5, chị có kết quả xét nghiêm dương tính và được đưa đến cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Trực Ninh.Nhà chức trách Nam Định đang điều tra dịch tễ của chị này để truy vết những người tiếp xúc gần.Theo Sở Y tế tỉnh Nam Định, các địa phương trong toàn tỉnh đang khẩn trương rà soát 104 trường hợp từng đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 14/4 đến 4/5. Đến sáng 7/5, tỉnh đã rà soát được 46 trường hợp gồm người bệnh và người nhà; cách ly tại nhà 32 trường hợp, đang thực hiện các thủ tục cách ly y tế tại cơ sở y tế đối với 14 người và lấy mẫu xét nghiệm.Tại Hải Phòng, tối 7/5 quán karaoke New KTV (quận Hải An) và khách sạn Tường Vi 2 (quận Ngô Quyền) bị phong tỏa, sau khi "bệnh nhân 3094" ở Hải Dương khai nhận làm tiếp viên tại đây. Công an, y tế đang khai thác thông tin từ quản lý, nhân viên phục vụ phục vụ truy vết những người tiếp xúc tới bệnh nhân.Quán karaoke New KTV ở quận Hải An bị phong tỏa tối 7/5. Ảnh: Giang ChinhSở Y tế Hải Phòng cho biết, "bệnh nhân 3094" 21 tuổi, quê huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương, là F1 của "bệnh nhân 3051", 32 tuổi, trú TP Hải Dương. Chị này làm tiếp viên karaoke ở New KTV từ 1/4. Thời gian làm việc tại đây, chị lưu trú ở nhiều nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn Hải Phòng.Ngày 22/4, "bệnh nhân 3094" tiếp đón bạn là "bệnh nhân 3051" từ Hải Dương đến. Hai người thuê phòng tại khách sạn Tường Vi 2 ở lô 22B, đường Lê Hồng Phong (phường Đông Khê, quận Ngô Quyền), sau đó chuyển sang khách sạn Blue Sea ở số 15 phố Trung Lực, phường Đằng Lâm (quận Hải An).Trước đó chiều 6/5, Hải Phòng đã phong tỏa khách sạn Blue Sea trên đường Trung Lực, sau khi tiếp nhận thông tin từ Sở Y tế Hải Dương về ca bệnh 3051. Đêm cùng ngày, nhà chức trách lấy mẫu xét nghiệm 9 ca F1, tất cả đều âm tính lần một.Gia Chính - Giang Chinh