https://vnexpress.net/them-19-nguoi-dong-thap-nghi-covid-19-4301857.html
Thêm 19 người Đồng Tháp nghi Covid-19
Tỉnh Đồng Tháp ngày 29/6 công bố 19 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm tại địa phương này lên 53 và lan ra 5 huyện, thành phố.Tất cả chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết các ca này đều liên quan đến ca 14437, nữ bệnh nhân 56 tuổi, phát hiện dương tính hôm 24/6 khi đang điều trị tại Khoa Nội Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Trong đó, tại Xí nghiệp may 6 thuộc Công ty cổ phần may Hữu Nghị (xã Tân Phú Đông, TP Sa Đéc), nơi con gái bệnh nhân (ca 15182) làm việc hôm nay phát hiện 11 ca nghi nhiễm. Xí nghiệp có tổng cộng 1.200 công nhân, đã ngừng hoạt động từ ngày 29/6.Đến nay từ nguồn này đã lây cho 40 người, lan ra năm địa phương gồm thành phố Sa Đéc 12 ca, huyện Lấp Vò 7, Châu Thành 13, Lai Vung 6, thành phố Cao Lãnh một và một ca ở TP HCM.Trong đợt dịch thứ 4, Đồng Tháp phát hiện tổng cộng 53 ca dương tính nCoV trong cộng đồng. 34 ca đã được Bộ Y tế công bố.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Ảnh: Lê Ngọc Lâm.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp nhận định dịch trên địa bàn đang diễn biến phức tạp và yêu cầu ngành y tế huy động tối đa lực lượng ở các huyện phía Nam sông Tiền để điều tra dịch tễ, sàng lọc, phân loại, test nhanh và chi viện thành phố Sa Đéc. Riêng Xí nghiệp May 6 khi cần thiết sẽ trưng dụng làm khu cách ly tập trung, để khống chế, bao vây dập dịch.UBND tỉnh Đồng Tháp đang áp dụng giãn cách, không tập trung 10 người trở lên ở nơi công cộng; đám tang không quá 30 người và 20 người đối với đám cưới; đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu; dịch vụ ăn uống, giải khát không phục vụ tại chỗ....Ngọc Tài