https://vnexpress.net/them-nhieu-noi-gian-cach-o-bac-giang-hai-duong-4283523.html
Thêm nhiều nơi giãn cách ở Bắc Giang, Hải Dương
Tỉnh Bắc Giang quyết định giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 huyện Yên Thế, với hơn 100.000 dân, để phòng chống Covid-19, từ 0h ngày 25/5.Thực hiện giãn cách xã hội, huyện Yên Thế dừng hội họp, sự kiện tập trung hơn 20 người một phòng; không tụ tập quá 10 người nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; dừng triệt để nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, hoạt động thể thao, vui chơi, giải trí nơi công cộng; dịch vụ không thiết yếu tạm đóng cửa. Người dân được khuyến cáo hạn chế di chuyển từ nơi này đến nơi khác.Đồng thời, tỉnh Bắc Giang phong tỏa bốn xã thuộc huyện Yên Thế là Xuân Lương; Canh Nậu; Đồng Tiến; Đồng Vương, từ ngày 25/5.Yên Thế là huyện miền núi phía tây bắc của tỉnh Bắc Giang, phía đông bắc giáp huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn; phía đông nam giáp huyện Lạng Giang; phía tây bắc giáp huyện Phú Bình, Đồng Hỷ, Võ Nhai tỉnh Thái Nguyên; phía nam giáp huyện Tân Yên. Huyện có diện tích hơn 303 km2; gồm 19 xã, thị trấn với dân số hơn 100.000 người. Trung tâm huyện lỵ là thị trấn Cầu Gồ cách thành phố Bắc Giang 27 km, cách Hà Nội 75 km.Chốt kiểm soát dịch bệnh tại xã Tam Hiệp, huyện Yên Thế. Ảnh: Ngọc ThànhĐến sáng 25/5, Bắc Giang ghi nhận 1.069 ca Covid-19, với ba ổ dịch chính là xã Phương Sơn (huyện Lục Nam); khu công nghiệp Vân Trung; khu công nghiệp Quang Châu (huyện Việt Yên). Tỉnh đã truy vết được hơn 12.300 F1; 56.000 F2; 14.121 người đang cách ly.Bắc Giang đã lấy được gần 600.000 mẫu xét nghiệm, hiện còn 12.084 mẫu đơn chưa có kết quả, đã chuyển các đơn vị Trung ương hỗ trợ.Đến nay Bắc Giang đã cách ly xã hội theo chỉ thị 16 với 4 huyện là Việt Yên, Yên Dũng, Lục Nam, Lạng Giang; giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 với TP Bắc Giang; huyện Yên Thế. Ngoài ra, còn 152 thôn, tổ dân phố đang cách ly; 31 xã, phường, thị trấn và 18 thôn, tổ dân phố giãn cách xã hội.Hải Dương, sáng 25/5, 10 phường trên địa bàn TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội theo chỉ thị 16, gồm: Trần Phú, Lê Thanh Nghị, Hải Tân, Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo, Phạm Ngũ Lão, Quang Trung, Thanh Bình, Tân Bình và Ngọc Châu.Người dân được yêu cầu ở trong nhà, chỉ ra đường trong trường hợp thật cần thiết, thực hiện nghiêm thông điệp 5K.Các chợ Con, Bắc Kinh, Chi Lăng, chợ tạm Phú Yên tạm dừng hoạt động; những chợ còn lại ở TP Hải Dương thực hiện phân vùng, chỉ được phép bán lương thực, thực phẩm thiết yếu.Đường Trần Hưng Đạo, TP Hải Dương, trong thời gian áp dụng giãn cách. Ảnh: Lợi VũNgoài 10 phường thực hiện theo chỉ thị 16 nêu trên, TP Hải Dương yêu cầu 15 phường, xã còn lại thực hiện giãn cách theo chỉ thị 15.Từ 23/4 đến sáng 25/5, tỉnh Hải Dương ghi nhận 39 ca mắc Covid-19, riêng tại TP Hải Dương có 33 ca với 4 ổ dịch.Nghệ An quyết định giãn cách xã hội toàn xã Diễn Bích (huyện Diễn Châu) theo chỉ thị 15 từ 18h ngày 25/5.Ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở y tế Nghệ An, cho biết quyết định này được lãnh đạo tỉnh đưa ra vì một người đàn ông trú tại xã Diễn Bích bị phát hiện nhiễm Covid-19 sau khi sang Lào."Chúng tôi nhận định nguy cơ lẫy nhiễm đối với những người ở địa bàn đã tiếp xúc với ca dương tính này rất cao, do đó cần thực hiện việc giãn cách", ông Chỉnh nói.CDC Nghệ An xác định được 61 F1, tất cả các mẫu xét nghiệm đều âm tính nCoV lần 1.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn tại khu vực xóm Quyết Thắng (xã Diễn Bích). Ảnh: CTVXã Diễn Bích có 2.668 hộ, gần 12.000 nhân khẩu chủ yếu thu nhập từ nghề đi biển.4 ngày trước, tỉnh Nghệ An không còn điểm phong tỏa khi 5 thôn của xã Quỳnh Lập (thị xã Hoàng Mai) hết cách ly y tế sau 14 ngày. Nghệ An lần đầu ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng là người đàn ông 47 tuổi, trú xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai, ngày 6/5.Viết Tuân - Giang Chinh - Nguyễn Hải