https://vnexpress.net/them-mot-benh-nhan-tp-hcm-xuat-vien-4087824.html
Thêm một bệnh nhân TP HCM xuất viện
"Bệnh nhân 248" được Bệnh viện Dã chiến Củ Chi tuyên bố khỏi bệnh sáng nay. Thành phố còn lại hai người đang điều trị Covid-19.Thanh niên 20 tuổi này từ Mỹ về Tân Sơn Nhất, quá cảnh Nhật Bản, phát hiện dương tính hôm 7/4 khi lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc ở khu cách ly tập trung. Anh là ca nhiễm được ghi nhận gần đây nhất tại TP HCM. Từ đó đến nay, 14 ngày thành phố không ghi nhận ca nhiễm mới, không còn ca nghi nhiễm.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết bệnh nhân xuất viện sau hai tuần điều trị, tiếp tục cách ly theo dõi 14 ngày.Thành phố chỉ còn hai bệnh nhân, bao gồm một ca rất nặng ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới là "bệnh nhân 91" có dấu hiệu cải thiện sức khỏe; người còn lại điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.56 người đang cách ly tại các điểm tập trung. 375 ca nghi nhiễm xét nghiệm đều âm tính. 41 trường hợp được ngành y tế thành phố theo dõi sau khi khỏi Covid-19, hiện 31 người kết quả xét nghiệm âm tính, 5 người đợi kết quả, 5 trường hợp chờ đến ngày lấy mẫu.Tính cả nước, tổng số người khỏi Covid-19 lên 216, còn 52 bệnh nhân đang điều trị.Lê Phương