https://vnexpress.net/them-9-nguoi-khanh-hoa-12-phu-yen-nghi-covid-19-4304086.html
Thêm 9 người Khánh Hòa, 12 Phú Yên nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Khánh Hòa ghi nhận 9 người dương tính nCoV, Phú Yên thêm 12 ca, ngày 4/7.Tất cả trường hợp này đang chờ Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa, các ca nhiễm mới gồm 9 người (10-64 tuổi) ở TP Nha Trang và một phụ nữ 46 tuổi ở huyện Vạn Ninh.Khu vực có ca nhiễm gần cảng Hòn Rớ, xã Phước Đồng, Nha Trang bị phong tỏa. Ảnh: Xuân Ngọc.Liên quan đến các trường hợp này, ngành y tế đã xác định 44 F1, 56 F2. TP Nha Trang phong tỏa nhiều khu vực liên quan ca nhiễm, như đường Bạch Thái Bưởi, Tôn Đức Thắng, xã Phước Đồng. Chợ Hiền Nhi và Hà Ra ở phường Vĩnh Phước ngưng hoạt động.Theo điều tra dịch tễ, các ca nghi nhiễm mới đều liên quan nữ "bệnh nhân 17725", 37 tuổi, quê thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên, làm nghề thu mua cá.Khoảng 6h30 ngày 18-24/6, người phụ nữ này cùng tài xế và phụ xe đông lạnh đi từ Phú Yên vào cảng Hòn Rớ, TP Nha Trang mua cá. Bà tiếp xúc nhiều người. Đến14h, bà này đưa cá về chợ TP Tuy Hòa, lớn nhất tỉnh Phú Yên để bán.Hôm 25/6, bà mệt mỏi, có triệu chứng sốt, dừng buôn bán và không vào Nha Trang. Sáng hôm sau, bà khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính. Ngày 1/7, bà bị cách ly tại Bệnh viện dã chiến thị xã Đông Hòa.Như vậy, 12 ngày qua, Khánh Hòa xác định 21 người dương tính. Bộ Y tế đã công bố 13 ca.Sở Y tế Phú Yên sáng nay phát hiện thêm 12 người dương tính, gồm 2 người ở thị xã Đông Hòa, 10 người tại huyện Sông Hinh. Tất cả là F1 và F2 đã được cách ly và điều trị trong bệnh viện.Khu vực phong tỏa tại thị xã Đông Hòa, Phú Yên, liên quan ca nhiễm nCoV. Ảnh: An Phước.Theo Sở Y tế, tỉnh đã ghi nhận một ca tử vong chưa được Bộ Y tế công bố. Hai bệnh nhân đang nguy kịch, phải thở máy, lọc máu nhân tạo. Bốn bệnh nhân khác viêm phổi nặng, nguy cơ phải thở máy. 15 ca viêm phổi mức độ trung bình, nhẹ.Ngành y tế phấn đấu lấy 20.000 mẫu xét nghiệm trong một ngày, và tăng dần thời gian tới. Việc này được xem là tín hiệu tốt, sau khi địa phương được Bộ Y tế, Quân khu V và cùng nhiều tỉnh tăng cường nhân lực, vật tư tới hỗ trợ chống dịch.Từ ngày 24/6, Phú Yên xác định 280 người nhiễm, và lan ra 7 trong tổng số 9 địa phương của tỉnh. Bộ Y tế đã công bố 205 ca.Xuân Ngọc - An Phước