https://vnexpress.net/them-1-800-cong-nhan-cong-ty-pouyuen-tam-nghi-viec-4293136.html
Thêm 1.800 công nhân Công ty Pouyuen tạm nghỉ việc
TP HCMKhoảng 1.800 lao động Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, quận Bình Tân, tạm nghỉ từ hôm nay để nhà máy tầm soát kỹ Covid-19 đảm bảo an toàn phòng dịch.Sáng 12/6, ông Củ Phát Nghiệp, Chủ tịch công đoàn Công ty Pouyuen, cho biết trong số này có 1.300 lao động sinh sống, ở trọ tại địa bàn phường An Lạc, quận Bình Tân. Đây là nơi xảy ra chuỗi lây nhiễm ở chung cư Ehome 3, đường Hồ Ngọc Lãm, ghi nhận 21 ca bệnh, trong đó gồm nữ công nhân của Pouyuen, phát hiện tối 8/6. Các công nhân tạm dừng việc để nhà máy phối hợp cơ quan chức năng lấy mẫu, sàng lọc nhằm ngăn chặn nguồn lây từ ngoài vào.Tầng 5, khu C3 bị phong toả từ tối 8/6 khi nhà máy nhận thông tin ca nhiễm. Ảnh: Lê Tuyết.Ngoài ra, liên quan ca mắc Covid-19 nói trên, gần 500 công nhân sản xuất ở tầng 6, khu C3 (chung khu làm việc với ca nhiễm) cũng tạm nghỉ làm để chờ thêm kết quả xét nghiệm tầm soát dịch từ ngành y tế. Sau khi ghi nhận ca bệnh, công ty phối hợp lực lượng y tế lẫy mẫu cho 9.200 trường hợp, chủ yếu tập trung ở khu C. Gần 600 công nhân (141 F1 và 454 F2) tạm thời nghỉ việc để thực hiện cách ly tập trung và tại nhà.Công ty Pouyuen tại TP HCM thuộc Tập đoàn Pouchen (Đài Loan), hoạt động từ năm 1996, sản xuất và gia công giày thể thao xuất khẩu. Đây là doanh nghiệp đông lao động nhất thành phố thời điểm này khi sử dụng khoảng 56.000 công nhân.Công nhân Pouyuen làm việc tại nhà máy, ngày 10/6. Ảnh: Lê Tuyết.Ngoài Công ty Pouyuen, hiện một số doanh nghiệp tại các khu công nghiệp ở TP HCM cho lao động nghỉ việc do dịch xâm nhập nhà máy. Đáng chú ý nhất là Công ty TNHH Việt Nam Samho ở Củ Chi, với khoảng 10.000 lao động, đã cho 3.500 công nhân tạm nghỉ để rà soát, truy vết sau khi nhà máy phát hiện 3 công nhân nhiễm nCoV.Thành phố hiện có 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao với hơn 320.000 lao động. Môi trường làm việc khép kín, đông người... dịch khi xuất hiện ở khu công nghiệp được xem dễ bùng phát và khó kiểm soát.Lê Tuyết