https://vnexpress.net/them-7-ca-nhap-canh-nhiem-ncov-cach-ly-ngay-4228058.html
Thêm 7 ca nhập cảnh nhiễm nCoV cách ly ngay
Bộ Y tế chiều 28/1 ghi nhận thêm 7 ca nhiễm đều là người nhập cảnh cách ly ngay. Tổng số ca nhiễm lên 1.642.Như vậy trong ngày ghi nhận 91 ca nhiễm mới, trong đó 84 ca nhiễm cộng đồng tại Hải Dương, Quảng Ninh, và 7 người nhập cảnh được cách ly ngay. Số nhiễm cộng đồng gồm "bệnh nhân 1552" và 1553 đã công bố buổi sáng, buổi trưa thêm 82 bệnh nhân.7 người nhập cảnh nhiễm nCoV, gồm:"Bệnh nhân 1554" được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP HCM, là nam, chuyên gia quốc tịch Costa Rica, 28 tuổi. Anh từ Mỹ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 24/1 trên chuyến bay CX799. Lấy mẫu ngày 25/1, kết quả xét nghiệm ngày 26/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Các bệnh nhân còn lại từ số 1555 đến 1560, đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP Đà Nẵng. Họ gồm 3 nam 3 nữ, tuổi từ 22 đến 86, quê Hà Nội, TP HCM, Tiền Giang. Họ từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc trên chuyến bay KE 9024, nhập cảnh sân bay Quốc tế Đà Nẵng trên chuyến bay VN 431 ngày 13/1. Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 27/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng dương tính với nCoV, họ điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Trước đó chuyến bay này đã có 5 ca dương tính với nCoV.Như vậy, tổng số ca nhiễm lên 1.642, số khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 10 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 21.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 120; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 100 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga