https://vnexpress.net/them-6-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4257658.html
Thêm 6 người nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 3/4 ghi nhậ 6 ca dương tính, đều là người nhập cảnh được cách ly tại Bắc Ninh và Tây Ninh.Các ca mắc mới được ghi nhận từ số 2621-2626, cụ thể:Bệnh nhân 2621-2624 được ghi nhận tại tỉnh Bắc Ninh, gồm 3 nam và một nữ, độ tuổi từ 41 đến 51, ở Hà Tĩnh, Phú Thọ, Hà Nội và Hải Dương. Ngày 31/3, họ từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN88, kết quả xét nghiệm ngày 2/4 dương tính với nCoV. Các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Bệnh nhân 2625- 2626 ghi nhận tại Tây Ninh, đều là nữ, 24 tuổi, địa chỉ ở Tây Ninh và Bình Dương. Ngày 1/4, họ từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài tỉnh Tây Ninh, kết quả xét nghiệm ngày 3/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế Bến Cầu.Như vậy, hôm nay thêm 6 ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm lên 2.626, số khỏi 2.383. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 38 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 28 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, đến nay có 52.091 được tiêm vaccine Covid-19. Ngày 1/4, Việt Nam đã tiếp nhận 811.200 liều vaccine do Covax hỗ trợ, đang bảo quản tại Viện dịch tễ Trung ương. Số vaccine này sẽ sớm được phân bổ đến các địa phương sau khi có kết quả kiểm định để đưa vào sử dụng tiêm phòng cho người dân.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 130 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga