https://vnexpress.net/them-8-nguoi-khoi-covid-19-4097599.html
Thêm 8 người khỏi Covid-19
8 người điều trị tại khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, chiều 11/5 được tuyên bố khỏi Covid-19. Cả nước còn 39 bệnh nhân.Những người khỏi bệnh chiều nay gồm bệnh nhân số 178, 218, 250, 254, 256, 259, 262, 269, trong đó bốn người dân thôn Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Họ xét nghiệm âm tính hai lần liên tiếp vào đầu tháng 5, hết sốt, sức khỏe ổn định, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Họ tiếp tục theo dõi thêm 14 ngày tại bệnh viện để phòng ngừa nguy cơ tái dương tính.Bác sĩ Trần Duy Hưng, Trưởng khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp, cho biết: "Toàn bộ người ra viện chiều nay đều điều trị ở khoa Nhiễm khuẩn, đội ngũ y bác sĩ chúng tôi cảm thấy nhẹ nhõm, nhất là khi số ca khỏi bệnh ngày càng nhiều trong khi không còn ca lây lan trong cộng đồng".Hiện khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chỉ còn 10 bệnh nhân đang điều trị. Cả nước còn 39 bệnh nhân, tổng số người khỏi Covid-19 là 249. 25 ngày qua không xuất hiện ca nhiễm trong cộng đồng."Bệnh nhân 178", từng bị Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị phạt do "khai báo y tế không thành khẩn", chiều 11/5. Ảnh: Chi Lê.Trong số ca khỏi bệnh có "bệnh nhân 178", 44 tuổi, ca liên quan Bệnh viện Bạch Mai. Bà là nhân viên Công ty Trường Sinh, được cho là đã "không khai báo y tế thành khẩn" nên bị Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu xử phạt.Bà được chuyển vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị ngày 28/3. Trước đó, khi chưa xác định dương tính, bà từ Bệnh viện Bạch Mai về quê Thái Nguyên và vào thẳng bệnh viện ở Đại Từ để trình giấy tờ.Bà giải thích: "Khi ấy tôi làm theo hướng dẫn của bên y tế là từ Bạch Mai về thẳng bệnh viện ở Thái Nguyên, không về nhà, không gặp ai. Nghe tin Thủ tướng đề nghị phạt, tôi vừa sợ bệnh vì không biết sẽ như thế nào, vừa sợ bị phạt".Đại diện cho bốn người thôn Hạ Lôi khỏi bệnh chiều nay, "bệnh nhân 254" nói: "Tôi rất xin lỗi những người vì chúng tôi mà bị ảnh hưởng".Thôn Hạ Lôi ghi nhận 13 ca dương tính nCoV. Toàn thôn với hơn 11.000 người bị phong tỏa 28 ngày, được gỡ phong tỏa hôm 6/5.Chi Lê