https://vnexpress.net/them-14-ca-covid-19-nhap-canh-4256776.html
Thêm 14 ca Covid-19 nhập cảnh
Bộ Y tế chiều 1/4 ghi nhận 14 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh cách ly ngay tại Cà Mau, Kiên Giang và Bến Tre.Các bệnh nhân được ghi nhận từ số 2604-2617, cụ thể:"Bệnh nhân 2604", nam, 26 tuổi, ở phường Phú Trung, quận Tân Phú, TP HCM. Ngày 29/3, người này từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2527, cách ly ngay tại tỉnh Cà Mau, kết quả xét nghiệm ngày 31/3 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau."Bệnh nhân 2605", nam, 20 tuổi, ở xã Kiền Bái, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng. Ngày 30/3, người này từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên, cách ly ngay tại tỉnh Kiên Giang. Kết quả xét nghiệm ngày 31/3 dương tính với nCoV, bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế TP Hà Tiên.Ca 2606- 2617 đều được ghi nhận tại Bến Tre. Họ gồm 9 nam, 3 nữ, độ tuổi 21-33, quê ở các tỉnh Lào Cai, Lạng Sơn, Thanh Hóa, Kiên Giang, Vĩnh Long, Lào Cai, Bình Định, Thái Nguyên. Ngày 29/3, họ từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2527, cách ly ngay tại tỉnh Bến Tre. Kết quả xét nghiệm ngày 31/3 dương tính với nCoV, họ điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Bến Tre.Như vậy, hôm nay thêm 14 ca mắc mới, tổng số ca nhiễm lên 2.617, số khỏi 2.359. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 18 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 37 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, đến nay tổng số người được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố lên 49.743.Sáng nay, lô vaccine Covid-19 gồm 811.200 liều do Covax tài trợ về sân bay Nội Bài, được chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương bảo quản, chờ Bộ Y tế điều phối.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 129 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga