https://vnexpress.net/them-11-nguoi-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4286335.html
Thêm 11 người Hà Nội nghi mắc Covid-19
CDC Hà Nội chiều 30/5 ghi nhận thêm 11 người dương tính nCoV, gồm 2 ca tại cộng đồng, 9 ca đã được cách ly tập trung.Bộ Y tế chưa định mã số bệnh nhân, vì vậy xem như nghi nhiễm. Trong đó, 2 ca cộng đồng gồm:Nữ, 30 tuổi, địa chỉ tại thôn Xuân Thủy, xã Xuân Thu, Sóc Sơn, làm nghề thu mua sắt vụn tại thị trấn Nếnh, Việt Yên, Bắc Giang, gần khu công nghiệp Quang Châu. Ngày 28/5, gia đình cô đi xe máy về quê tại Sóc Sơn tránh dịch do khu vực này không bị phong tỏa. Họ chủ động khai báo y tế tại trạm y tế xã Xuân Thu và tự cách ly tại nhà, không tiếp xúc với ai. Ngày 29/5, cô xét nghiệm dương tính nCoV, ngày 30/5 có triệu chứng ho và đau rát họng.Nữ, 29 tuổi, địa chỉ tại Ngọc Thụy, Long Biên, làm việc tại Công ty Nhân Hòa, số 99 Láng Hạ, Đống Đa. Từ ngày 8/5, cô về quê ở Hải Dương, khu vực có ca dương tính. Ngày 23/5, cô đau họng, đau đầu, khám tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) ngày 24/5, xét nghiệm âm tính nCoV, điều trị ngoại trú. Ngày 27/5, cô đau bụng, quay lại bệnh viện Đức Giang, ngày 28/5 xét nghiệm dương tính nCoV.9 người đã được cách ly tập trung gồm:Hai nữ, gồm 50 tuổi và 3 tuổi, sống ở chung cư The Zen, khu đô thị Gamuada, Trần Phú, Hoàng Mai. Họ là người thân "bệnh nhân 5410", người làm việc tại Công ty T&T ở số 2A Phạm Sư Mạnh. Ngày 25/5, họ được cách ly tập trung tại Tứ Hiệp. Ngày 27/5, họ bị sốt, được chuyển Bệnh viện Đa khoa Đức Giang điều trị, tới 28/5 xét nghiệm dương tính nCoV.Nam, 36 tuổi, sống ở D14 Đặng Xá, Cổ Bi, Gia Lâm. Chàng trai tiếp xúc gần "bệnh nhân 5243", liên quan chùm lây nhiễm từ Công ty T&T ở số 2A Phạm Sư Mạnh. Ngày 23/5, chàng trai xét nghiệm âm tính lần một, chuyển cách ly tại Trường Cao đẳng Công nghệ và Kinh tế Hà Nội, Sóc Sơn. Ngày 29/5, anh bị sốt, xét nghiệm lần hai dương tính nCoV.Hai nữ, gồm 53 và 14 tuổi, cùng liên quan chùm lây nhiễm từ Đà Nẵng. Hai người cùng ở xã ở Tô Hiệu, Thường Tín, một tiếp xúc gần "bệnh nhân 3092", một tiếp xúc gần "bệnh nhân 3138". Hai người xét nghiệm lần một âm tính và chuyển cách ly tập trung tại Sơn Tây vào ngày 8-9/5. Ngày 29/5, họ xét nghiệm lần hai dương tính nCoV.Hai người nữ cùng liên quan chùm lây nhiễm từ Đà Nẵng gồm cô gái 33 tuổi và bé gái 1 tuổi. Hai người cùng ở Thịnh Liệt, Hoàng Mai và là người thân "bệnh nhân 4566", cùng cách ly tại Tứ Hiệp ngày 20/5. Họ được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang ngày 28/5 do có triệu chứng bệnh. Ngày 30/5, họ xét nghiệm dương tính nCoV.Hai phụ nữ, gồm 55 tuổi và 33 tuổi, cùng liên quan tới chùm lây nhiễm từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Một người ở Hiệp Lộc 3, xã Hiệp Lộc, Phúc Thọ tiếp xúc gần "bệnh nhân 3181"; một người ở thôn Đông Khê, xã Đan Phượng huyện Đan Phượngl tiếp xúc gần "bệnh nhân 3253". Ngày 8/5, họ xét nghiệm âm tính nCoV, cách ly tập trung tại Sơn Tây, sau đó xét nghiệm dương tính nCoV vào 29/5.Sáng nay, CDC Hà Nội đã thông tin 6 ca nghi nhiễm, chưa được Bộ Y tế định mã. Như vậy trong ngày 30/5, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 17 trường hợp nghi nhiễm mới.Kể từ ngày 29/4 đến nay, thành phố Hà Nội đã có 182 trường hợp dương tính nCoV. Các ca nhiễm tập trung ở 4 chùm ca bệnh là chùm Đà Nẵng (51 ca), chùm liên quan Công ty T&T và Times City (48 ca), chùm Bắc Ninh (26 ca) và chùm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (22 ca).Khu vực cách ly y tế tại xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm, Hà Nội, ngày 9/5. Ảnh: Giang Huy.Chi Lê