https://vnexpress.net/them-hai-ca-covid-19-nhap-canh-trai-phep-ve-binh-duong-hai-phong-4254376.html
Thêm hai ca Covid-19 nhập cảnh trái phép về Bình Dương, Hải Phòng
3 ca được cách ly ngay sau nhập cảnh, gồm:"Bệnh nhân 2581" được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Quảng Nam, nam, 30 tuổi, quê TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ. Người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng ngày 24/3, kết quả xét nghiệm ngày 26/3 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam."Bệnh nhân 2583" được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Tây Ninh, là nữ, 28 tuổi, quê huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Người này nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài ngày 25/3, kết quả xét nghiệm ngày 26/3 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh."Bệnh nhân 2584" được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Đồng Nai, là nam, 33 tuổi, quê huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Người này từ Các tiểu vương quốc Arab Thống Nhất (UAE) nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 10/3, kết quả xét nghiệm lần hai ngày 26/3 dương tính với nCoV. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Như vậy, hôm nay thêm 7 ca nhập cảnh mắc Covid-19, trong đó 4 ca nhập cảnh trái phép và di chuyển nhiều gồm một ca tại TP HCM, một ca tại Bình Dương, hai ca tại Hải Phòng. Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.586, số khỏi 2.265.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay là 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Các bệnh nhân đa số sức khỏe ổn định, trong đó 54 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 21 người âm tính lần hai và 45 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là hơn 36.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 485 người và cách ly tại cơ sở khác là 18.000 người, số còn lại ở nhà và nới cư trú.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,7 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 125 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.