https://vnexpress.net/them-23-nguoi-ha-noi-4-nghe-an-mot-hue-nghi-covid-19-4329667.html
Thêm 23 người Hà Nội, 4 Nghệ An, một Huế nghi Covid-19
Sở Y tế Hà Nội chiều 24/7 ghi nhận thêm 4 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm trong ngày lên 23. Nghệ An thêm 4 ca dương tính, Huế một ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 4 ca nghi nhiễm mới chiều nay gồm hai ca liên quan chuỗi lây nhiễm từ TP HCM, một ca thuộc chùm nhà thuốc Đức Tâm và một ca ở chùm Tân Mai, Hoàng Mai. Như vậy, trong ngày hôm nay, Hà Nội ghi nhận 23 ca nghi Covid-19. Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 689 trường hợp dương tính nCoV.Buổi trưa, Hà Nội ghi nhận 10 ca nghi nhiễm, trong đó 4 ca thuộc chùm Nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ; 3 ca thuộc chùm Tân Mai, Hoàng Mai, hai ca thuộc chùm B6 Trại Găng và một ca thuộc công ty SEI-LQ Bắc Giang.Buổi sáng thêm 9 ca mới, trong đó có hai thuộc chùm liên quan TP HCM; hai thuộc chùm Tân Mai, Hoàng Mai; một thuộc chùm Nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ; một thuộc chùm ho sốt lây thứ phát; hai liên quan chùm B6 Trại Găng; một thuộc chùm 90 Nguyễn Khuyến, Đống Đa.Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 689 trường hợp dương tính nCoV.Nhóm ho sốt tại cộng đồng xét nghiệm sàng lọc Covid-19, tính đến 14h chiều 23/7, toàn thành phố đã lấy được 2.878 mẫu trên tổng số 3.029 trường hợp được rà soát. Hiện tại, 2.056 mẫu kết quả âm tính, 809 mẫu chưa có kết quả.Nhân viên nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ, lấy mẫu xét nghiệm đêm 19/7. Ảnh: Đặng Thủy.Tại Huế, nam thanh niên 20 tuổi ở xã Giang Hải, huyện Phú Lộc được xác định dương tính Covid-19 sau khi trở về quê từ TP HCM bằng xe máy, nâng tổng số ca nhiễm từ ngày 2/5 đến nay lên 13 ca.Nam thanh niên, vào TP HCM, ngụ ở đường Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, hành nghề chạy xe ôm. Ngày 20/7, nam thanh niên cùng với 3 người bạn mang theo bánh mì, cơm, chạy xe máy từ TP HCM về Thừa Thiên Huế.0h ngày 22/7, 4 người khai báo y tế ở chốt kiểm soát y tế thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, được đưa đi cách ly tập trung tại khung T4. Ngày 23/7, nam thanh niên lấy mẫu ở khu cách ly và cho kết quả dương tính.Đến nay, cả nước ghi nhận 83.191 ca nhiễm, trong đó TP HCM có số ca nhiễm lớn nhất cả nước với 52.544 ca.Chốt kiểm soát y tế số 5 ở thị trấn Lăng Cô. Ảnh: Võ ThạnhTrung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An, sáng 24/7 công bố thêm 4 dương tính với nCoV ở địa bàn.Ca thứ nhất, nam 31 tuổi, trú xã Sơn Thành (huyện Yên Thành) lao động tự do, chồng của bệnh nhân đã công bố trước đó. Ngày 19/7, người này từ Bình Dương về Yên Thành, được cách ly tập trung.Ca thứ hai, nam 9 tuổi, trú xã Sơn Thành, từ Bình Dương về Yên Thành hôm 22/7, được cách ly.Ca thứ ba, nam 34 tuổi, trú quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ, từng đi cùng xe và F1 của bệnh nhân đã công bố trước đó. Người này làm nghề lái xe đường dài tuyến Tiền Giang - Lạng Sơn, khi qua địa bàn Nghệ An lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính nCoV.Ca thứ tư, nam 37 tuổi, trú xã Đại Đồng, huyện Thành Chương, ngày 23/7 cùng bạn chạy xe bán tải từ Bình Dương về Nghệ An.Như vậy, từ ngày 13/6 đến nay toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 187 ca nhiễm và nghi nhiễm. Dịch lây lan ở 14 địa phương, nhiều nhất là TP Vinh với 90 ca, huyện Tương Dương 23 ca, Diễn Châu 20 ca, Yên Thành 13 ca, Quỳnh Lưu 11...Có 97 bệnh nhân đã khỏi Covid-19 trong đợt dịch này; 1 ca tử vong do nhiều bệnh nền.Người dân Nghệ An khai báo y tế trước khi vào chợ dân sinh. Ảnh: Nguyễn Hải.Thúy Quỳnh - Nguyễn Hải - Võ Thạnh