https://vnexpress.net/covid-19-cac-dia-phuong-28-8-4347547.html
Thêm 63 người nghi nhiễm, Hà Nội tìm người đến chợ Ngọc Hà
Sở Y tế Hà Nội ghi nhận 21 ca dương tính nCoV từ 12h đến 18h ngày 28/8, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 63. Thừa Thiên Huế và Quảng Bình mỗi nơi thêm 24 ca, Nghệ An 7 ca.Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 21 trường hợp đều ở khu cách ly, trong đó 20 người thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, một người thuộc chùm liên quan TP HCM.Các ca mắc ngụ tại 6 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Đống Đa, Thanh Trì, Hai Bà Trưng, hà Đông, Hoàng Mai.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 28 trường hợp dương tính nCoV, gồm 5 người ghi nhận tại cộng đồng và 23 ca ghi nhận tại khu cách ly. Trong 28 người này, 22 người thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, 6 người thuộc chùm liên quan TP HCM.Các ca mắc ngụ tại 7 quận huyện, gồm: Thanh Xuân, Hoàng Mai, Ba Đình, Thanh Trì, Đan Phượng, Đống Đa, Thạch Thất.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 14 trường hợp dương tính, gồm 11 người thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, 3 người liên quan chùm TP HCM. Các ca mắc ngụ tại 8 quận huyện, gồm: Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Thanh Trì, Thanh Xuân, Đống Đa, Thường Tín, Đan Phượng, Mỹ Đức.Như vậy, số ca mắc tại Hà Nội trong 24 giờ, từ 18h ngày 27/8 đến 18h ngày 28/8 là 63 ca. Tổng số ca nhiễm tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4, từ 27/4 đến nay là 2.958 ca, trong đó số ca cộng đồng là 1.530 ca, số ca sau khi đã cách ly là 1.428 ca.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Ba Đình thông báo khẩntìm tất cả người có mặt tại chợ Ngọc Hà, phường Đội Cấn, quận Ba Đình trong thời gian từ 3h ngày 21/8 đến 17h ngày 27/8.Những người từng đến mua hàng, trao đổi hàng hóa tại chợ Ngọc Hà vào thời gian trên cần tự cách ly ngay tại nhà và liên hệ với Trạm Y tế gần nhất; Khoa kiểm soát dịch bệnh, Trung tâm Y tế Quận Ba Đình (số điện thoại 02438432113) hoặc CDC Hà Nội (số điện thoại: 0969.082.115/949.396.115) để được tư vấn.Khu chợ Ngọc Hà liên quan đến ca Covid-19 thuộc chùm ho sốt cộng đồng, được Sở Y tế Hà Nội công bố sáng 28/8.Người phụ nữ 52 tuổi, ở thôn 1, Trung Châu, Đan Phượng; bán hàng tại chợ Ngọc Hà. Ngày 26/8, người này sốt, mệt mỏi, ngày 27/8 test nhanh dương tính nCoV. Mẫu bệnh phẩm CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự.Nhân viên y tế xét nghiệm mẫu bệnh Covid-19. Ảnh: Võ ThạnhTrung tâm kiểm soát bệnh tật Thừa Thiên Huế ghi nhận thêm 24 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm của địa phương từ ngày 28/4 đến nay lên 566 ca nhiễm.24 ca nhiễm mới, trong đó có 16 ca nhiễm nằm trong cộng đồng là những người hoàn thành cách ly tập trung về địa phương cách ly y tế tại nhà. Yếu tố dịch tễ của các ca nhiễm này là hoàn thành cách ly tập trung và được bàn giao về địa phương giám sát y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà.Thừa Thiên Huế đang cách ly tại các cơ sở y tế, khu cách ly tập trung và nơi lưu trú 5.303 người, giám sát y tế tại nhà 14.431 người hoàn thành cách ly tập trung.Từ 18h ngày 27/8 đến 6h ngày 28/8, Quảng Bình thêm 24 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca tại tỉnh lên 332. Các ca mới phát hiện ở huyện Bố Trạch, Quảng Ninh và TP Đồng Hới, lan rộng thêm ở nhiều xã, nhiều người dưới 16 tuổi. Trong đó, hai em bé dưới một tuổi dương tính, người nhà phải cùng vào viện chăm sóc và điều trị dù chưa nhiễm nCoV.Tất cả bệnh nhân được chuyển về Cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 cấp 1 ở trường Cao đẳng Luật miền Trung điều trị.Đến nay, toàn tỉnh có 58 người khỏi bệnh. Ngành y tế truy vết được 4.100 F1, 6.200 F2.Sáng 28/8, CDC Quảng Bình phối hợp với đoàn công tác của Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm khẳng định RT-PCR trên diện rộng, nhằm phát hiện tách F0 ra khỏi cộng đồng.Chiều 27/8, 7 chuyên gia cùng trang thiết bị, hóa chất, sinh phẩm chống dịch của Viện Pasteur Nha Trang đến Quảng Bình, hỗ trợ xét nghiệm, an toàn sinh học, xử lý môi trường; hướng dẫn thành lập, vận hành tổ truy vết cộng đồng và điều tra truy vết ca nghi nhiễm.Viện Pasteur Nha Trang cũng cho Quảng Bình mượn thiết bị xét nghiệm RT-PCR, nâng cao năng lực xét nghiệm.Các bệnh nhân được đưa về cơ sở điều trị. Ảnh: Nguyễn HoàngTrung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An ghi nhận từ 18h ngày 27/8 đến sáng nay 7 ca nhiễm Covid-19. Trong số này, 2 ca cộng đồng đều trú tại phường Hưng Bình (TP Vinh).Tính từ 13/6 đến nay, Nghệ An có 1.239 người nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó TP Vinh 383 ca, huyện Yên Thành 153 ca.Hôm nay là ngày thứ 6, tỉnh Nghệ An nâng cấp độ phòng chống dịch đối với thành phố Vinh hơn 500.000 dân với yêu cầu "không ra khỏi nhà trong 7 ngày".Một ngày trước, UBND tỉnh Nghệ An thành lập Trung tâm chỉ huy phòng, chống Covid-19 tỉnh gồm 20 thành viên, ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch UBND tỉnh làm chỉ huy trưởng.Thúy Quỳnh - Võ Thạnh - Nguyễn Hoàng - Nguyễn Hải