https://vnexpress.net/them-hai-benh-nhan-ncov-tp-hcm-xuat-vien-4077678.html
Thêm hai bệnh nhân nCoV TP HCM xuất viện
"Bệnh nhân 32" điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, "bệnh nhân 54" ở Bệnh viện Covid-19 Cần Giờ, xuất viện chiều 31/3."Bệnh nhân 32", 24 tuổi, rời Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM sau hơn 20 ngày điều trị. Cô là người được gia đình thuê máy bay riêng đưa từ Anh về TP HCM, trong tình trạng phổi bị tổn thương do nhiễm nCoV.Bác sĩ Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết bệnh nhân đủ các điều kiện xuất viện, được cách ly tại nhà thêm 14 ngày."Bệnh nhân 32" (trái) tặng hoa đến các bác sĩ tỏ lòng cám ơn, khi ra viện chiều 31/3. Ảnh do gia đình cung cấp.Cô gái này sống tại Anh, sang Milan (Italy) dự tuần lễ thời trang ngày 21-23/2, từng gặp "bệnh nhân 17". Sau đó cô có các triệu chứng bệnh hô hấp, đến bệnh viện tại Anh khám, được bác sĩ Anh cho điều trị tại nhà. Sức khỏe ngày càng kém. Ngày 9/3, gia đình thuê máy bay riêng đưa cô về TP HCM, trên đường di chuyển được đảm bảo cách ly tuyệt đối.Khi mới vào viện, X-quang phổi của bệnh nhân có tổn thương mô kẽ, thâm nhiễm hai phế trường, có lúc sốt trên 38,5 độ. Ngày 16/3, bệnh nhân âm tính lần đầu, sức khỏe cải thiện tốt, không cần uống kháng sinh.Bác sĩ Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa Nhiễm D, trao giấy chứng nhận sức khỏe cho bệnh nhân ra viện. Ảnh do gia đình cung cấp.Theo Bộ Y tế, trong hôm nay "bệnh nhân 54" điều trị tại Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 ở Cần Giờ cũng ra viện. Đây là nam du khách người Latvia 33 tuổi, cùng vợ từ Tây Ban Nha đến TP HCM ngày 8/3, sau đó di chuyển đến Phú Quốc và về TP HCM. Bệnh nhân xác định dương tính ngày 15/3.Trong ba ngày qua, 9 bệnh nhân Covid-19 tại TP HCM xuất viện, nâng số khỏi bệnh tại thành phố lên 12 và cả nước 58. TP HCM còn điều trị 37 bệnh nhân.Hôm nay, tại Huế, một bệnh nhân Covid-19 là du khách Anh cũng được xuất viện, tiếp tục theo dõi y tế 14 ngày.Lê Phương