https://vnexpress.net/them-69-benh-nhan-covid-19-o-tp-hcm-tu-vong-trong-mot-thang-4325394.html
Thêm 69 bệnh nhân Covid-19 ở TP HCM tử vong trong một tháng
Theo Bộ Y tế, tại cuộc họp Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM chiều 14/7, báo cáo của UBND thành phố cho hay từ ngày 27/4 đến ngày 14/7 ghi nhận 130 trường hợp tử vong do Covid-19. Trong số này, 48 ca đã được Bộ Y tế công bố.Ngay sau đó, Cục Quản lý Khám chữa bệnh, đã làm việc với Sở Y tế TP HCM để rà soát lại các ca tử vong do Covid-19 trên địa bàn. Cục cũng đề nghị Sở Y tế cập nhật đầy đủ dữ liệu về các ca tử vong này trên hệ thống phần mềm quản lý điều trị bệnh nhân Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh.Từ 20h ngày 14/7 đến 5h30 ngày 15/7, hệ thống phần mềm nêu trên đã ghi nhận thêm 69 ca tử vong do Covid-19 tại các cơ sở điều trị ở TP HCM. Đây là những trường hợp tử vong rải rác từ ngày 7/6 tới ngày 15/7.Cũng theo Bộ Y tế, thông tin từ Sở Y tế TP HCM cho hay tính đến 17h ngày 15/7, thành phố ghi nhận thêm 22 ca tử vong do Covid-19, nhưng chưa cung cấp đủ thông tin về các ca tử vong này trên hệ thống phần mềm quản lý điều trị bệnh nhân Covid-19. Bộ Y tế sẽ thông báo về các ca tử vong này khi có đủ thông tin.Như vậy, tổng số ca Covid-19 tử vong tại TP HCM đã được Bộ Y tế công bố tính đến tối 15/7 là 117, còn 22 ca chưa có dữ liệu trên hệ thống phần mềm quản lý để Bộ ghi nhận.Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế tỉnh, thành phố rà soát các ca được xét nghiệm kết quả dương tính, ca khỏi bệnh và ca tử vong do Covid-19, nhanh chóng cập nhật thông tin trên hệ thống đăng ký ca mắc mới và hệ thống quản lý điều trị bệnh nhân Covid-19, để Bộ có cơ sở thông báo chính thức về các trường hợp mắc mới, khỏi bệnh và tử vong.Số ca tử vong này nâng tổng số ca Covid-19 tử vong kể từ đầu năm 2020 đến nay lên 207. Tính riêng từ ngày 27/4 đến nay, ghi nhận 172 ca Covid-19 tử vong.