https://vnexpress.net/them-5-ca-covid-19-nhap-canh-4266223.html
Thêm 5 ca Covid-19 nhập cảnh
Bộ Y tế chiều 21/4 ghi nhận 5 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Khánh Hòa và Đà Nẵng.Các ca mới được ghi nhận từ số 2802-2806, cụ thể:Ca 2802 và 2803 ghi nhận tại tỉnh Khánh Hòa, đều là nữ, 33 tuổi và 37 tuổi, ở huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa và huyện An Lão, Thành phố Hải Phòng. Họ từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh ngày 18/4, kết quả xét nghiệm ngày 20/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Ca 2804 đến 2806 ghi nhận tại Thành phố Đà Nẵng, đều là nam, độ tuổi từ 27 đến 48 tuổi, ở Quảng Ninh, TP HCM và Yên Bái. Họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Quốc tế Đà Nẵng ngày 7/4, kết quả xét nghiệm lần hai ngày 20/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Như vậy, hôm nay thêm 5 ca nhiễm, tổng số ca nhiễm lên 2.806, số khỏi 2.490. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 12 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 17 người âm tính lần ba.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 39.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 514, tại cơ sở khác là hơn 23.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Gần một tháng qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 910.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 20/4 có thêm 14.386 người được tiêm chủng vaccine Covid-19. Các tỉnh Tuyên Quang, Bình Định, Vĩnh Long bắt đầu triển khai tiêm chủng. Tổng cộng đã thực hiện tiêm đợt một và hai tại 27 tỉnh, thành phố cho 106.929 người.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 3 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 143 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga