https://vnexpress.net/them-5-ca-nghi-covid-19-o-da-nang-4299965.html
Thêm 5 ca nghi Covid-19 ở Đà Nẵng
Trong 24 giờ qua, Đà Nẵng ghi nhận thêm 5 ca dương tính nCoV, đều liên quan đến ổ dịch ở khu vực đang phong tỏa.Chiều 25/6, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng, cho biết 5 ca dương tính mới ghi nhận trong hôm nay nâng số ca nhiễm trong một tuần qua lên 72 người.Ba bệnh nhân là F1 của các ca trước đó ở khu vực tam giác đường Lê Duẩn, Hoàng Hoa Thám, Lý Thái Tổ (quận Thanh Khê), đang phong tỏa, đã được cách ly từ ngày 19/6. Trong đó, có một bé gái một tuổi.Lực lượng chức năng đang siết chặt khu vực tam giác, với chuỗi lây nhiễm khởi phát từ kiệt 407 Lê Duẩn. Ảnh: Nguyễn Đông.Hai người còn lại là anh em trai 10 và 5 tuổi ở quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng), con của "bệnh nhân 13863". Hai anh em này từng có kết quả xét nghiệm âm tính hôm 22/6, khi lấy mẫu lại với diện F1 thì kết quả dương tính.Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi và Trung tâm y tế huyện Hòa Vang. Tính cả bệnh nhân của đợt dịch trước, đến nay hai bệnh viện này điều trị tổng cộng 76 bệnh nhân Covid-19 (có hai ca nhập cảnh).Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 225 ca Covid-19 liên quan cộng đồng tại Đà Nẵng. 5 ca nghi nhiễm mới chưa công bố.Thành phố từng trải qua 31 ngày không lây nhiễm cộng đồng, đến ngày 18/6 phát hiện nam bảo vệ của Công ty nhựa Duy Tân dương tính nCoV. Theo điều tra dịch tễ, nam bảo vệ (ca 12437), từng tiếp xúc với một nam tài xế chở hàng từ TP HCM ra, ngày 10/6.Năm ngày sau, anh này được phát hiện dương tính nCoV, là "bệnh nhân 12190". Lịch trình di chuyển của anh này từ Đà Nẵng trở về TP HCM còn ghé nhiều địa phương khác. Hiện Phú Yên đã bùng phát dịch, với ít nhất 8 ca nhiễm đều liên quan đến quán cơm tài xế này đến tối 11/6.Nguyễn Đông