https://vnexpress.net/them-2-ca-nghi-covid-19-o-ha-tinh-4294687.html
Thêm 2 ca nghi Covid-19 ở Hà Tĩnh
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh chiều 15/6 ghi nhận hai người ở TP Hà Tĩnh và huyện Lộc Hà, là F1 của các ca nhiễm trước đó, xét nghiệm dương tính nCoV.Theo CDC Hà Tĩnh, người phụ nữ 34 tuổi, trú tổ dân phố 4, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, là F1 của ca 10556. Một bé gái 11 tuổi, trú tổ dân phố Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, là F1 của ca 10085 - liên quan đến điểm tắm nước ngọt công cộng đối diện biển Xuân Hải.Lực lượng chức năng đang truy vết các F1, F2 để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, đưa hai người nghi nhiễm đi điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn.Hai ca mới đã báo cáo Bộ Y tế để ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Trong ngày, lực lượng liên ngành đã rà soát được 1.837 F1, trong đó có 1.718 mẫu âm tính. Tại các vùng phong tỏa, có hơn 80.000 mẫu xét nghiệm của F2 âm tính.Mẫu xét nghiệm của người dân TP Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngTối nay, CDC Hà Tĩnh tiếp tục thông báo khẩn tìm người từng đến địa điểm mà các ca Covid-19 từng đến, trong đó một số điểm liên quan các ca mới. CDC yêu cầu tất cả người có mặt trong các địa điểm và thời gian dưới đây, liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, gọi điện đến các đường dây nóng 0961 202 026 để khai báo.- Ki-ốt sửa xe máy Quốc Khánh, thôn Cầu Đá, xã Cương Gián, Nghi Xuân, Hà Tĩnh, từ ngày 6/6 đến 7/6.- Phòng khám bác sĩ Toại, tổ dân phố 2, thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh, từ 16h30 đến 17h ngày 6/6.- Quầy thuốc Sơn Nhiên, khối 3, thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh khoảng 10h30 ngày 8/6.Ngày 15-21/6, Hà Tĩnh tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt hai cho hơn 9.000 người đã tiêm mũi một hôm 15/4, đủ thời gian từ 8 đến 12 tuần, bao gồm: người làm việc trong các cơ sở y tế, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tuyến tỉnh, huyện và Bộ đội Biên phòng.Ngoài ra, có hơn 1.000 người được tiêm mũi một, gồm: công an, quân nhân ở TP Hà Tĩnh, thị xã Hồng Lĩnh, các huyện Thạch Hà, Hương Sơn, Lộc Hà, Đức Thọ và cán bộ Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hà tĩnh.Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 65 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương và điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải. 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) ở TP Hà Tĩnh; 8 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà); hơn 50 hộ dân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh; thị trấn Lộc Hà và xã Thạch Kim (huyện Lộc Hà) đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Ngành y tế Hà Tĩnh dự báo số ca nhiễm nCoV tiếp tục tăng trong những ngày tới do nguồn lây phức tạp, nhiều trường hợp tiếp xúc với người và địa điểm có dịch nhưng không khai báo.Đức Hùng