https://vnexpress.net/them-11-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4259563.html
Thêm 11 người nhập cảnh mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 7/4 ghi nhận 11 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Bình Dương, Hưng Yên, Đà Nẵng, Ninh Bình và TP HCM.11 ca mới được ghi nhận từ 2649-2659, cụ thể:Ca 2649 và 2650 ghi nhận tại Bình Dương, đều là nam, 28 tuổi và 45 tuổi ở quận Gò vấp, TP HCM và thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An. Ngày 4/4, hai người này từ Pháp nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN10, kết quả xét nghiệm ngày 6/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Ca 2651 và 2652 ghi nhận tại Hưng Yên, gồm một nam và một nữ, cùng 24 tuổi, ở Hà Nội. Ngày 4/4, họ từ Anh nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN0056, kết quả xét nghiệm ngày 6/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2653 ghi nhận tại Đà Nẵng là nam, 22 tuổi, ở huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình. Ngày 5/4, người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN319, kết quả xét nghiệm ngày 6/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca 2654 đến 2657 ghi nhận tại Ninh Bình gồm 3 nữ một nam, độ tuổi 23-60, địa chỉ ở Bà Rịa - Vũng Tàu và TP HCM. Ngày 6/4, họ từ Mỹ nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN5417, kết quả xét nghiệm ngày 6/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ca 2658 và 2659 ghi nhận tại TP HCM đều là nam, 30 tuổi và 46 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Singapore và Pakistan. Ngày 3/4, họ từ Dubai nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay EK392, kết quả xét nghiệm ngày 5/4 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Như vậy, hôm nay thêm 11 ca mới đều nhập cảnh cách ly ngay, 7 người khỏi. Tổng số ca nhiễm 2.659, số khỏi 2.429. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 22 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 17 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã gần hai tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 36.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 516, tại cơ sở khác là hơn 20.000. Số còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, tổng cộng đã có 53.953 được tiêm tại 19 tỉnh, thành phố. Các địa phương đang xây dựng kế hoạch triển khai tiêm số vaccine do Covax viện trợ.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,8 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 133 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga