https://vnexpress.net/them-6-quan-o-ha-noi-dung-day-hoc-truc-tiep-4408164.html
Thêm 6 quận ở Hà Nội dừng dạy học trực tiếp
Từ 27/12, học sinh lớp 12 tại 6 quận gồm Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm và Tây Hồ dừng học trực tiếp.Theo công bố đánh giá cấp độ dịch trong phòng, chống Covid-19 vào chiều 25/12, Hà Nội có thêm 6 quận cấp độ 3. Cùng với Đống Đa và Hai Bà Trưng đã chuyển từ "vàng" sang "cam" từ các tuần trước, học sinh lớp 12 tại 8 quận này phải dừng học trực tiếp.Ngoài ra, Hà Nội có 21 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 2; duy nhất huyện Phúc Thọ cấp độ 1. Toàn thành phố được đánh giá dịch cấp độ 2.Xét quy mô xã, phường, Hà Nội có 67 đơn vị cấp độ 3 (tăng 42 so với tuần trước). Trừ các phường của 8 quận cấp độ 3 cho học sinh dừng đến trường theo quyết định của quận, các phường, xã còn lại cũng phải đóng cửa trường.Xem danh sách 67 phường, xã cấp độ 3Học sinh trường THPT Việt Đức, quận Ba Đình, trở lại trường sáng 4/12. Ảnh: Giang HuyTrước đó, vào ngày 3/12, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ban hành công văn về tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh khối 12 trên toàn thành phố. Theo đó, các trường nếu thuộc xã, phường đạt cấp độ 1 hoặc 2 về phòng dịch, đảm bảo các tiêu chí an toàn sẽ đủ điều kiện mở cửa từ 6/12.Theo số liệu của Sở Giáo dục, trong tuần đầu, tỷ lệ học sinh lớp 12 trở lại trường tại 30 quận, huyện tương đối cao. Nhiều cụm trường THPT có tỷ lệ học sinh đi học rất cao, như Cầu Giấy - Thanh Xuân 94,16%, Chương Mỹ - Thanh Oai 96,1%...Hai tuần trở lại đây, Hà Nội ghi nhận khoảng 1.300-1.800 ca nhiễm mỗi ngày, nằm trong nhóm cao nhất cả nước. Theo quy định, những nơi cấp độ 3 phải áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng với cấp độ dịch như: dừng nhiều hoạt động không thiết yếu như văn hóa, thể thao, giải trí; các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát chỉ được phép bán mang về, đóng cửa trước 21h. Hoạt động kinh doanh tại chợ cóc, chợ tạm bị cấm...Thanh Hằng