https://vnexpress.net/them-10-nguoi-chung-giao-phai-nghi-mac-covid-19-4284597.html
Thêm 10 người chung giáo phái nghi mắc Covid-19
TP HCMHCDC sáng 27/5 ghi nhận thêm 10 người sinh hoạt chung Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp nghi mắc Covid-19, nâng tổng số ca của địa điểm này lên 13.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), tổng số người của giáo phái đã tìm được và chuyển cách ly tập trung là 27 người, ở 7 quận, huyện. Trong đêm qua, ngành y tế đã xét nghiệm khẩn những người này, cho kết quả số trường hợp nghi nhiễm trên.Trong số 10 ca nghi nhiễm mới có một đầu bếp khách sạn 5 sao Sheraton ở quận 1, một gia đình 5 người ở quận Gò Vấp, và 4 người khác hiện chưa rõ thuộc quận huyện nào.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, những người này sinh hoạt chung tại Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tại địa chỉ 415/8/4 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. HCDC phối hợp với trung tâm y tế các quận, huyện điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan.Hiện chưa rõ số người các diện tiếp xúc với những ca nghi nhiễm. Công tác truy vết, khoanh vùng dập dịch đang được tiến hành khẩn trương.Tối 26/5, TP HCM ghi nhận 3 trường hợp nghi nhiễm gồm người phụ nữ 38 tuổi ngụ Hóc Môn, làm việc tại Phú Nhuận và hai vợ chồng ngụ quận 12. Cả ba người sinh hoạt chung giáo phái trên. Ba người đến khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định do có triệu chứng viêm hô hấp, được phân loại khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả nghi nhiễm nCoV.Sáng 27/5, kết quả xét nghiệm của ba người khẳng định dương tính nCoV. Các trường hợp này đều chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, xem như ca nghi nhiễm.Như vậy, liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng hiện ghi nhận 13 ca nghi nhiễm tại 7 quận huyện.Nhiều địa điểm đang bị phong tỏa, phục vụ công tác chống dịch.Ngành y tế triển khai lấy mẫu xét nghiệm tại tòa nhà nơi ca nghi nhiễm làm việc tại quận Phú Nhuận, đêm 26/5. Ảnh: HCDC.Trong tuần qua, TP HCM phát hiện hai chuỗi lây nhiễm cộng đồng. Chuỗi lây nhiễm tại quán bán bánh canh O Thanh ở quận 3 đã phát hiện 5 ca Covid-19, ghi nhận từ ngày 20/5. Kết quả giải trình tự gene virusghi nhận biến chủng Anh B.1.1.7. Ngành y tế tiếp tục truy tìm nguồn lây của chuỗi này.Chuỗi khác gồm hai đồng nghiệp chung công ty tại quận 3, với "bệnh nhân 4514" -thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ ngụ quận 7, ghi nhận ngày 18/5. Hai bệnh nhân này nhiễm biến chủng Ấn Độ, nguồn lây được xác định từ Hải Phòng, do người quận 7 về quê 12 ngày trong kỳ nghỉ lễ.Như vậy, trong đợt dịch thứ tư, thành phố ghi nhận 8 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Ca đầu tiên là "bệnh nhân 2910" từ Hà Nam, phát hiện ngày 29/4.Lê Phương