https://vnexpress.net/them-mot-nguoi-ha-noi-mot-nghe-an-nghi-covid-19-4308726.html
Thêm một người Hà Nội, một Nghệ An nghi Covid-19
Trung tâm Y tế Bắc Từ Liêm, Hà Nội, sáng 13/7 ghi nhận nam thanh niên dương tính nCoV. Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An cùng ngày công bố một ca nhiễm.Bộ Y tế chưa định mã số bệnh nhân các ca này, xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, nam thanh niên 29 tuổi, trọ tại ngõ 562, phố Trần Cung, phường Cổ Nhuế 1, là nhân viên quảng cáo của Công ty Niềm tin Việt, phố Trần Thái Tông, quận Cầu Giấy. Ngày 12/7, anh này làm việc tại tòa nhà 189 Bà Triệu, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, nơi sau đó ghi nhận 5 người dương tính liên quan TP HCM, một ca nghi ngờ. Nam thanh niên test nhanh tại khu cách ly của Phòng khám Đa khoa Thu Cúc vào chiều cùng ngày, kết quả dương tính, được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.Lực lượng chức năng đã truy vết được 6 F1, 13 F2 và 20 người cùng sống trong khu trọ của nam thanh niên. Họ đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly y tế. Ba tòa nhà xung quanh khu vực sinh sống của nam thanh niên cũng bị phong tỏa.Như vậy, từ ngày 5/7, tổng số ca nhiễm ở Hà Nội là 65, riêng ngày 12/7 ghi nhận 16 ca dương tính. Trong đó, 31 ca ghi nhận tại Khu công nghiệp Thăng Long, Đông Anh, 24 ca liên quan TP HCM, 9 ca ở huyện Mỹ Đức. Các cụm ca bệnh đều chưa qua 14 ngày. Sở Y tế Hà Nội dự báo cụm tại khu công nghiệp có thể tiếp tục phát sinh ca bệnh mới, dịch bệnh trên địa bàn diễn biến khó lường.Tại Nghệ An ghi nhận một trường hợp là nữ, 32 tuổi, trú tại huyện Nam Đàn, là lao động tự do. Người này lưu trú tại quận 7, TP HCM. Ngày 6/7 chị xét nghiệm PCR có kết quả âm tính ở TP HCM. Ngày 8/7 từ TP HCM đến ga Biên Hòa, Đồng Nai về Nam Đàn.Ngày 11/7 người này khai báo y tế và được cách ly tại nhà riêng, không tiếp xúc với ai. Ngày 12/7 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV. Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên tạm gọi là nghi nhiễm.Từ 13/6 đến nay, CDC Nghệ An đã ghi nhận 132 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó TP Vinh 89 ca, huyện Diễn Châu 18 ca, Nam Đàn 6 ca, Quỳ Hợp 5 ca, Quỳnh Lưu 5 ca, Nghi Lộc 4 ca. 12 bệnh nhân đã khỏi bệnh, xuất viện trong đợt này; 1 bệnh nhân tử vong do có nhiều bệnh nền.Lực lượng truy vết đi từng ngõ, gõ từng nhà tìm người liên quan tới ổ dịch chợ đầu mối Vinh. Ảnh: Nguyễn Hải.Chi Lê - Nguyễn Hải