https://vnexpress.net/them-56-000-lieu-vaccine-covid-19-cho-tp-hcm-4261639.html
Thêm 56.000 liều vaccine Covid-19 cho TP HCM
TP HCM sẽ tiếp nhận thêm hơn 56.000 liều vacine Covid-19, ưu tiên tiêm cho 42.000 nhân viên y tế, 10.000 nhân viên tổ bay, an ninh, sân bay...Thông tin được Giám đốc Sở Y tế thành phố Nguyễn Tấn Bỉnh nói tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM sáng 12/4. Phiên họp diễn ra trong bối cảnh các nước láng giềng như Campuchia, Thái Lan có số ca nhiễm tăng vọt trong những ngày vừa qua."Sở Y tế đã lên kế hoạch, lập danh sách nhóm tiêm chủng để sẵn sàng triển khai ngay", ông Bỉnh nói. Đợt tiêm chủng này sẽ hoàn thành trước ngày 15/5, theo kế hoạch chung của Bộ Y tế.Đợt này TP HCM cũng đồng thời tiêm nhắc lại cho những người đã tiêm trong đợt một.Lãnh đạo Sở Y tế thành phố cho biết, tính đến ngày 10/4, thành phố đã tiêm vaccine Covid-19 cho 7.530 nhân viên y tế tại 65 cơ sở. Ngành y cũng hỗ trợ tiêm phòng cho 1.000 cán bộ công an tham gia phòng, chống dịch. Ngoài ra, trong tuần này Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố sẽ tiếp nhận 1.600 liều vaccine từ VNVC để tiêm cho nhân viên các khách sạn đang cách ly tập trung người nhập cảnh.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo tại cuộc họp. Ảnh: Hữu Công.Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá lực lượng y tế đã làm tốt công tác chuẩn bị cho đợt tiêm vaccine Covid-19 trong đợt một."Số lượng vaccine được phân bổ cho TP HCM lớn nhất cả nước, nhưng hiệu quả của vaccine chỉ duy trì thời gian ngắn, không thể đảm bảo tiêm bao phủ toàn dân. Nguy cơ dịch xâm nhập, bùng phát còn lớn, các địa phương cần tiếp tục cảnh giác, xây dựng kịch bản cho từng tình huống xấu xảy ra", ông Phong yêu cầu.Theo người đứng đầu chính quyền TP HCM, chỉ trong ngày 10/4, Campuchia ghi nhận thêm 477 ca Covid-19, Thái Lan ghi nhận gần 800 ca. Các nước láng giềng đang có diễn biến dịch rất phức tạp. Vì vậy thành phố phải tăng cường phòng, chống Covid-19 dù không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng trong hai tháng gần đây."Diễn biến trên yêu cầu chúng ta phải dồn sức tập trung kiểm soát chặt người nhập cảnh trái phép. Khả năng Covid-19 xâm nhập vào TP HCM từ nước bạn là rất lớn", ông Phong nói và yêu cầu từng địa phương chủ động rà soát địa bàn, nắm chắc tình hình người nhập cảnh. Công an thành phố phối hợp với các đơn vị quân đội đảm bảo an toàn trong tiếp nhận, vận chuyển, cách ly y tế với người nhập cảnh trái phép.Đến nay TP HCM trải qua hai tháng không ghi nhận thêm ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tính tích lũy kể từ đầu dịch, thành phố ghi nhận tổng cộng 227 ca, trong đó 216 người đã khỏi, 11 bệnh nhân đang được điều trị, 2.125 người đang được cách ly tập trung và 3 người cách ly tại nhà.Hữu Công