https://vnexpress.net/them-4-nguoi-ha-noi-mot-ha-tinh-nghi-covid-19-4307288.html
Thêm 4 người Hà Nội, một Hà Tĩnh nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 10/7 ghi nhận thêm bốn ca dương tính nCoV liên quan ổ dịch Công ty SEI. Hà Tĩnh phát hiện một người dương tính sau 4 lần xét nghiệm âm tính.Các trường hợp này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 4 ca nghi nhiễm đã được cách ly tập trung, được Bệnh viện đa khoa Đức Giang xét nghiệm.Hai người là F1 của "bệnh nhân 21338" gồm người phụ nữ 43 tuổi, và nam thanh niên 21 tuổi ở thôn Đại Độ, Võng La, Đông Anh, là hai mẹ con. Cả hai người này được lấy mẫu lần một ngày 6/7 và chuyển cách ly tập trung tại Khu cách ly Việt Hàn, kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính. Ngày 9/7, cả hai xuất hiện triệu chứng sốt được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính nCoV.Trường hợp thứ ba là người đàn ông 31 tuổi, địa chỉ thôn Bầu, Kim Chung, Đông Anh. Bệnh nhân là bảo vệ tại công ty SEI, được xác định là F1 của "bệnh nhân 21330", được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 5/7 và chuyển cách ly tập trung tại Khu cách ly Việt Hàn, kết quả âm tính. Ngày 9/7, bệnh nhân sốt, ho được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính.Trường hợp còn lại là nam, 21 tuổi, địa chỉ tạm trú tại thôn Bầu, Kim Chung, Đông Anh, là công nhân dán sản phẩm tại phân xưởng Exposing nhà máy F1 và F5 của công ty SEI. Anh làm việc tại công ty từ cuối tháng 3 đến nay, hàng ngày đi làm ra vào tại cổng F5 công ty, nơi ca 21330 làm việc. Từ ngày 5/7 sau khi ca 21330 xét nghiệm dương tính, bệnh nhân cách ly làm việc tại công ty. Trưa 9/7 anh được đưa vào Bệnh viện đa khoa Đông Anh khám do bị đau chân, mẫu gửi Bệnh viện đa khoa Đức Giang xét nghiệm cho kết quả dương tính nCoV.Người hết hạn cách ly tại Đại học FPT Hòa Lạc, Hà Nội. Ảnh: Ngọc Thành.Như vậy, từ ngày 5/7 đến nay, Hà Nội ghi nhận 29 trường hợp dương tính nCoV với ba chùm ca bệnh. Chùm ca bệnh liên quan đến Khu công nghiệp Thăng Long có nguồn từ Bắc Giang có 16 trường hợp dương tính. Chùm ca bệnh tại Mỹ Đức có 9 trường hợp. Chùm ca bệnh liên quan đến TP HCM có 4 trường hợp.Theo CDC, việc lấy mẫu xét nghiệm cho người từ TP HCM về Hà Nội được thực hiện từ chiều ngày 9/7. CDC đã tiếp nhận 946 mẫu ở 12 quận, huyện. Tính đến sáng nay, có hai mẫu chưa có kết quả còn lại đều âm tính.Tại Hà Tĩnh, người đàn ông 62 tuổi ở huyện Thạch Hà sáng 10/7 được CDC xác nhận dương tính nCoV, liên quan các ca bệnh trước đó.Theo CDC Hà Tĩnh, người đàn ông trú thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà - là F1 của ca 15908, một thành viên trong gia đình. Trước đó ông có 4 lần xét nghiệm âm tính nCoV, lần thứ 5 cho kết quả dương tính.Người này đã cách ly từ trước, đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh. Bộ Y tế chưa ghi nhận ca mới trên, xem như nghi nhiễm.Theo Sở Y tế Hà Tĩnh, nguyên nhân lây nhiễm chùm ca mới ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, từ sáng 28/6 đến nay, nghi do có một người từng đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà, song không khai báo y tế. Anh này được nhận định là từng nhiễm nCoV, vì có kháng thể nCoV khi xét nghiệm, nghĩa là có thể tự khỏi bệnh và âm thầm lây cho người khác.Đến nay, chuỗi lây nhiễm mới ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà có 31 ca nhiễm và nghi nhiễm.Người dân tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt hai tại Hà Tĩnh hồi giữa tháng 6. Ảnh: Đức HùngNgành y tế Hà Tĩnh đã lên kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 3 cho hơn 24.000 người, dự kiến hoàn thành trước ngày 17/7.Theo đó, các cơ sở đủ điều kiện tiêm vaccine gồm: Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, CDC Hà Tĩnh, các bệnh viện đa khoa ngoài công lập, Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố. Ngoài ra, còn có các điểm tiêm tại Bệnh xá Công an tỉnh Hà Tĩnh, Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa (thị xã Kỳ Anh), Công ty cổ phần Điện lực dầu khí Hà Tĩnh.Hiện, Hà Tĩnh ghi nhận 125 người dương tính nCoV, trong đó 124 ca đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Thúy Quỳnh - Đức Hùng