https://vnexpress.net/them-50-nguoi-phu-yen-3-nguoi-nghe-an-nghi-covid-19-4303677.html
Thêm 50 người Phú Yên, 3 người Nghệ An nghi Covid-19
Sáng 3/7, Sở Y tế Phú Yên ghi nhận 50 người dương tính nCoV, được phát hiện qua sàng lọc suốt 16 giờ qua. Nghệ An cũng thêm 3 ca dương tính.Các ca này đều chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết các ca dương tính mới gồm: 29 người tại TP Tuy Hòa, 15 người huyện Tuy An, 2 người huyện Sông Hinh, 3 người huyện Sơn Hòa, một trường hợp tại thị xã Đông Hòa.Trong số này 14 người phát hiện qua sàng lọc trong cộng đồng, 36 người đã cách ly và điều trị trong bệnh viện.Ngành y tế phun thuốc khử khuẩn trong khu vực phong tỏa tại TP Tuy Hòa. Ảnh: An Phước.Theo Sở Y tế, "bệnh nhân 14125", là phụ nữ 58 tuổi, ở phường 2, TP Tuy Hòa, đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh diễn biến nặng, phải thở máy, lọc máu nhân tạo. Ca này liên quan "bệnh nhân 13690", 53 tuổi, bà chủ quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa.Như vậy, trong 10 ngày qua Phú Yên xác định 247 người dương tính, ở TP Tuy Hòa (164 ca), huyện Sơn Hòa (41 ca), huyện Tuy An (17 ca), huyện Sông Hinh (12 ca), huyện Phú Hòa (4 ca), huyện Tây Hòa (1 ca), thị xã Đông Hòa (8 ca). Bộ Y tế đã công bố 162 ca.Những ngày qua, Bộ Y tế, Bộ tư lệnh Quân khu V, nhiều địa phương thành lập tổ hỗ trợ Phú Yên chống dịch.Từ ngày 27/6, Phú Yên giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới.Tại Nghệ An, sáng 3/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh công bố thêm 3 ca dương tính với nCoV.Ca thứ nhất là nữ, 43 tuổi, trú tại khối 4, phường Cửa Nam, TP Vinh. Theo điều tra dịch tễ, người này thường đi chợ Đội Cung, trong khi con gái sống cùng nhà hay thường đi chợ Vinh gần chợ đầu mối Vinh (con gái không nhiễm).Ngày 1/7, chị thấy mỏi toàn thân, khó thở. Ngày 2/7 đến khám tại bệnh viện đa khoa thành phố Vinh có kết quả test nhanh dương tính nCoV. CDC sau đó làm xét nghiệm khẳng định mắc Covid-19.Ca thứ hai là cụ bà 85 tuổi, trú đường Đốc Thiết, phường Hưng Bình, TP Vinh, là F1 của một thành viên trong gia đình đã được cách ly từ trước.Ca thứ 3 là nữ, 19 tuổi, trú phường Hưng Bình, TP Vinh, là F1 của một ca bệnh đã công bố.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân TP Vinh. Ảnh: Nguyễn Hải.Từ 13/6 đến nay, CDC Nghệ An phát hiện 115 ca dương tính nCoV. Nhiều nhất là TP Vinh với 77 ca, huyện Diễn Châu 15, Quỳ Hợp 5 ca, Quỳnh Lưu 5 ca, Nghi Lộc 4 ca, Nam Đàn 4.Nghành y vẫn tiếp tục truy vết những người liên quan tới ổ dịch chợ đầu mối Vinh để phân loại, xét nghiệm sàng lọc.Làn sóng Covid-19 lần thứ tư đã lan ra hầu khắp cả nước. Các chiến sĩ áo trắng đang căng mình chống dịch trong mùa hè oi bức. Để hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, các cá nhân và doanh nghiệp có thể đồng hành cùng chương trình "Tiếp sức cho tâm dịch".Xem chi tiết tại đây.Nguyễn Hải - Xuân Ngọc