https://vnexpress.net/them-7-ca-covid-19-nhap-canh-4262425.html
Thêm 7 ca Covid-19 nhập cảnh
Bộ Y tế chiều 13/4 ghi nhận 7 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Bến Tre, Kiên Giang và Đà Nẵng.Các ca mới được ghi nhận từ số 2708 đến 2714, cụ thể:"Bệnh nhân 2708" ghi nhận tại Bến Tre, nam, 61 tuổi, là chuyên gia Đức. Ngày 29/3, người này từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2527, kết quả xét nghiệm ngày 12/4 dương tính với nCoV. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Bến Tre."Bệnh nhân 2709" ghi nhận tại Kiên Giang, nam, 26 tuổi, ở quận Đống Đa, Hà Nội. Ngày 11/4, người này từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên tỉnh Kiên Giang, kết quả xét nghiệm ngày 12/4 dương tính với nCoV. Bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên tỉnh Kiên Giang.Năm bệnh nhân ghi nhận tại Đà Nẵng, gồm:"Bệnh nhân 2710", nữ, 29 tuổi ở huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình. Ngày 7/4, cô từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ8859, kết quả xét nghiệm ngày 12/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng."Bệnh nhân 2711", nam, 30 tuổi, ở huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị. Ngày 7/4, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ3613, kết quả xét nghiệm ngày 12/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng."Bệnh nhân 2712", nam, 37 tuổi, ở huyện Củ Chi, TP HCM. Ngày 5/4, người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5319, kết quả xét nghiệm ngày 12/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng."Bệnh nhân 2713", nữ, 20 tuổi, ở huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa. Ngày 11/4, cô từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5313, kết quả xét nghiệm ngày 12/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng."Bệnh nhân 2714", nam, 23 tuổi, ở huyện Củ Chi, TP HCM. Ngày 5/4, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5319, kết quả xét nghiệm ngày 12/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Như vậy hôm nay thêm 9 ca nhiễm, tổng số ca nhiễm lên 2.714, số khỏi 2.445. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 18 người âm tính lần ba.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/1 đến nay duy trì 910, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (726), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Bắc Giang và Hòa Bình, Hưng Yên đều 2 ca, Hà Giang (1).Hiện, dịch cả nước đã được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố hơn hai tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 12/4 thêm 831 người được tiêm chủng vaccine Covid-19 tại 4 tỉnh, thành phố. Cụ thể, Quảng Ninh 247, Hải Phòng 75 người, Bắc Ninh 311 và TP HCM 198. Đến nay 9 trong số 19 tỉnh đã kết thúc tiêm đợt một là Tây Ninh, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Gia Lai, Hòa Bình, Hà Giang và Bắc Ninh.Tổng cộng 59.249 người đã tiêm tại 19 tỉnh, thành phố. Họ là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương.Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,9 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 137 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga