https://vnexpress.net/them-20-ca-nghi-covid-19-tai-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-4273686.html
Thêm 20 ca nghi Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Hà NộiTrung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận tính đến 12h ngày 6/5 kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm lấy tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương thêm 20 ca dương tính nCoV.Số mẫu xét nghiệm thêm này do Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và CDC Hà Nội thực hiện theo phương pháp PCR. Như vậy, tổng cộng, đến trưa nay, tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương ghi nhận 42 ca dương tính, trong đó 22 ca đã được công bố từ chiều qua và sáng nay, 20 ca chưa được công bố.Trong 42 ca này, theo CDC Hà Nội, có 33 ca địa chỉ cư ngụ tại 14 tỉnh, thành phố là Yên Bái, Vĩnh Phúc, Thái Bình, Sơn La, Quảng Ninh, Phú Thọ, Nam Định, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Hòa Bình, Hưng Yên, Lạng Sơn. 9 ca cư ngụ tại Hà Nội, ở 5 quận, huyện, thị xã là Đông Anh, Sóc Sơn, Nam Từ Liêm, Sơn Tây và Ba Đình.Đây là các ca dương tính do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và CDC Hà Nội xét nghiệm, chưa tính các ca do các địa phương xét nghiệm sáng nay.Tính đến 14h chiều nay, ít nhất 4 tỉnh thành đã ghi nhận các ca dương tính liên quan Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, từng là bệnh nhân, người nhà chăm sóc bệnh nhân trong thời gian điều trị tại viện này. Trong đó, Hà Nội ghi nhận 2 ca và một bác sĩ ở viện Quân y 105, Hưng Yên 2, Bắc Ninh 9, Thái Bình 5. Các ca này đều chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.42 dương tính tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, được CDC Hà Nội phân theo địa chỉ cư trú của người nhiễm.Chùm ca nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được phát hiện sau khi một bác sĩ của bệnh viện đi công tác nước ngoài xét nghiệm dương tính nCoV ngày 4/5. Bước đầu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhận định đây là chùm ca Covid-19 do lây nhiễm trong khu điều trị bệnh nhân nội trú tại cơ sở Kim Chung. Bệnh viện cách ly y tế từ ngày 5/5 đến 19/5.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Đông Anh đang được cách ly y tế từ ngày 5/5 đến ngày 19/5, ngừng tiếp nhận bệnh nhân trừ bệnh nhân Covid-19. Bộ Y tế chỉ đạo bệnh viện rà soát, xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ nhân viên y tế, học viên, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đang có mặt tại bệnh viện. Tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và người dân đến bệnh viện từ ngày 14/4 đến 4/5 cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được theo dõi sức khỏe và hỗ trợ y tế.Số ca mắc và nghi Covid-19 liên quan Bênh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tính đến 15h ngày 6/5. Đồ họa: Tiến ThànhCác bác sĩ rời phòng cách ly đặc biệt điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (huyện Đông Anh, Hà Nội), ngày 25/3/2020. Ảnh: Ngọc Thành.Lê Nga