https://vnexpress.net/them-hai-truong-o-ha-noi-co-hoc-sinh-dien-f1-f2-4230361.html
Thêm hai trường ở Hà Nội có học sinh diện F1, F2
Hai trường tiểu học thị trấn Đông Anh (huyện Đông Anh) và Ban Mai (quận Hà Đông) có hơn 100 học sinh, giáo viên diện F1, F2.Đêm 1/2, sau khi Bộ Y tế ghi nhận người đàn ông 47 tuổi, huyện Đông Anh, là "bệnh nhân 1826", hơn 100 học sinh, giáo viên trường Tiểu học thị trấn Đông Anh được xét nghiệm nCoV do bệnh nhân có con học lớp 3 ở trường. Bà Lê Thị Huyền, Hiệu trưởng Tiểu học thị trấn Đông Anh, cho biết công tác xét nghiệm đã xong, kết quả đều âm tính. Tuy nhiên, một số giáo viên, 98 học sinh cùng lớp và đi chung xe đưa đón với em được xác định là F2, phải cách ly tại nhà.Trường Tiểu học Ban Mai, quận Hà Đông. Ảnh: Thanh HằngCũng tối qua, trường Tiểu học Ban Mai phát thông báo về phụ huynh lớp 5A5 nhận kết quả dương tính nCoV sau ba lần xét nghiệm (lần 1, lần 2 âm tính, đến lần 3 dương tính). Hiện, phụ huynh này chưa được Bộ Y tế ghi nhận.Theo thông báo của trường, ngày 24/1, phụ huynh này tham gia cuộc họp với cô giáo chủ nhiệm và cán bộ bán trú của trường, do đó hai người trở thành F1. 22 học sinh cùng lớp với con của người nhiễm bệnh là F2.Trường Tiểu học Ban Mai yêu cầu những người diện F1, F2, F3 khai báo y tế khẩn cấp, cách ly tập trung và cách ly tại nhà, đồng thời chuyển học trực tuyến từ ngày 1/2 đến hết 5/2, sau đó cho học sinh nghỉ Tết.Ngoài hai trường này, hiện 6 trường học khác của Hà Nội, Hải Dương và Bình Dương trở thành điểm nóng Covid-19 khi có gần 1.000 học sinh, giáo viên thuộc diện F1, đang cách ly tập trung tại trường hoặc các cơ sở khác.Đến sáng 2/2, gần 30 tỉnh, thành đã cho học sinh nghỉ Tết Tân Sửu sớm khoảng một tuần so với lịch nghỉ đã thông báo từ trước. Thời gian đi học trở lại là sau kỳ nghỉ Tết hoặc đến khi có thông báo mới.Từ ngày 28/1 đến sáng 2/2, Bộ Y tế ghi nhận 277 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 Hải Dương (207), Quảng Ninh (33), Hà Nội (20), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Bình Dương (2), Hòa Bình (2), Bắc Giang, TP HCM, Hải Phòng, mỗi nơi một ca.Thanh Hằng