https://vnexpress.net/them-30-ca-covid-19-4276501.html
Thêm 30 ca Covid-19
Bộ Y tế chiều 11/5 ghi nhận 30 ca dương tính nCoV, trong đó 27 ca trong nước và 3 ca nhập cảnh được cách ly ngay.27 ca mới ghi nhận trong nước, gồm tại Bắc Ninh 20, Bắc Giang 2, Hà Nội 2, Thái Bình 2, Thừa Thiên Huế một, đều là ca mới được phát hiện trong khu cách ly, khu vực được phong tỏa, khu vực thực hiện giãn cách. Không phát hiện các ổ dịch mới.Như vậy, hôm nay Bộ Y tế ghi nhận 71 ca trong nước, nâng tổng số ca nhiễm trong nước từ ngày 27/4 đến nay lên 529 ca, ghi nhận ở 26 tỉnh thành. Cụ thể, địa bàn Hà Nội 148 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 80 ca, 13 ca ở Bệnh viện K), Bắc Ninh 119, Bắc Giang 64, Vĩnh Phúc 60, Đà Nẵng 53, Hưng Yên 19, Hà Nam 16, Thái Bình 8, Hải Dương 7, Hòa Bình 5, Lạng Sơn 5, Thừa Thiên Huế 4, Quảng Nam 3, Quảng Trị 3, Đăk Lăk 2, Điện Biên 2, Nam Định 2, Đồng Nai, Hải Phòng, Nghệ An, Phú Thọ, Quảng Ngãi, Quảng Ninh, Thanh Hóa, TP HCM, Yên Bái mỗi nơi một ca.Tại Bắc Giang:Ca 3508, nữ, 20 tuổi, địa chỉ tại huyện Việt Yên, là F1 liên quan đến ổ dịch cũ, đã được cách ly.Ca 3510, nữ, 27 tuổi, địa chỉ tại huyện Lạng Giang, là F1 liên quan đến ổ dịch cũ, đã được cách ly.Kết quả xét nghiệm ngày 11/5 dương tính với nCoV, các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện dã chiến Bắc Giang.Tại Hà Nội:Ca 3509, nữ, 47 tuổi, địa chỉ tại huyện Đông Anh, là F1 liên quan đến ổ dịch cũ, đã được cách ly, kết quả xét nghiệm ngày 11/5 dương tính với nCoV.Ca 3511, nam, 61 tuổi, địa chỉ tại thị xã Kim Bảng, tỉnh Hà Nam; là F1 liên quan đến ổ dịch cũ, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 11/5 dương tính với nCoVCác bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Tại Bắc Ninh:Ca 3512-3517, 3521-3534 là các F1 liên quan đến ổ dịch cũ, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 11/5 dương tính với nCoV, các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Tại Thừa Thiên Huế:Ca 3535, nam, 52 tuổi, địa chỉ tại huyện Phú Lộc, có liên quan dịch tễ với ca 3268, đã được cách ly tập trung từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 11/5 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.Tại Thái Bình:Ca 3536, nam, 50 tuổi, địa chỉ tại huyện Đông Hưng, là F1 của ca 3042, ca 3044.Ca 3536, nam, 73 tuổi, địa chỉ tại huyện Tiền Hải, là F1 của ca 3042, 3044.Các bệnh nhân trên đã được cách ly tập trung từ trước, kết quả xét nghiệm ngày 11/5 dương tính với nCoV, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.3 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP HCM:Ca 3518, nam, 31 tuổi, địa chỉ tại quận Tân Bình. Ngày 7/5, anh từ Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay KE683, kết quả xét nghiệm ngày 9/5 dương tính với nCoV. Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Ca 3519, nam, 26 tuổi, địa chỉ tại huyện Phú Quý, tỉnh Bình Thuận. Ngày 1/5, anh từ UAE nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay EK392, kết quả xét nghiệm ngày 10/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Ca 3520, nữ, 43 tuổi, địa chỉ tại huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang. Ngày 9/5, cô từ UAE nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN88, kết quả xét nghiệm ngày 10/5 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, ngày 10/5 thêm 25.057 người tiêm vaccine Covid-19. Như vậy, đến nay cả nước tổng cộng đã thực hiện tiêm đợt 1 và 2 được 892.454 trong số 917.600 liều vaccine phân bổ, đạt tỷ lệ 97%.Tại Quảng Nam, đến nay 11.420 người được tiêm một liều vaccine AstraZeneca, tính đến ngày 11/5. Những người được tiêm là lực lượng cán bộ, nhân viên làm việc tại cơ sở y tế tham gia các hoạt động phòng, chống Covid-19; thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp, người làm việc ở các khu cách ly, làm nhiệm vụ truy vết....; công an, quân đội."Sau khi tiêm 1.976 người có phản ứng thông thường, không có trường hợp tai biến nặng", ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế nói. Quảng Nam được Bộ Y tế phân bổ 10.000 liều vaccine.Một nhân viên y tế Quảng Nam được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Đắc Thành.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 67.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là hơn 1.000, tại cơ sở khác hơn 27.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Bộ Y tế Việt Nam cảnh báo nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào nước ta rất cao nếu không kiểm soát chặt đường biên giới. Người dân được khuyến cáo thực hiện nghiêm quy tắc 5K.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 159 triệu ca Covid-19, trong đó hơn 3,3 triệu người đã tử vong. Đứng thứ nhất về số ca mắc là Mỹ, sau đó là Ấn Độ và Brazil.Lê Nga - Đắc Thành