https://vnexpress.net/thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-4281465.html
Thí điểm cách ly F1 tại nhà
Phó thủ tướng đề nghị tỉnh Bắc Ninh "mạnh dạn tính đến tình huống có nhiều người bị nhiễm", khu cách ly tập trung không đáp ứng đủ thì "thí điểm cách ly F1 tại nhà".Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu đề nghị trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, với hai tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang, chiều 20/5. Ông lưu ý việc thí điểm áp dụng trước mắt ở quy mô nhỏ, với các gia đình có điều kiện về nhà cửa, đảm bảo khoảng cách với xung quanh. Người tiếp xúc gần ca dương tính (F1) sẽ được cách ly tại nhà, kết hợp giám sát bằng công nghệ và hàng xóm, người dân xung quanh.Ông cũng yêu cầu Bắc Ninh thí điểm hướng dẫn công nhân tự lấy mẫu xét nghiệm, có giám sát của cán bộ y tế, để thực hiện xét nghiệm nhanh. Bắc Ninh đã có 8 huyện, thành phố xuất hiện ca Covid-19 nên những nơi giãn cách xã hội cần khai báo y tế bắt buộc. "Nếu có thể thì khai báo y tế toàn tỉnh", ông nói."Thủ tướng khen thưởng TP Đà Nẵng đã sáng tạo, dũng cảm thực hiện xét nghiệm gộp 5 mẫu đơn, sau đó là gộp 10 mẫu, 20 mẫu. Tôi rất mong Bắc Ninh, Bắc Giang cùng phát huy tinh thần này", Phó Thủ tướng nói.Cho rằng chưa địa phương nào có kinh nghiệm chống dịch liên quan các khu công nghiệp lớn, hàng trăm nghìn công nhân, ông Đam nhấn mạnh "đây là lúc phát huy tinh thần sáng tạo". Ông đề nghị tỉnh Bắc Giang chuẩn bị các khu cách ly có camera giám sát, do Bộ Thông tin và Truyền thông hỗ trợ, "để khi có nhiều người nhiễm thì thu dung những người khỏe mạnh, chưa có triệu chứng, nhằm theo dõi, sẵn sàng chuyển đến khu điều trị nếu bị nặng".Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 20/5. Ảnh: Đình NamTại cuộc họp, ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết sau khi đóng cửa 4 khu công nghiệp, giãn cách xã hội 4 huyện và TP Bắc Giang, "tỉnh đã quản lý được toàn bộ công nhân liên quan đến ổ dịch, gồm người cách ly tập trung và tại nhà". Địa phương đang tập trung phòng chống dịch lây nhiễm cộng đồng. Ông Dương cho biết, có hai nguồn ở Bắc Giang là từ khu công nghiệp và liên quan ổ dịch Thuận Thành (Bắc Ninh).Năng lực xét nghiệm của Bắc Giang đã đạt 100.000 mẫu gộp mỗi ngày, đáp ứng được yêu cầu chống dịch hiện tại. "Bắt đầu từ ngày mai sẽ không còn mẫu tồn, trả được kết quả xét nghiệm trong ngày. Vấn đề thiếu sinh phẩm xét nghiệm cũng đã được giải quyết", ông Dương khẳng định.Tỉnh đưa vào vận hành 8 bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 với 1.280 giường. Ngày mai, 21/5, sẽ có thêm một bệnh viện dã chiến 300 giường hoạt động. Một bệnh viện khác 600 giường đang được chuẩn bị để điều trị bệnh nhân nhẹ."Giai đoạn này thắng hay bại là ý thức của người dân", lãnh đạo tỉnh Bắc Giang nói và cho biết sẽ đẩy mạnh tổ Covid-19 cộng đồng, xét nghiệm tầm soát các khu vực có nguy cơ. Đến nay, 900.000 người dân trong vùng cách ly, giãn cách xã hội ở Bắc Giang đã khai báo y tế. "Số F0 trong những ngày tới sẽ tiếp tục tăng, nhưng tất cả đều trong khu cách ly, không lây lan rộng ra cộng đồng", ông Lê Ánh Dương nói.Bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, cho biết trong số các ca nhiễm, đáng chủ ý có 6 ca trong khu công nghiệp của Samsung, Canon... Tỉnh đã tăng cường các loại xét nghiệm, trong đó có phương pháp gộp 20 mẫu. "Tỉnh có nửa triệu công nhân trong khu công nghiệp, nếu xét nghiệm sàng lọc theo hướng dẫn hiện nay thì chưa đáp ứng được yêu cầu", bà Giang nói. Bắc Ninh cũng chuẩn bị hai bệnh viện dã chiến, bố trí thêm các giường điều trị bệnh nhân nặng; tập trung xét nghiệm nhóm nguy cơ cao. "Chúng tôi quyết tâm để các khu công nghiệp không phải ngừng hoạt động", lãnh đạo tỉnh nói.Bắc Ninh đang phối hợp với Bắc Giang lập phương án đảm bảo hoạt động, tránh đứt gãy chuỗi sản xuất của các tập đoàn lớn, đa quốc gia như Samsung (Bắc Giang có 13 cơ sở sản xuất linh kiện cho của Samsung)...Từ 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.762 ca Covid-19 cộng đồng, ở 30 tỉnh, thành. Bắc Giang có số ca nhiễm cao nhất cả nước, với 668 ca; Bắc Ninh 377, Vĩnh Phúc 89...Trước đây, Việt Nam quy định tất cả người nhập cảnh và người tiếp xúc gần với ca nhiễm (F1) phải cách ly tập trung 14 ngày. Sau ba lần xét nghiệm âm tính, những người này được giám sát sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú thêm 14 ngày nữa.Từ ngày 5/5, Bộ Y tế quyết định kéo dài thời gian cách ly tập trung người tiếp xúc gần với ca dương tính và người nhập cảnh Việt Nam lên 21 ngày. Sau ba lần xét nghiệm âm tính, họ tiếp tục được theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.Viết Tuân