https://vnexpress.net/thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-tro-4285462.html
Thí điểm cách ly F1 tại nhà trọ
Khi số F1 vượt quá năng lực cách ly của địa phương, hai tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh được thí điểm cách ly những người này tại nơi lưu trú.Theo công văn khẩn của Bộ Y tế gửi các địa phương ngày 28/5, Bắc Giang và Bắc Ninh có thể thí điểm cách ly F1 tại ký túc xá, nhà trọ tập trung đông công nhân. Những nơi này phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định như đối với khu cách ly tập trung, gồm: Lắp camera giám sát; yêu cầu không ra khỏi nơi lưu trú; xử lý người không tuân thủ quy định, để lây nhiễm chéo trong khu vực phong tỏa và lây ra cộng đồng.Chốt kiểm soát dịch bệnh tại Phường Dĩnh Kế, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Ngọc ThànhVới các địa phương trên toàn quốc, Bộ Y tế yêu cầu trước khi đưa F1 trong khu công nghiệp đi cách ly phải phân nhóm theo từng dây chuyền, phân xưởng sản xuất, mức độ nguy cơ. Nhóm F1 có cùng nguy cơ được cách ly trong cùng phân khu.Các khu công nghiệp xét nghiệm nhanh kháng nguyên hàng tuần cho lao động, người cung cấp dịch vụ như ăn uống; khách sạn, lưu trú cho chuyên gia; vận chuyển vật tư, hàng hóa; sửa chữa, bảo dưỡng, bảo trì máy móc...Doanh nghiệp xét nghiệm ngẫu nhiên cho 20% người lao động tại cơ sở sản xuất và khu nhà trọ có nguy cơ. Tất cả người lao động trong khu công nghiệp và những người liên quan (cung cấp dịch vụ, suất ăn, vận chuyển hàng hóa), phải khai báo y tế bắt buộc. Phương tiện vận chuyển lao động được chở tối đa một nửa công suất; mở cửa sổ; hạn chế dùng điều hòa.Các địa phương căn cứ kết quả đánh giá an toàn để xem xét cho phép từng phân xưởng hoặc toàn bộ doanh nghiệp tiếp tục sản xuất hay dừng hoạt động.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 chiều 21/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bắc Ninh, Bắc Giang "mạnh dạn thí điểm quy mô nhỏ, đúc rút để xem xét mở rộng" việc cách ly F1 tại nhà.Viết Tuân