https://vnexpress.net/thi-diem-tra-chi-phi-cho-co-so-y-te-tu-nhan-dieu-tri-covid-19-4368507.html
Thí điểm trả chi phí cho cơ sở y tế tư nhân điều trị Covid-19
TP HCM thí điểm trả chi phí cho cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị Covid-19 bằng nguồn kinh phí phòng chống dịch cho đến khi có hướng dẫn của các bộ, ngành.Nội dung được đề cập trong văn bản của UBND TP HCM gửi Sở Y tế và Tài chính hôm 6/10 về triển khai thông báo của Thành ủy thành phố liên quan chi trả kinh phí cho các cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị Covid-19.Theo đó, chính quyền thành phố xác định việc thanh toán chi phí khám chữa trị bệnh nhân tại các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 do ngân sách nhà nước bảo đảm. Chi phí chữa trị các bệnh khác trong quá trình điều trị Covid-19 thực hiện theo quy định bảo hiểm y tế, khám bệnh, chữa bệnh.Điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Gia An 115 - cơ sở y tế tư nhân. Ảnh: Bệnh viện Gia An 115Đối với phần ngân sách nhà nước đảm bảo, trước mắt thành phố thanh toán cho các cơ sở y tế tư nhân chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19 theo mức giá dịch vụ khám, chữa bệnh được Bộ Y tế quy định tại Thông tư 13 và 14 năm 2019.Đối với các nội dung chưa được kết cấu trong giá dịch vụ khám, chữa bệnh nêu trên thì thanh toán theo chi phí thực tế phát sinh nhưng phải đảm bảo định mức chi và giá thanh toán tương đương các cơ sở y tế công lập. Tiền chi trả được trích từ nguồn kinh phí phòng chống dịch thành phố bố trí cho Sở Y tế.Phần chênh lệch giữa chi phí ngân sách nhà nước thanh toán và chi phí thực tế phát sinh trong điều trị bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở y tế tư nhân do các cơ sở này cân đối thực hiện (bao gồm cả việc cho phép các cơ sở y tế tư nhân thỏa thuận với bệnh nhân để bù đắp cho phí).Trong trường hợp bệnh nhân cam kết tự nguyện chi trả toàn bộ chi phí điều trị (không sử dụng ngân sách nhà nước), thành phố cho phép các cơ sở thực hiện theo nguyện vọng của bệnh nhân.Sau khi có hướng dẫn từ các bộ ngành Trung ương, Sở Y tế thành phố và các cơ sở y tế tư nhân sẽ thực hiện theo đúng hướng dẫn.Trước đó, hôm 25/8 UBND TP HCM kiến nghị Bộ Tài chính và Y tế cho các cơ sở y tế tư nhân được điều trị bệnh nhân Covid-19 theo yêu cầu và được thu giá dịch vụ tương ứng. Trường hợp ngân sách nhà nước đảm bảo một phần hoặc toàn bộ chi phí điều trị cho bệnh nhân, thành phố đề nghị các bộ hướng dẫn mức chi trả cho các bệnh viện tư nhân khi điều trị bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, đến nay các bộ ngành Trung ương chưa có hướng dẫn về vấn đề này.Theo UBND thành phố, qua khảo sát và ý kiến của các cơ sở y tế tư nhân, việc mua sắm thuốc, vật tư y tế... cũng như định mức sử dụng, chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19 giữa hệ thống y tế công lập và tư nhân rất khác biệt. Cụ thể, cơ sở y tế tư nhân mua sắm không qua đấu thầu nên giá mua sắm một số loại thuốc, vật tư y tế... cao hơn giá mua của các cơ sở y tế công lập. Lương các nhân viên y tế tại cơ sở y tế tư nhân cũng cao hơn nhiều lần khối công lập.Vì vậy, việc ngân sách nhà nước chi trả theo chi phí thực tế phát sinh cho bệnh nhân Covid-19 điều trị tại các cơ sở y tế tư nhân gặp các khó khăn như: nếu trả theo chi phí phát sinh như tại cơ sở y tế công lập thì cơ sở y tế tư nhân không duy trì được. Nếu trả theo chi phí thực tế tại cơ sở y tế tư nhân dẫn đến nhiều tác động tiêu cực và không có cơ sở để thực hiện khi cùng ngân sách để chi trả cho điều trị nhưng chi phí khác nhau giữa khối công lập và tư nhân.Các cơ sở y tế tư nhân cho biết hiện rất nhiều bệnh nhân có điều kiện chi trả và sẵn sàng chi trả điều trị Covid-19 để được chữa trị theo yêu cầu cũng như chia sẻ một phần cho ngân sách. Do đó, các cơ sở y tế tư nhân đề nghị được thu giá dịch vụ khám và điều trị bệnh nhân Covid-19.Thống kê của Sở Y tế TP HCM, trong số 95 cơ sở y tế tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 của thành phố có đến 11 bệnh viện tư với 1.333 giường bệnh. Đây đa số đều là bệnh viện hạng 3, được phân công điều trị F0 thuộc tầng 2 (có 3 tầng điều trị) từ nhẹ, trung bình đến nặng, có hoặc không kèm theo bệnh lý nền.Hữu Công