https://vnexpress.net/thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-tren-toan-quoc-4308449.html
Thí điểm cách ly F1 tại nhà trên toàn quốc
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý với đề xuất của Bộ Y tế cho phép các tỉnh, thành thí điểm cách ly F1 tại nhà, trên cơ sở đảm bảo an toàn.Ngày 12/7, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo nêu trên của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Căn cứ phản hồi của các tỉnh đang thực hiện chủ trương này, Bộ Y tế rà soát lại hướng dẫn cho sát thực tiễn.Tại cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo TP HCM sáng nay, Phó thủ tướng cho biết ông nhận được nhiều ý kiến cho rằng việc cách ly F1 tại nhà là một bước tiến, nhưng cần tiếp tục xem xét điều chỉnh tiêu chí, điều kiện quy định hiện nay.Việc này ông đã giao và Bộ Y tế cần khẩn trương cùng với TP HCM bàn, căn cứ tình hình thực tiễn để có hướng dẫn mới phù hợp, tinh thần hiệu quả là trên hết.Nhà chức trách huyện Kỳ Anh kiểm tra việc cách ly tại nhà của F2, tháng 5/2021. Ảnh: Đức HùngCuối tháng 6/2021, Bộ Y tế hướng dẫn TP HCM cách ly F1 tại nhà 28 ngày, nếu đảm bảo đủ điều kiện, như có phòng riêng, khép kín, tách biệt khu sinh hoạt chung của gia đình.Theo đó, UBND cấp xã tại TP HCM cho phép F1 cách ly tại nhà nếu họ có nhà ở riêng (biệt thự, nhà ở liền kề, nhà ở độc lập). Nhà có phòng cách ly riêng, khép kín, tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Nhà nhiều tầng thì dùng riêng một tầng để cách ly F1. Các hộ gia đình đảm bảo có một phòng khác để nhân viên y tế đến khám, lấy mẫu, theo dõi sức khỏe F1.Phòng cách ly có nhà vệ sinh, nhà tắm riêng; đủ dụng cụ sinh hoạt cá nhân; có dụng cụ đo thân nhiệt; thùng đựng rác có nắp đậy và dán nhãn "chất thải có nguy cơ chứa Covid-19". Nhà có điều kiện được khuyến khích dùng điều hòa, máy giặt riêng; đảm bảo thông thoáng khí, thường xuyên mở cửa sổ. Ngoài ra, mỗi gia đình cần có bộ phòng hộ cá nhân như khẩu trang y tế, găng tay, giày, kính, quần áo bảo hộ để các thành viên dùng khi tiếp xúc với F1.Sau đó, Bộ Y tế cho biết, trên cơ sở đánh giá thí điểm tại TP HCM, Bộ Y tế sẽ xin ý kiến các Bộ, ngành, địa phương để quyết định việc áp dụng hướng dẫn này trên phạm vi toàn quốc.Viết Tuân