https://vnexpress.net/thi-diem-the-xanh-covid-o-quan-7-cu-chi-va-can-gio-4356029.html
Thí điểm 'thẻ xanh Covid' ở quận 7, Củ Chi và Cần Giờ
Sau khi ứng dụng thẻ xanh Covid được thông qua, TP HCM sẽ thí điểm triển khai tại một số địa bàn đã kiểm soát được dịch như quận 7, Củ Chi và Cần Giờ.Thông tin được ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều 13/9, khi đề cập việc thí điểm thẻ xanh Covid thời gian tới.Theo ông Thắng, thẻ xanh Covid không phải tấm thẻ đeo như nhiều người nghĩ mà đây là khái niệm chỉ một ứng dụng thể hiện các thông số an toàn trước dịch bệnh. Thời gian tới, thông qua thẻ xanh, thành phố sẽ quản lý, giám sát hiệu quả hoạt động, sinh hoạt người dân dựa trên tiêu chí an toàn về phòng chống dịch.Người dân nhận được chứng nhận màu xanh trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử, thể hiện đã tiêm 2 mũi vaccine. Ảnh: Khương NhaTheo đó, tiêu chí phát hành thẻ xanh được quy định bởi Sở Y tế và Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP HCM như: thông tin tiêm chủng vaccine, các yếu tố dịch tễ, xét nghiệm kháng thể... Vừa qua, Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các cơ quan của TP HCM đã nghiên cứu, tham mưu cho Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố về vấn đề này.Ông Thắng cũng cho rằng đang có thực trạng người dân phải sử dụng quá nhiều ứng dụng liên quan kiểm soát Covid-19. Điều này gây bất tiện cho cả người dùng lẫn cơ quan chức năng. Thành phố có quan điểm sẽ gom chung vào một ứng dụng cho người dân tiện sử dụng.Thành phố đã kiến nghị với các cơ quan Trung ương tích hợp đầy đủ các dữ liệu của người sử dụng về tiêm chủng vaccine, khai báo y tế, kết quả xét nghiệm và cả cấp mã QR cho phương tiện vận tải. "Sau khi ứng dụng trên được Trung ương thông qua, TP HCM sẽ thí điểm tại một số địa bàn đã kiểm soát được dịch, đang từng bước mở lại các hoạt động như quận 7, Củ Chi và Cần Giờ", ông Thắng nói.Theo dự thảo Kế hoạch phòng chống Covid-19 và phục hồi kinh tế của TP HCM, thẻ xanh Covid được cấp cho những người đã tiêm đủ 2 mũi đối với các loại vaccine yêu cầu tiêm 2 mũi (Astrazeneca, Pfizer, Moderna, Sinopharm, Sputnik V...), mũi thứ 2 đã tiêm hơn 14 ngày.Ngoài ra, thẻ xanh còn được cấp cho người tiêm loại vaccine chỉ cần một mũi (Johnson & Johnson's Janssen) sau 14 ngày; người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh; người nhiễm Covid-19 tự làm xét nghiệm, tự cách ly sau đó khỏi bệnh phải xét nghiệm chứng minh có kháng thể. Thẻ có giá trị trong 6 tháng.Hữu Công