https://vnexpress.net/thuong-tuong-vu-hai-san-tp-hcm-can-gi-quan-doi-se-dap-ung-4344247.html
Thượng tướng Vũ Hải Sản 'TP HCM cần gì, quân đội sẽ đáp ứng'
Trong thời gian TP HCM thắt chặt giãn cách, địa phương cần hỗ trợ gì, quân đội sẵn sàng đáp ứng, theo Thứ trưởng Quốc phòng Vũ Hải Sản.Ngày 21/8, Thượng tướng Vũ Hải Sản - Thứ trưởng, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bộ Quốc phòng, cho biết sau khi Thủ tướng giao Quân đội chủ trì lo lương thực, thực phẩm cho người dân TP HCM dưới sự chỉ huy thống nhất của địa phương và phối hợp của các lực lượng khác, lãnh đạo Bộ đã họp bàn cùng các cơ quan để lắng nghe yêu cầu, đề nghị của địa phương."Trên cơ sở nhu cầu của địa phương và chỉ đạo của cấp có thẩm quyền, Bộ trưởng Quốc phòng sẽ ra quyết định và Tổng tham mưu trưởng điều hành lực lượng. Quân đội lúc nào cũng sẵn sàng vì nhân dân phục vụ", Thượng tướng Vũ Hải Sản nói.Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần, Trung tướng Trần Duy Giang thông tin thêm, tùy theo nhu cầu của TP HCM và các địa phương, cần hỗ trợ lĩnh vực nào, hỗ trợ bao nhiêu, Tổng cục sẽ chuẩn bị lực lượng, bao gồm cả con người và vật tư, theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng."Hiện nay, Quân khu 7 đang hỗ trợ TP HCM tuần tra, chốt trực, đảm bảo an ninh trong thời gian thực hiện giãn cách", ông nói.Thượng tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của Bộ Quốc phòng. Ảnh: Hiếu DuyHiện Bộ Quốc phòng đã thành lập 7 bệnh viện đã chiến trên các tỉnh, thành phía Nam, với khả năng thu dung, điều trị 3.500 bệnh nhân và sẵn sàng mở rộng đáp ứng tiếp nhận đến 10.000 bệnh nhân. Báo cáo của Cục Quân y - cơ quan thường trực Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bộ Quốc phòng, cho hay để hỗ trợ TP HCM chống dịch, thời gian qua, Quân đội đã huy động hơn 2.300 cán bộ, y, bác sĩ, nhân viên quân y, làm việc tại 7 bệnh viện dã chiến. Các cơ sở y tế này đã tiếp nhận khoảng 6.300 bệnh nhân, điều trị khỏi hơn 2.500, chuyển viện 202. Thời gian qua, Bộ Quốc phòng cũng huy động trên 76.100 người là lực lượng thường trực và dân quân tự vệ tham gia chốt phòng, chống dịch, giúp dân thu hoạch nông sản. Lực lượng vận tải quân sự đã tổ chức 264 chuyến xe vận chuyển 610 tấn hàng thiết yếu, vật chất hậu cần cho phòng, chống dịch. Từ 9/7 đến 14/8, có 43 chuyến xe được sử dụng để vận chuyển hơn 8 triệu liều vaccine cho TP HCM...Lực lượng quân y từ Hà Nội vào TP HCM chống dịch chiều 21/8. Ảnh: Ngọc ThànhGS Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng sự cố khẩn cấp y tế công cộng (Bộ Y tế), cho rằng thời gian qua việc thực hiện giãn cách xã hội ở TP HCM vẫn chưa đạt được kết quả như mong muốn, chủ trương "người cách ly người, nhà cách ly nhà" chưa được thực hiện nghiêm.Nghị quyết của Chính phủ đặt mục tiêu từ nay đến 15/9 TP HCM kiểm soát được dịch bệnh. Vì vậy, việc tăng cường lực lượng quân đội vào TP HCM hỗ trợ chống dịch là "rất cần thiết lúc này".Ông Phu nói quân đội sẽ đảm nhiệm tốt vai trò chủ trì cung ứng, phân phát lương thực, thực phẩm đến người dân ở TP HCM. Còn Thiếu tướng Nguyễn Hồng Quân, nguyên Phó viện trưởng Viện chiến lược quốc phòng, cho rằng lực lượng quân đội làm nòng cốt, tuy nhiên dưới sự chỉ huy của địa phương và cần huy động các đoàn thể tại chỗ như thanh niên, phụ nữ... Bởi TP HCM dân số gần 10 triệu người, lại có nhiều lao động tự do, người nhập cư, nên việc phân phối lương thực không dễ dàng. "Rất cần những người am hiểu địa bàn, gắn bó sâu sắc với từng phường xã, tổ dân phố, ngõ phố, con hẻm để đồng hành cùng quân đội, để đáp ứng yêu cầu muôn hình vạn trạng trong thực tiễn", Thiếu tướng Nguyễn Hồng Quân nói.Tại cuộc họp tối 19/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính giao quân đội chủ trì lo lương thực, thực phẩm cho người dân TP HCM dưới sự chỉ huy thống nhất của địa phương và phối hợp của các lực lượng khác. Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang cho biết quân đội sẵn sàng triển khai lực lượng theo chỉ đạo của Thủ tướng; theo yêu cầu của TP Hồ Chí Minh và các tỉnh. Trong đó, lực lượng y bác sĩ tham gia điều trị; bộ đội tham gia vận chuyển, cung ứng hàng hóa tới người dân...Hoàng Thùy - Viết Tuân