https://vnexpress.net/thay-giao-ban-vuon-ngo-gop-tien-mua-may-tho-cho-bac-giang-4286749.html
Thầy giáo bán vườn ngô góp tiền mua máy thở cho Bắc Giang
Sau đợt ủng hộ đồ dùng, vật tư y tế trị giá 231 triệu đồng, thầy Ngô Văn Minh bán vườn ngô, nước rửa bát, dầu gội đầu, góp thêm tiền hỗ trợ Bắc Giang."Bán cả vườn ngô (chắc khoảng nghìn bắp) do mình trồng, đã bắt đầu ăn được. Giá bán 10 triệu đồng cả vườn, các bạn độc quyền khai thác. Tất cả số tiền nhận được mình sẽ gửi bạn Linh Nguyen để hỗ trợ bạn ấy mua máy thở và khẩu trang cho chống dịch Covid ở Bắc Giang", thầy Ngô Văn Minh, giáo viên Toán trường THCS Archimedes, Hà Nội, đăng trên trang cá nhân hôm 29/5.Không lâu sau khi thầy Minh đăng bài, phần tin nhắn đã đầy ắp người đăng ký. Do có quá nhiều người muốn ủng hộ, thầy Minh để lại vườn ngô ở Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội, cho hai người.Thầy Minh (trái) chia sẻ giá trị ruộng ngô chỉ 3 triệu đồng nhưng hai vị khách sẵn sàng bỏ ra 10 triệu đồng để hỗ trợ Bắc Giang. Ảnh: NVCC.Thầy giáo cho hay, hai vị khách tới vườn, trực tiếp thu hoạch tượng trưng và gửi tiền ủng hộ. Tính theo giá thị trường 3.000 đồng/bắp, ruộng ngô thu về 3 triệu đồng. Tuy nhiên, vì muốn chung tay hỗ trợ tuyến đầu chống dịch, người mua đã không ngần ngại bỏ ra khoản tiền 10 triệu đồng.Ruộng ngô này do thầy giáo Minh gieo trồng và chăm sóc hơn 2 tháng qua. Nay đến thời điểm thu hoạch, thầy bán để làm thiện nguyện.Không chỉ bán vườn ngô, thầy Minh còn đấu giá cây hương thảo, nước rửa bát và dầu gội đầu thảo dược - đều là quà tặng của bạn bè. Cây hương thảo cao 80 cm, tán 60 cm, thầy bán đấu giá và thu về 3,2 triệu đồng. Sau hai phút đăng trên trang cá nhân, thầy bán hết 20 chai dầu gội đầu và nước rửa bát thảo dược, giá lần lượt 120.000 đồng và 40.000 đồng/chai, được gần 5 triệu đồng.Là người con Bắc Giang, thầy Minh chia sẻ xót xa khi thấy các y bác sĩ trong bộ đồ bảo hộ, phải làm việc nhiều giờ dưới nắng nóng, các tình nguyện viên không kể ngày đêm đi hỗ trợ tâm dịch. Có nhiều bạn làm trong ngành y, thầy Minh càng thấu hiểu sự vất vả và hy sinh của nhân viên y tế. Thầy giáo mong muốn được hỗ trợ Bắc Giang chống dịch bằng cách ủng hộ tiền và tư trang cho đội ngũ y tế.Thầy Minh tự tay chăm sóc ruộng ngô, trước khi bán lấy tiền mua thiết bị y tế ủng hộ Bắc Giang. Ảnh: NVCC.Trước khi bán ngô, nước rửa bát và nước gội đầu, thầy Minh tuyển sinh lớp học online qua Zoom dành cho học sinh lớp 3 lên 4, lấy tiền học phí gửi về Bắc Giang. Trong đợt đầu tiên này, thầy huy động được 231 triệu đồng, từ học phí tạm ứng của học sinh, tiền quyên góp của bạn bè, phụ huynh, học trò cũ. Với số tiền ấy, thầy đã mua máy thở di động, máy trợ thở, hai bộ máy tính-máy in, 300 khẩu trang M3 gửi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Sau đợt đó, thầy Minh tính dừng lại nhưng hiệu ứng từ đợt đầu tích cực khiến thầy tiếp tục góp sức. Một phụ huynh biết được việc làm của thầy đã bày tỏ nguyện vọng hỗ trợ Bắc Giang. Thông qua những người bạn là bác sĩ đang trong tâm dịch, thầy Minh được biết Bắc Giang rất thiếu máy thở cao cấp để cấp cứu những bệnh nhân nặng. "Công ty của phụ huynh học sinh muốn tặng một chiếc, trị giá khoảng 500 triệu đồng và quyên góp để mua thêm chiếc nữa. Tôi thấy việc này nhiều tiền quá nên nghĩ cách góp thêm vào", thầy giáo chia sẻ.Phụ huynh đó không sinh ra ở Bắc Giang nhưng sẵn sàng bỏ số tiền lớn để ủng hộ. Hành động ấy khiến thầy Minh trân trọng và xúc động. Hiện thầy đã gửi được 40 triệu đồng thêm với phụ huynh và tiếp tục bán đồ lấy tiền mua máy thở. "Thấy tôi mở lớp, bán ngô, bán dầu gội lấy tiền mua vật tư, thiết bị y tế, gia đình hoàn toàn ủng hộ. Bà xã và các con còn trêu bố sắp vất vả rồi", thầy giáo kể.Toàn bộ số tiền huy động ở đợt 1 được thầy Minh dành để mua thiết bị ủng hộ khu điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang. Ảnh: NVCC.Bắc Giang đang là tâm dịch với 2.252 ca Covid-19 cộng đồng, chiếm hơn một nửa số ca của cả nước ghi nhận từ cuối tháng 4 đến nay. Hàng loạt tỉnh thành, trường đại học y đã cử y bác sĩ tới Bắc Giang hỗ trợ chống dịch.Bình Minh