https://vnexpress.net/thay-tro-dai-hoc-y-ha-noi-chi-vien-bac-ninh-chong-dich-4281273.html
Thầy trò Đại học Y Hà Nội chi viện Bắc Ninh chống dịch
50 sinh viên, cán bộ Đại học Y Hà Nội đến huyện Yên Phong và bệnh viện dã chiến ở Bắc Ninh hỗ trợ lấy mẫu, truy vết và đào tạo chuyên môn phòng chống Covid-19.Ngày 20/5, GS Tạ Thành Văn, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Y Hà Nội, cho biết các cán bộ, sinh viên của trường sẽ hỗ trợ Bắc Ninh trên mọi mặt liên quan đến công tác chuyên môn, sau khi đoàn công tác của trường đến địa phương tiền trạm hôm qua.Làm việc với Sở Y tế Bắc Ninh, ông Văn nhận thấy tỉnh đang thiếu đội ngũ thực sự có chuyên môn trong truy vết, xác định dịch tễ học. Năng lực xét nghiệm cũng hạn chế. Vì vậy, Đại học Y Hà Nội đề xuất để trường phụ trách một địa bàn, triển khai các công việc trên, đồng thời nhận thêm trách nhiệm đào tạo quy trình lấy mẫu, cách ly, vệ sinh theo đúng chuẩn cho địa phương.Sinh viên Đại học Y Hà Nội lên đường đi Bắc Ninh sáng 20/5. Ảnh: Ngọc Thành.Tỉnh Bắc Ninh đã thống nhất để Đại học Y Hà Nội phụ trách Yên Phong - huyện gồm 13 xã, một thị trấn với dân số khoảng 200.000, vừa cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 14h ngày 19/5. Trường Y Hà Nội sẽ phụ trách hoàn toàn về mặt chuyên môn trong những ngày tới. Bất kỳ đơn vị nào đến huyện hỗ trợ cũng phải tuân theo những quy chuẩn của Đại học Y Hà Nội.Bên cạnh tham gia trực tiếp, cán bộ của trường đem theo tài liệu tập huấn, đào tạo và hướng dẫn. Lãnh đạo huyện sẽ chịu trách nhiệm tổ chức triển khai theo yêu cầu chuyên môn nhằm tránh việc mỗi đơn vị tới đây lại làm một kiểu.Sau khi thống nhất như vậy, hôm nay 30 sinh viên năm cuối của Viện đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng đến Yên Phong hỗ trợ việc truy vết, tìm hiểu dịch tễ. Hơn 10 cán bộ của trường chuyên về lấy mẫu và giảng dạy về lấy mẫu cũng đến địa phương hỗ trợ công tác này. Các mẫu sau đó sẽ được chuyển về Đại học Y Hà Nội trong ngày để xét nghiệm và trả kết quả online cho CDC tỉnh.Bên cạnh đó, Đại học Y Hà Nội cũng cử hai thầy cô bộ môn Truyền nhiễm đến Bắc Ninh khảo sát bệnh viện dã chiến để lên phương án tổ chức dạy online cho các cán bộ, nhân viên y tế bởi Bắc Ninh đang rất thiếu bác sĩ chuyên ngành Truyền nhiễm, có kinh nghiệm trong việc điều trị Covid-19."Chúng tôi đã tiền trạm kỹ lưỡng, đảm bảo việc cử cán bộ, sinh viên là đúng, đủ, đáp ứng nhu cầu của địa phương, góp phần phòng chống Covid-19. Những cán bộ được cử xuống Bắc Ninh đều có chuyên môn rất cao. Sinh viên năm cuối đều đã được tập huấn, có kiến thức sâu trong lĩnh vực này", ông Văn nói.Những sinh viên đi Bắc Ninh đều đang học năm cuối, tự nguyện tham gia phòng chống dịch. Ảnh: Ngọc Thành.Lý giải việc Đại học Y Hà Nội chi viện cho các địa phương chậm hơn một số đơn vị khác, ông Văn cho biết trường được Bộ Y tế giao phụ trách các cơ quan trung ương. Chẳng hạn, Bộ Giao thông Vận tải có ca nghi nhiễm, trường phải cử một đoàn đến lấy mẫu ngay trong đêm. Vì vậy, trường phải tính toán, lên phương án phù hợp về nguồn lực.Hiện, ngoài hỗ trợ các cơ quan trung ương và Bắc Ninh, Đại học Y Hà Nội cũng đang kết hợp triển khai đề tài "Nghiên cứu xây dựng cơ sở dữ liệu đột biến gene của SARS-CoV-2 tại Việt Nam".Đến trưa 20/5, Bắc Ninh ghi nhận 367 ca Covid-19 cộng đồng. Ba đơn vị hành chính cấp huyện đang cách ly xã theo Chỉ thị 16 là Thuận Thành, TP Bắc Ninh và Yên Phong. Các huyện Lương Tài, Tiên Du, Quế Võ, Thị xã Từ Sơn giãn cách theo Chỉ thị 15. Trong các huyện, khu công nghiệp cũng có nhiều điểm phong tỏa cục bộ.Trước Đại học Y Hà Nội, thầy trò Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương và Học viện Quân y đã lên đường chi viện cho Bắc Giang - địa phương có số ca Covid-19 nhiều nhất cả nước với 644 ca.Dương Tâm