https://vnexpress.net/thay-tro-dai-hoc-ky-thuat-y-te-hai-duong-chi-vien-tam-dich-4278903.html
Thầy trò Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương chi viện tâm dịch
Chiều 16/5, 250 giảng viên, sinh viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương sẽ đến Bắc Giang, Bắc Ninh để tăng cường lấy mẫu xét nghiệm.TS.BS Trần Quang Cảnh, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết khoảng 200 người sẽ đến Bắc Giang, còn lại đi Bắc Ninh. Hầu hết sinh viên đang học năm cuối, đến từ nhiều khoa, đã được tấp huấn kỹ năng, chuyên môn và có kinh nghiệm từ đợt dịch bùng phát tại Hải Dương đầu năm nay. Toàn bộ giảng viên và sinh viên đều tự nguyện chi viện cho hai tỉnh này.Việc chi viện thực hiện theo yêu cầu của Bộ Y tế nhằm hỗ trợ hai tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh thực hiện chiến lược xét nghiệm nhanh nhất, triệt để và hiệu quả.Trong chiều 16/5, Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương cũng tiếp nhận 300 bệnh nhân và người nhà của Bệnh viện K về cách ly, điều trị. Giường bệnh và thiết bị y tế được lắp đặt trong khuôn viên trường chỉ trong chưa đầy 24 giờ.Đây không phải lần đầu tiên trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương chi viện cho tâm dịch. Đầu năm 2021, hơn 600 giảng viên, sinh viên cũng tham gia truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho tỉnh Hải Dương, cùng Bệnh viện Bạch Mai thành lập bệnh viện dã chiến ngay trong khuôn viên trường.Sinh viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương chi viện cho Bắc Ninh, Bắc Giang. Ảnh: CTV.Đến sáng 16/5, Bắc Giang là tỉnh ghi nhận số ca mắc nhiều nhất trong đợt dịch thứ tư, với 314 ca. Hai ổ dịch liên quan Bệnh viện K và Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đã kiểm soát được, nhưng ổ dịch tại Công ty Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, còn phức tạp, có tốc độ lây lan nhanh do môi trường làm việc trong phòng lạnh, khép kín.Đến 17h30 ngày 15/5, tại công ty này đã phát hiện khoảng 100 ca F0, chủ yếu ở xưởng số 4. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định gần 900 công nhân xưởng 4 và 1 thuộc diện F1.Nằm liền kề Bắc Giang, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 217 ca Covid-19. Tỉnh đã rà soát được 2.908 F1, 25.041 F2; cách ly y tế 23.974 trường hợp.Thanh Hằng