https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-viet-nam-khong-cam-chuyen-gia-nhap-canh-4273297.html
Thứ trưởng Y tế 'Việt Nam không cấm chuyên gia nhập cảnh'
Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn khẳng định Việt Nam không có chủ trương cấm chuyên gia nhập cảnh, tuy nhiên đề xuất phải phù hợp, đúng người, hiệu quả.Chiều 5/5, tại họp báo Chính phủ thường kỳ, ông Thuấn trả lời như trên trước câu hỏi của VnExpress: Đợt dịch mới bùng phát có nguyên nhân từ người nhập cảnh không tuân thủ cách ly, vậy thời gian tới Việt Nam có tiếp tục đón chuyên gia, lao động kỹ thuật cao hay không?Theo ông Thuấn, Thủ tướng đã yêu cầu kích hoạt lại tổ công tác gồm đại diện 5 bộ là Ngoại giao, Quốc phòng, Y tế, Công an, Giao thông Vận tải "để cân nhắc, xét xét từng trường hợp cụ thể đưa chuyên gia vào, vì bên cạnh hiệu quả vẫn phải đảm bảo an toàn".Nhân viên y tế khử trùng máy bay ở sân bay Nội Bài, Hà Nội, tháng 3/2020. Ảnh: Giang HuyVề vấn đề hộ chiếu vaccine, ông Thuấn nói Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Y tế phối hợp với các đơn vị nghiên cứu biện pháp phòng dịch khi áp dụng. "Đây là vấn đề đang được nhiều nước xem xét. Hiện chưa đủ bằng chứng về hiệu quả phòng ngừa của vaccine với các biến chủng virus. Hơn nữa, có ý kiến cho rằng hộ chiếu vaccine chỉ nên áp dụng khi đạt được miễn dịch cộng đồng (70% số dân) nhờ tiêm vacicne", ông Thuấn phân tích.Vì vậy, Bộ Y tế sẽ tiếp tục nghiên cứu, báo cáo Chính phủ về thời điểm phù hợp áp dụng hộ chiếu vaccine với quan điểm an toàn người dân đặt lên hàng đầu.Từ tháng 3/2020 đến nay, các chuyến bay thương mại quốc tế đều được cấp phép bay theo hình thức một chiều chở khách từ Việt Nam đi, chiều vào Việt Nam chỉ chở hàng. Tuy nhiên, Chính phủ vẫn tổ chức các chuyến bay giải cứu công dân bị mắc kẹt ở nước ngoài.Chính phủ cũng xem xét, cấp phép cho các chuyên gia, lao động kỹ thuật cao, nhà đầu tư nước ngoài nhập cảnh Việt Nam. Theo quy định trước đây, tất cả người nhập cảnh phải cách ly 14 ngày, xét nghiệm 2 lần âm tính thì tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày nữa.Hồi tháng 4, nhóm chuyên gia Trung Quốc sau khi xuất cảnh Việt Nam bị phát hiện nhiễm Covid-19. Nhóm này sau khi nhập cảnh vào Yên Bái, hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần âm tính. Nhưng trong thời gian theo dõi, giám sát sức khỏe tại nơi cư trú sau đó, nhóm chuyên gia này "đã tự ý di chuyển đi nhiều nơi". Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Yên Bái hôm 2/5, lãnh đạo Sở Y tế Yên Bái thừa nhận việc quản lý, giám sát sau cách ly với nhóm chuyên gia này "còn lỗ hổng, sơ suất". Ông Nguyễn Trường Giang, Trung tâm Y tế TP Yên Bái, đã bị đình chỉ công tác để làm rõ trách nhiệm việc xảy ra lây nhiễm Covid-19 tại khu cách ly người nước ngoài.Từ 5/5, người nhập cảnh Việt Nam được cách ly tập trung 21 ngày; xét nghiệm 2 lần âm tính thì tiếp tục cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày nữa.Hoàng Thùy - Viết Tuân