https://vnexpress.net/thu-tuong-anh-tu-cach-ly-4326623.html
Thủ tướng Anh tự cách ly
Thủ tướng Anh Boris Johnson sẽ tự cách ly theo quy định sau khi ông tiếp xúc gần với một người nhiễm Covid-19.Cùng trong diện cách ly với Thủ tướng Johnson còn có Bộ trưởng Tài chính Rishi Sunak. Trước đó, hai người có kế hoạch tham gia một chương trình thí điểm cho phép họ tiếp tục làm việc thay vì tự cách ly trong 10 ngày theo quy định áp dụng toàn quốc. Tuy nhiên, chưa đầy ba giờ sau, trước hàng loạt ý kiến chỉ trích mạnh mẽ từ các cử tri, đối thủ chính trị và chủ doanh nghiệp, quyết định này đã bị đảo ngược.Thủ tướng Anh Boris Johnson tại một phiên họp của quốc hội nước này ngày 16/6. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Johnson sẽ tự cách ly tại nhà nghỉ dưỡng ở vùng ngoại ô Chequers, một phát ngôn viên của ông hôm nay cho biết. "Thủ tướng sẽ không tham gia chương trình thử nghiệm", người phát ngôn cho hay. "Ông ấy sẽ tiếp tục họp với các bộ trưởng từ xa".Trong một dòng trạng thái đăng trên mạng xã hội Twitter, Bộ trưởng Sunak thừa nhận về những phản ứng dữ dội trước quyết định ban đầu của họ, được đưa ra một ngày sau khi Bộ trưởng Y tế Sajid Javid thông báo ông có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19."Tôi nhận ra rằng việc các quy tắc không được áp dụng giống nhau với tất cả mọi người là sai trái", Bộ trưởng Sunak cho hay. "Vì thế, tôi sẽ tự cách ly như bình thường và không tham gia chương trình thử nghiệm".Thủ tướng Johnson hồi tháng 11 năm ngoái cũng phải tự cách ly sau khi tiếp xúc một người nhiễm Covid-19. Ông từng nhập viện hồi đầu tháng 4/2020 vì nhiễm nCoV và phải điều trị một tuần trong phòng chăm sóc tích cực.Bộ trưởng Y tế Javid hôm 16/7 có một cuộc họp dài với Thủ tướng Johnson, theo tờ Sunday Times.Bất chấp số ca nhiễm tăng mạnh thời gian gần đây, chính quyền Thủ tướng Johnson tuyên bố Anh vẫn sẽ dỡ bỏ hầu hết các biện pháp hạn chế chống Covid-19 từ ngày 19/7, đặt niềm tin vào hiệu quả của chương trình tiêm chủng toàn quốc.Theo số liệu từ chính phủ, các ca nhiễm mới nCoV ở Anh đang ở mức cao nhất trong vòng 6 tháng, số người nhập viện và tử vong vì Covid-19 tăng cao nhất kể từ tháng ba. Anh hiện ghi nhận gần 5,4 triệu ca nhiễm và gần 129.000 ca tử vong do nCoV.Vũ Hoàng (Theo Reuters)