https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-huy-dong-cong-dong-phat-giac-ca-nghi-covid-19-4297047.html
Thứ trưởng Y tế Huy động cộng đồng phát giác ca nghi Covid-19
Nghệ AnThứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ngày 20/6 cho rằng cần phải phát huy tổ Covid-19 cộng đồng để kịp thời phát hiện các trường hợp nghi nhiễm.Làm việc với Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Nghệ An, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho rằng công tác chống dịch của tỉnh vất vả do đặc điểm có đường biên giới dài, địa bàn rộng, dân số đông, số lượng doanh nghiệp trên địa bàn khá lớn. Công tác chống dịch trong cộng đồng cần đánh giá theo nguy cơ: Mức bình thường mới, mức nguy cơ, nguy cơ cao...Ông đề nghị tỉnh phát huy Tổ Covid-19 cộng đồng đi từng ngõ, gõ từng nhà để kịp thời phát hiện các trường hợp nghi nhiễm."Phát huy vai trò của Tổ bảo vệ dân phố, Tổ liên gia; các tổ chức đoàn, hội dưới cơ sở; phát động phong trào toàn dân phát giác những trường hợp nghi ngờ Covid-19", Thứ trưởng Tuyên nói.Các khu công nghiệp, cụm công nghiệp và các doanh nghiệp phải có phương án phòng chống dịch. Các "thành trì" như bệnh viện, trường học; các trường hợp yếu thế lang thang cơ nhỡ, cần được bảo vệ tránh lây nhiễm.Thứ trưởng đề nghị tỉnh đẩy mạnh tuyên truyền người dân tuân thủ nguyên tắc "5K + vaccine"; ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý công tác phòng chống dịch, đặc biệt tại các khu cách ly.Đoàn công tác kiểm tra phòng xét nghiệm Covid-19 sử dụng kỹ thuật PCR của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh. Ảnh: Nghean.govTừ ngày 13/6 đến nay tỉnh đã ghi nhận 27 ca Covid-19. Trong đó TP Vinh 16 ca (5 ca chưa rõ nguồn lây nhiễm), huyện Diễn Châu 9 ca (5 ca chưa rõ nguồn lây), huyện Tân Kỳ và Quỳ Hợp mỗi địa phương một ca. Nghệ An đang cách ly xã hội toàn thành thành phố Vinh và một số xóm thuộc xã Nghĩa Xuân (huyện Quỳ Hợp) theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/6.Nghệ An đã thiết lập hệ thống điều trị bệnh nhân Covid-19 tại 5 cơ sở tuyến tỉnh và 19 cơ sở tuyến huyện với 350 giường bệnh. Tỉnh đang gấp rút triển khai Bệnh viện Dã chiến số 1, tại Trung tâm Y tế huyện Hưng Nguyên có quy mô 100 giường bệnh. Tỉnh cũng lập các tổ lấy mẫu từ tuyến tỉnh đến tuyến xã (trên 2.500 cán bộ y tế), đủ khả năng lấy hơn 200.000 mẫu/ngày.Tỉnh có 7 phòng khả năng xét nghiệm nCoV bằng kỹ thuật RT-PCR, công suất tối đa khoảng 33.500 mẫu/ngày (cho mẫu gộp 10).Chốt kiểm soát tại cửa ngõ thành phố Vinh, trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: Nguyễn HảiSở Y tế cho biết dự kiến tối 20/6 lấy 60.000 mẫu trên diện rộng. Mỗi gia đình cử một người đại diện để lấy mẫu test nhanh Covid-19, kinh phí do thành phố chi trả. Gia đình muốn test thêm người thì trả phí 135.000 đồng mỗi người. Đêm trước đó, hàng chục nghìn người đã được test nhanh, kết quả không phát hiện ca dương tính Covid-19.Theo CDC tỉnh, từ ngày 13 đến 19/6 tỉnh ghi nhận 26 ca Covid-19, truy vết 1.392 F1 và 3.700 F2. Tổng số mẫu xét nghiệm toàn đợt 29.445.Nguyễn Hải