https://vnexpress.net/thua-thien-hue-lap-them-nhieu-khu-cach-ly-tap-trung-4332502.html
Thừa Thiên Huế lập thêm nhiều khu cách ly tập trung
Ngày 28/7, gần 400 bộ đội Thừa Thiên Huế cùng đoàn viên dọn dẹp khu B ký túc xá Trường Bia và Trường Dân tộc nội trú làm khu cách ly đón người về từ TP HCM.Hàng trăm chiếc giường sắt được lau chùi sạch sẽ, lắp ghép sẵn sàng tiếp nhận người dân trở về. Khu B ký túc xá Trường Bia có thể tiếp nhận hơn 1.200 người, trường Dân tộc nội trú gần 400 người.Học viện Phật giáo được trung dụng làm khu cách ly tập trung cho người về từ TP HCM. Ảnh: Võ ThạnhDự kiến, dòng người từ TP HCM và các tỉnh phía Nam trở về địa phương những ngày tới còn lớn. Lãnh đạo Thừa Thiên Huế đã đi khảo sát Học viện Phật giáo tại xã Thủy Bằng và Phân hiệu Đại học Tài chính - Kế toán trên đường Phạm Văn Đồng, phường Phú Thượng, TP Huế, để làm nơi cách ly.Sau chuyến khảo sát, tỉnh quyết định trưng dụng giảng đường và các khu nhà ở của Học viện Phật giáo; các phòng nghỉ của ký túc xá Đại học Tài chính - Kế toán. Cả hai nơi này có thể tiếp nhận gần 2.400 người.Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế khảo sát Học viện Phật giáo để làm khu cách ly tập trung. Ảnh: Vạn AnKhu chung cư ở phường Hương Sơ trên đường Nguyễn Văn Linh, phường Hương Sơ, cũng được dọn dẹp sạch sẽ, bố trí giường thành khu cách ly tập trung. Khu này vốn là nơi tái định cư cho người dân Thượng Thành, song nhiều năm nay bị bỏ hoang.Trước đó, Thừa Thiên Huế đã thành lập thêm khu cách ly T5 là Trung tâm Giáo dục quốc phòng ở thị trấn Phú Bài, thị xã Hương Thủy và khu T6 ở dãy nhà A ký túc xá Trường Bia, Đại học Huế để đón người từ các vùng dịch trở về, bên cạnh các khu cách ly T3, T4 ở phường Phú Thượng, TP Huế.Tất cả các khu cách ly này do quân đội quản lý, chi phí ăn uống, xét nghiệm của người dân cách ly tập trung được miễn phí.Các phòng khu B ký túc xá trường Bia được lực lượng dân quân dọn dẹp, lắp ghép thêm giường. Ảnh: Vạn AnThượng tá Ngô Nam Cường, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết đến nay toàn tỉnh đã kích hoạt 16 khu cách ly cấp tỉnh, huyện và đang cách ly 3.590 người dân. "Hiện người dân từ TP HCM và các tỉnh phía Nam trở về rất lớn. Một số khu cách ly tập trung thành lập trước đó đã quá tải", thượng tá Cường nói.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Thừa Thiên Huế đã yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố sẵn sàng kích hoạt khu cách ly đến cấp phường, xã.Đến nay, cả nước ghi nhận 119.812 ca Covid-19, TP HCM nhiều nhất với 78.904 ca. Riêng Thừa Thiên Huế ghi nhận 30 ca, trong đó có 16 ca về từ TP HCM.Võ Thạnh