https://vnexpress.net/thua-thien-hue-tim-nguoi-di-chung-xe-voi-benh-nhan-covid-19-4278343.html
Thừa Thiên Huế tìm người đi chung xe với bệnh nhân Covid-19
"Bệnh nhân 3660", nữ, 58 tuổi đã tiếp xúc nhiều người khi đi chung xe từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế, ăn giỗ tại nhà.Ngày 14/5, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Thừa Thiên Huế đã phát thông báo, kêu gọi người dân đi xe biển số 43S-2119 từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế vào ngày 8/5 sớm đến các trung tâm y tế khai báo y tế.Đây là chuyến xe chở "bệnh nhân 3660", trú huyện Phú Lộc, được Bộ Y tế công bố là ca mắc Covid-19 thứ 5 ở Thừa Thiên Huế.Theo lịch trình, 10h30 ngày 8/5, bệnh nhân đi xe từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế và dừng xe ở thị trấn Phú Lộc. Bà không nhớ biển số xe và có bao nhiêu người trên xe. 12h cùng ngày, bà sang nhà cô ruột chơi.7h30 ngày 9/5, bệnh nhân đi chợ Cầu Hai mua thực phẩm. 8h30 cùng ngày, bà ở nhà nấu ăn và tổ chức đám giỗ ở thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc và tiếp xúc 19 người họ hàng trong gia đình.8h30 ngày 11/5, bệnh nhân đến khám tại Trung tâm y tế huyện Phú Lộc sau khi có triệu chứng sốt, ho và được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Đến ngày 12/5, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Trạm kiểm soát y tế ở thị trấn Lăng Cô. Ảnh: Vạn AnSau khi ghi nhận ca nhiễm, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Thừa Thiên Huế quyết định cách ly, phong tỏa tạm thời chợ Cầu Hai và khu vực 6, thị trấn Phú Lộc. CDC Thừa Thiên Huế đã truy vết được 29 F1, 82 F2 tiếp xúc với bệnh nhân để cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Những ngày qua, Bộ Y tế đã công bố Thừa Thiên Huế có 5 ca mắc Covid-19, trong đó 4 ca liên quan đến ổ dịch thẩm mỹ viện AMIDA, Đà Nẵng. Địa phương đã cách ly tập trung 468 F1, 4.609 F2.Võ Thạnh