https://vnexpress.net/thua-thien-hue-hai-duong-gian-cach-nhieu-xa-4338488.html
Thừa Thiên Huế, Hải Dương giãn cách nhiều xã
Từ 7h ngày 10/8, thị trấn Phong Điền (Phong Điền, Thừa Thiên Huế) với 7.000 dân giãn cách xã hội do phát hiện cặp vợ chồng nghi nhiễm nCoV chưa rõ nguồn lây.Quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 do ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, ban hành. Cụm dân cư đường Đông Du, thị trấn Phong Điền, nơi đôi vợ chồng nghi nhiễm sinh sống, bị phong tỏa tạm thời.Thị trấn Phong Điền thực hiện giãn cách xã hội từ ngày 10/8. Ảnh: Vạn AnMột ngày trước, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thừa Thiên Huế test tầm soát Covid-19 đối với nhân viên cây xăng dọc tuyến quốc lộ 1A, đường Hồ Chí Minh, phát hiện nhân viên 32 tuổi, ở thị trấn Phong Điền, dương tính với nCoV. CDC Thừa Thiên Huế đã truy vết và test 37 F1. Người vợ của nhân viên cây xăng được xác định nghi nhiễm nCoV sau đó một ngày.CDC Thừa Thiên Huế vẫn chưa xác định rõ nguồn lây nhiễm của đôi vợ chồng nhân viên cây xăng. Hai ca nghi nhiễm đã chấm dứt chuỗi hơn 30 ngày Thừa Thiên Huế không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng.Ông Nguyễn Đình Bách, Chủ tịch huyện Phong Điền, cho biết các khu vực hai vợ chồng nhân viên cây xăng từng đến đang được phun khử khuẩn. F1, F2 liên quan đang được truy vết và cách ly tập trung. Địa phương cũng hủy các cuộc họp chưa cấp thiết trên địa bàn để tập trung phòng chống dịch.Đến nay, Thừa Thiên Huế ghi nhận 151 ca nhiễm, trong đó gần 140 ca trở về từ TP HCM và các tỉnh phía Nam. Địa phương đang cách ly tập trung hơn 15.000 người, trong đó hơn 13.000 người về từ TP HCM và các tỉnh phía Nam.UBND huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương, hôm nay đã tạm thời phong tỏa xã Ứng Hòe với gần 14.000 người sau khi một nữ công nhân trú trên địa bàn dương tính nCoV. Huyện Ninh Giang đã thành lập 7 chốt kiểm soát tại các tuyến đường ra vào xã Ứng Hoè, rào chắn 9 đường nhánh.Ca Covid-19 là nữ công nhân 30 tuổi, làm việc cho Công ty TNHH Haivina, có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 9/8. Qua truy vết, nhà chức trách xác định 16 F1, 118 F2, 323 F3. Các F1 được đưa đến cách ly tại trường Mầm non xã Ứng Hòe; các F2, F3 cách ly, theo dõi y tế tại gia đình.Trung tâm Y tế huyện Ninh Giang đã lấy 240 mẫu của người dân thôn Đồng Vạn, xã Ứng Hòe để xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Trong đợt dịch thứ tư, Hải Dương ghi nhận 143 ca Covid-19. Trong đó, 61 người đã khỏi bệnh; 83 người đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Hải Dương, Bệnh viện Nhi Hải Dương và trung tâm y tế các huyện: Nam Sách, Gia Lộc, Kim Thành, Tứ Kỳ và Chí Linh.Võ Thạnh - Giang Chinh