https://vnexpress.net/thu-tuong-luc-luong-tuyen-dau-truyen-cam-hung-ve-duc-hy-sinh-4373941.html
Thủ tướng Lực lượng tuyến đầu truyền cảm hứng về đức hy sinh
Lãnh đạo Chính phủ nói 24.000 người trong ngành y tham gia chống dịch là những bông hoa đẹp, truyền cảm hứng về đức hy sinh, trách nhiệm với đồng bào."Lực lượng tuyến đầu đã truyền niềm tin để vượt lên nghịch cảnh, truyền năng lượng tích cực để đi qua những ngày khó khăn của dịch bệnh, bồi đắp thêm truyền thống tốt đẹp của dân tộc", Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại cuộc gặp mặt lực lượng y tế tham gia phòng, chống Covid-19, chiều 18/10.Lãnh đạo Chính phủ nói cuộc gặp mặt diễn ra trong bối cảnh đặc biệt, khi đại dịch Covid-19 trên cả nước đã từng bước được kiểm soát, đặc biệt tại TP HCM và các tỉnh phía Nam, nơi tâm dịch những ngày tháng qua.Gần hai năm qua, Việt Nam "đã dần dần đi qua dịch bệnh một cách kiên cường". Cả nước đang thực hiện lộ trình thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh; vừa chống dịch, vừa khôi phục phát triển kinh tế, xã hội.Theo Thủ tướng, trong hành trình gần 600 ngày chống dịch, lực lượng tuyến đầu đã quên hiểm nguy để chữa bệnh cho người dân, nhất là trong giai đoạn đầu chống dịch, vaccine còn ít. Nhiều người đã gác lại hạnh phúc riêng tư, cuộc sống yên bình để vào tâm dịch. Trong đó, nhiều y bác sĩ đã bị nhiễm bệnh, có người ra đi mãi mãi.Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp mặt lực lượng y tế tuyến đầu tham gia chống Covid-19, chiều 18/10. Ảnh: Nhật Bắc"Không thể miêu tả hết, ghi hết những cam go, khó khăn, khốc liệt trong phòng chống dịch, những gian lao, vất vả, hy sinh thầm lặng của lực lượng tuyến đầu, nhất là ngành y, đặc biệt là của những y bác sĩ trực tiếp điều trị bệnh nhân", Thủ tướng chia sẻ.Theo thống kê, riêng đợt dịch thứ tư, tổng nhân lực y tế tham gia hỗ trợ chống dịch tại TP HCM và các tỉnh phía Nam gần 24.000 người; trong đó có 2.300 nhân viên y tế bị nhiễm Covid-19; 2 điều dưỡng và một bác sĩ tử vong do bị nhiễm bệnh.Nhiều tấm gương được Thủ tướng nhắc đến như: Câu chuyện lùi, hoãn kết hôn của nữ điều dưỡng Ngọc Diệp (Bệnh viện Bạch Mai), bác sĩ Đình Hoàng (Bệnh viện Hùng Vương, Phú Thọ); vợ chồng bác sĩ Nguyễn Thị Giang - Ðỗ Ngọc Anh (Bệnh viện Kiến An, Hải Phòng) gửi lại con thơ để xung phong lên đường chống dịch...Nhiều bác sĩ, tình nguyện viên gần như không nghỉ, liên tục chi viện từ vùng dịch này sang vùng dịch khác, như bác sĩ Trần Thanh Linh (Bệnh viện Chợ Rẫy) vừa trở về từ khu công nghiệp Bắc Giang lại bắt tay ngay vào cứu chữa bệnh nhân tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP HCM...Để thực hiện thành công chủ trương thích ứng an toàn Covid-19, Thủ tướng khẳng định vai trò của lực lượng tuyến đầu vẫn là thường trực, thường xuyên. Ông đề nghị và mong muốn các y, bác sĩ tiếp tục phát huy kinh nghiệm thời gian qua, cống hiến cho công tác phòng chống dịch.Khẳng định "rất biết ơn và quan tâm đến đội ngũ cán bộ và nhân viên y tế, dù chưa được trọn vẹn", Thủ tướng mong các nhân viên y tế chia sẻ, cảm thông. Chính phủ đã chỉ đạo các đơn vị khẩn trương hoàn chỉnh cơ chế, chính sách hỗ trợ lực lượng tuyến đầu.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, cho biết hơn 5 tháng qua với ngành y tế là thời gian "thật sự khó khăn và đầy thử thách". Cùng một lúc, ngành phải làm nhiều nhiệm vụ: thần tốc chống dịch, hạn chế ca mắc; điều trị, giành giật sự sống cho bệnh nhân, giảm ca tử vong; đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng; củng cố thành trì an toàn tại những nơi không có dịch; duy trì chăm sóc sức khỏe cho người dân..."Có những bác sĩ nghỉ hưu lặn lội hàng ngàn cây số vào Nam. Có những người phải trải qua nỗi đau mất người thân mà không thể về chịu tang... Cả lý trí và tình cảm của họ đều thôi thúc rằng người thầy thuốc phải luôn có mặt tại điểm nóng dịch bệnh", Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại cuộc gặp mặt lực lượng y tế tuyến đầu tham gia chống dịch, chiều 18/10. Ảnh: Nhật BắcĐội ngũ nhân viên y tế tham gia chống dịch "đã nỗ lực gấp 2, gấp 3 so với bình thường". Họ không chỉ phải vượt qua những khó khăn vì phải cứu người trong những hoàn cảnh ngặt nghèo và thiếu thốn, mà còn chịu nhiều áp lực khi số lượng bệnh nhân tăng lên quá nhanh, phải giành giật sự sống cho nhiều bệnh nhân cùng lúc...Đại tá Nguyễn Hữu Mỹ, Phó cục trưởng Quân y (Tổng cục Hậu cần, Bộ Quốc phòng), cho biết quân đội đã huy động 125.000 người, trong đó có 6.500 quân y; 9 xe xét nghiệm cơ động; 10 máy xét nghiệm Covid-19; 55 xe cứu thương... để hỗ trợ các địa phương chống dịch.Quân đội lập 12 bệnh viện dã chiến và bệnh viện chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 6.500 giường; lập 660 tổ quân y lưu động cấp cứu bệnh nhân triệu chứng nhẹ và tiêm vaccine cho người dân; lập 1.000 tổ lấy mẫu xét nghiệm; 8 kho bảo quản vaccine; 190 khu cách ly tập trung.Các bệnh viện đã thu dung 24.500 bệnh nhân Covid-19; điều trị khỏi 22.000 người; đang điều trị 2.000 bệnh nhân.Các tổ quân y cơ động đã chăm sóc, theo dõi, điều trị khỏi 325.000 bệnh nhân; đang theo dõi 8.600 ca; tiêm vaccine cho 2,1 triệu người; xét nghiệm cho 2,4 triệu người.Viết Tuân