https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-chu-dong-kiem-soat-bien-chung-omicron-4396239.html
Thủ tướng yêu cầu chủ động kiểm soát biến chủng Omicron
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế chủ động bám sát diễn biến tình hình dịch do chủng Omicron gây ra, thường xuyên trao đổi với WHO để cập nhật thông tin.Tối 29/11, Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc kiểm soát biến chủng mới Omicron. Theo đó, Bộ Y tế được giao đề xuất các phương án, biện pháp phòng chống dịch kịp thời, phù hợp, hiệu quả với diễn biến tình hình dịch.Các bộ Y tế, Ngoại giao, Giao thông Vận tải, Công an, Quốc phòng và bộ ngành liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường kiểm soát người đến, đi qua các nước đã phát hiện ca bệnh nhiễm chủng mới Omicron nhập cảnh vào Việt Nam, ngăn chặn nguy cơ xâm nhập và lây lan của biến thể này.Hình ảnh so sánh lượng đột biến giữa Delta và Omicron. Ảnh: AnsaĐến nay, Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 với biến chủng Omicron. Tuy nhiên, tối 28/11, Bộ Y tế đề xuất Chính phủ xem xét chỉ đạo dừng các chuyến bay đến và đi từ các quốc gia: Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswatini, Lesotho, Mozambique; dừng cấp phép nhập cảnh với hành khách đến từ các quốc gia này.Trước đó, ngày 25/11, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) thông báo ghi nhận biến chủng mới đáng lo ngại, gọi là Omicron (B.1.1.529), phát hiện tại một số quốc gia nam châu Phi.Theo các nhà khoa học, biến chủng Omicron được phát hiện lần đầu ở Botswana ngày 24/11, có tới 32 đột biến ở protein gai. Đây là biến chủng nhiều đột biến nhất của nCoV, dự báo có thể lây lan nhanh hơn, nguy cơ tái nhiễm cao hơn các biến chủng khác (biến chủng Omicron có thể lây lan nhanh hơn 500% so với biến chủng Delta).Hình ảnh của Omicron ngày 27/11 lần đầu tiên được công bố so sánh với chủng Delta, cho thấy lượng đột biến khổng lồ của biến chủng mới. Diện tích tiếp xúc của nó cũng rộng hơn, cho thấy độ lây nhiễm cao hơn Delta. Số đột biến của Omicron là 43, trong khi ở Delta là 18.Viết Tuân