https://vnexpress.net/thu-tuong-lien-lac-dot-xuat-kiem-tra-truc-chong-dich-4350396.html
Thủ tướng liên lạc đột xuất kiểm tra trực chống dịch
Hà NộiNgười đứng đầu Chính phủ kiểm tra đột xuất công tác phòng chống Covid-19 qua hệ thống trực tuyến với địa phương nhưng phường 10, quận 4, TP HCM không có người trực.Chiều tối 2/9, qua hệ thống họp trực tuyến với 5 xã, phường, thị trấn thuộc TP HCM, Long An, Tiền Giang, những nơi có dịch bệnh phức tạp, Thủ tướng Phạm Minh Chính hỏi về nội dung các công điện phòng chống dịch của Thủ tướng gần đây; nhiệm vụ cần làm khi lấy xã, phường, thị trấn làm pháo đài, người dân là chiến sĩ chống dịch.Qua kiểm tra, người đứng đầu Chính phủ thấy những nơi này đã làm được một số việc. Tuy nhiên, một số nơi chưa nắm chắc chỉ đạo và cách làm việc nên thực hiện còn bất cập, hiệu quả chưa cao. Phường 10, quận 4, TP HCM, không có người trực chỉ huy, Thủ tướng gọi không được.Thủ tướng nói từ nay ông sẽ tiếp tục gọi kiểm tra đột xuất các xã, phường; lắng nghe kiến nghị, đề xuất từ cơ sở. Đáp lại, lãnh đạo các xã, phường cam kết sẽ nỗ lực hơn nữa để chấn chỉnh, khắc phục bất cập, sớm đẩy lùi dịch bệnh.Trả lời VnExpress sáng 3/9, ông Lê Nguyễn Thế Lâm, Chủ tịch UBND phường 10, quận 4 cho biết chiều qua không phải Thủ tướng gọi điện thoại mà gọi trên phần mềm họp trực tuyến. Khi đó đường truyền ở phường bị lỗi IP nên không "vào" được cuộc họp Thủ tướng đang điều hành."Lúc Thủ tướng gọi, do chưa kết nối được nên trên phần mềm không thấy phường 10, quận 4", ông Lâm nói và cho biết sau khi bộ phận kỹ thuật hỗ trợ, đường truyền vào được, phường đã báo cáo Thủ tướng trong khoảng 15 phút.Chủ tịch UBND phường 4 cũng cho biết ngay từ khi dịch bùng phát, UBND thành phố cũng như quận có chỉ đạo lãnh đạo xã, phường phải có người trực chỉ huy. "Tôi có mặt ở cơ quan 24/24 để giải quyết công việc", ông Lâm nói.Trung tâm chỉ huy, kiểm tra trực tuyến công tác chống dịch do Bộ Thông tin và Truyền thông thiết lập đã kết nối từ phòng làm việc của Thủ tướng đến gần 2.600 điểm cầu tại xã, phường, thị trấn thuộc 19 tỉnh, thành đang giãn cách xã hội ở phía Nam.Một tuần qua, Thủ tướng đã kiểm tra đột xuất công tác chống dịch tại nhiều địa phương. Sáng 26/8, ông đến khu nhà trọ trên đường Nguyễn Thị Định, phường Thạnh Mỹ Lợi (TP Thủ Đức, TP HCM), đề nghị người dân gọi điện các số điện thoại khẩn cấp về y tế, an sinh xã hội. Tuy nhiên, khi người dân gọi, Tổng đài 1022 đều quá tải, không có người nghe máy.Hôm sau, 27/8, ông đến khu dân cư ở phường Bình Chuẩn (TP Thuận An, Bình Dương) nói người dân gọi vào các số điện thoại đường dây nóng mà địa phương cung cấp, yêu cầu hỗ trợ y tế và gói an sinh xã hội. Người dân gọi tới lần thứ tư mới có người nhấc máy. Chừng 10 phút sau cuộc gọi, hai nhân viên y tế có mặt tại khu trọ. Thủ tướng nói để người dân gọi đường dây nóng nhiều lần không ai bắt máy hoặc máy bận là chưa ổn; đề nghị địa phương cử người trực 24/24h tiếp nhận cuộc gọi.Chiều 31/8, Thủ tướng kiểm tra đột xuất công tác phòng chống dịch trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội. 16h30 khi lãnh đạo Chính phủ đến trụ sở UBND phường Thanh Xuân Trung, nơi này vắng người trực. Lãnh đạo phường trả lời lúng túng về chủ trương chống dịch; chức Bí thư phường chưa được kiện toàn.Thủ tướng ngay sau đó phê bình lãnh đạo Quận ủy Thanh Xuân vì chậm kiện toàn nhân sự cho phường.Viết Tuân - Hữu Công