https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-4300778.html
Thủ tướng yêu cầu thí điểm cách ly F1 tại nhà
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu thí điểm cách ly tại nhà với F1, hướng dẫn những người này thực hiện đúng quy định.Thủ tướng nêu chủ trương trên tại cuộc làm việc với tỉnh Đồng Nai, chiều 27/6, theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ.Chủ trương này cũng được Thủ tướng nêu rõ trong cuộc làm việc với tỉnh Bình Dương sáng cùng ngày. Theo đó, địa phương căn cứ tình hình cụ thể để nghiên cứu chiến lược cách ly cho phù hợp, có thể cách ly tại nhà với F1. Địa phương thiết lập các chương trình truyền thông, truyền hình để chuyên gia tư vấn, hướng dẫn người dân phòng chống dịch, nhất là với các ca bệnh cách ly tại nhà.Thủ tướng nêu rõ, phòng ngừa là chiến lược lâu dài, nhưng khi có dịch phải chủ động tấn công, quyết liệt, hiệu quả. Phương châm là phát hiện sớm, xét nghiệm thần tốc, khoanh vùng, cách ly nhanh, điều trị tích cực, hiệu quả."Việc phong tỏa, giãn cách xã hội phải căn cứ vào tình hình dịch tễ cụ thể, hết sức linh hoạt, không cứng nhắc. Giãn cách rộng nhưng phong tỏa hẹp, khi đã phong tỏa thì phải thần tốc, tập trung lực lượng để xét nghiệm kháng nguyên nhanh, từ đó phát hiện F0, cách ly mầm bệnh khỏi cộng đồng", Thủ tướng nói.Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với tỉnh Đồng Nai, chiều 27/6. Ảnh: Nhật BắcĐồng Nai có vị trí chiến lược rất quan trọng với khu vực và cả nước. Thời gian tới, tình hình dịch bệnh được dự báo sẽ khó khăn do tỉnh có quan hệ chặt chẽ về mọi mặt với TP HCM, trong khi dịch bệnh tại đây đang diễn biến phức tạp.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Đồng Nai không để dịch lây lan vào khu công nghiệp, không để đứt gãy chuỗi cung ứng; nghiên cứu phương án vừa cách ly vừa làm việc, tại các nhà máy. Tinh thần là chống dịch để thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Sản xuất kinh doanh được mới có nguồn lực để chống dịch tốt hơn.Đồng Nai phải kiên quyết, kiên trì thực hiện bằng được mục tiêu kép, căn cứ tình hình từng nơi, từng thời điểm để ưu tiên chống dịch hoặc ưu tiên sản xuất, hoặc thực hiện đồng thời cả hai nhiệm vụ này. Tỉnh chủ động lựa chọn các thứ tự ưu tiên, bảo đảm phù hợp, tối ưu.Tại cuộc họp, đại diện tỉnh Đồng Nai cho biết, đến nay dịch bệnh cơ bản được khống chế, kiểm soát tốt. 6 tháng đầu năm 2021, tỉnh ghi nhận 3 ca nhiễm cộng đồng. Tuy nhiên, tình hình có diễn biến mới khi từ tối qua đến nay, địa phương phát hiện 10 ca nghi nhiễm. Các ca này đã có kết quả xét nghiệm PCR dương tính, đang làm thủ tục báo cáo Bộ Y tế. Các ca nghi nhiễm đều liên quan đến chợ đầu mối Hóc Môn, TP HCM. Địa phương đã truy vết được 94 F1.Với chỉ đạo mới của Thủ tướng, việc thí điểm cách ly tại nhà sẽ không chỉ thực hiện tại TP HCM mà có thể mở rộng ra nhiều tỉnh thành. Trước đó ngày 27/6, Bộ Y tế hướng dẫn TP HCM cách ly F1 tại nhà 28 ngày, nếu đảm bảo đủ điều kiện, như có phòng riêng, khép kín, tách biệt khu sinh hoạt chung của gia đình.UBND cấp xã tại TP HCM cho phép F1 cách ly tại nhà nếu họ có nhà ở riêng (biệt thự, nhà ở liền kề, nhà ở độc lập); trước nhà treo biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng "Địa điểm cách ly y tế phòng chống Covid-19". Nhà có phòng cách ly riêng, khép kín, tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Nhà nhiều tầng thì dùng riêng một tầng để cách ly F1. Các hộ gia đình đảm bảo có một phòng khác để nhân viên y tế đến khám, lấy mẫu, theo dõi sức khỏe F1.Chinhphu.vn