https://vnexpress.net/thu-tuong-neu-6-muc-tieu-chong-covid-19-4325397.html
Thủ tướng nêu 6 mục tiêu chống Covid-19
Thủ tướng nêu một trong những mục tiêu thời gian tới là quyết tâm kiềm chế, đẩy lùi dịch bệnh tại TP HCM và các tỉnh phía Nam.Chủ trì hội nghị trực tuyến với 27 tỉnh, thành phía Nam về phòng chống Covid-19, sáng 15/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu 6 mục tiêu, trong đó "bảo vệ, chăm sóc sức khỏe người dân là trên hết, trước hết, không để ai thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu nhu yếu phẩm cần thiết trong cuộc sống".Ông chỉ đạo ngành y tế tập trung cứu chữa ca bệnh nặng, hạn chế người tử vong vì dịch bệnh. Các cơ quan chức năng kiểm soát chặt chẽ biên giới, khu cách ly, phong tỏa; nhanh chóng ổn định tình hình để người dân trở lại sản xuất, kinh doanh trong điều kiện bình thường...Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương, bám sát các mục tiêu trên, căn cứ tình hình cụ thể để thực hiện; tận dụng "giờ vàng, ngày vàng, tuần vàng" để thực hiện các nhiệm vụ.Biểu dương TP HCM và các địa phương đã làm tốt nhiều mặt, nhưng Thủ tướng cho rằng có nơi, có lúc chưa bám sát diễn biến, chưa dự báo, lường hết khó khăn, đặc biệt là sự lây lan của biến chủng virus mới. Có địa phương còn bị động, lúng túng, thậm chí bất ngờ. Một bộ phận người dân chủ quan, chưa chấp hành nghiêm quy định chống dịch. Những nguyên nhân này khiến kết quả chống dịch tại một số nơi chưa đạt như mong muốn.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp với các tỉnh phía nam về chống Covid-19, sáng 15/7. Ảnh: Nhật BắcTheo Thủ tướng, việc thực hiện Chỉ thị 16 chưa lường hết khó khăn và khả năng đáp ứng của các địa phương, nên còn xảy ra một số vấn đề, lưu thông hàng hóa còn ách tắc, khan hiếm nhu yếu phẩm, để người dân kêu ca, phàn nàn. Ông đề nghị các địa phương "mổ xẻ nghiêm túc, kịp thời khắc phục những hạn chế nói trên".Dự báo những ngày tới số ca nhiễm tại TP HCM và các tỉnh phía nam có thể tăng lên, còn ổ dịch tiềm ẩn trong cộng đồng. Vì vậy, các địa phương phải xác định, nếu thực hiện Chỉ thị 16 không nghiêm dễ gây ra hậu quả nặng nề; sản xuất kinh doanh tại các khu công nghiệp, chuỗi cung ứng có thể bị tác động mạnh.Tiếp tục tinh thần "chống dịch như chống giặc", các địa phương phải chủ động xét nghiệm, nhanh chóng khoanh vùng, bao vây, dập dịch những nơi có nguy cơ cao. Chiến dịch tiêm vaccine theo thứ tự ưu tiên, đảm bảo an toàn, khoa học, không gây phiền hà cho người dân.TP HCM và các tỉnh có dịch bệnh lan rộng, "ưu tiên số một là tập trung chống dịch hiệu quả, nhưng không bỏ qua cơ hội để thúc đẩy sản xuất kinh doanh". "Chỉ những nơi nào đủ điều kiện an toàn mới đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh", Thủ tướng nói.Ông lưu ý, tình hình mới phải có cách tiếp cận mới, chống dịch theo hướng tôn trọng lợi ích chính đáng của người dân; các tỉnh, thành cắt giảm chi tiêu không cần thiết để tập trung chống dịch, bồi dưỡng lực lượng tuyến đầu, mua vaccine.Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên cho biết TP HCM tiêu thụ từ 9.000-10.000 tấn thực phẩm và đồ tươi sống mỗi ngày, trong khi lượng hàng dự trữ tới 120.000 tấn, tức là đủ 12 ngày. Tuy nhiên, do các chợ truyền thống dừng hoạt động nên một số người dân gặp khó khăn khi mua sắm. Bộ Công Thương và Bộ Nông nghiệp Phát triển nông thôn sẽ phối hợp để cung ứng đủ hàng hóa cho các địa phương, chống găm hàng ép giá.Theo Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể, Bộ tổ chức và công bố các "luồng xanh" hàng hóa quốc gia, liên tỉnh, liên vùng để vận chuyển hàng hóa trên nguyên tắc giảm thiểu các thủ tục, nhanh nhất, thuận lợi nhất. Từng địa phương phải xây dựng "luồng xanh" của mình để lưu thông hàng hóa đi, đến hoặc đi qua địa phương... Bộ trưởng nêu thực tế, nhiều tỉnh thông thoáng, nhưng có nơi lại ách tắc, cần rút kinh nghiệm và tham khảo cách làm của các địa phương khác.Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên Phạm Đại Dương đề nghị Bộ Y tế có sổ tay hướng dẫn từng nội dung chống dịch và tập huấn cho lực lượng tuyến đầu.Bí thư Tỉnh uỷ Bà Rịa-Vũng Tàu Phạm Viết Thanh cho rằng, một trong những ưu tiên phòng, chống dịch là bảo đảm an toàn cho hệ thống vận tải biển, cảng biển, hoạt động dầu khí... Ông đề nghị có gói vaccine cho người lao động đang làm việc tại những nơi này.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến sáng 15/7 lên 34.659, ghi nhận ở 58 tỉnh thành.Viết Tuân