https://vnexpress.net/thu-tuong-bac-giang-bac-ninh-la-phao-dai-chong-dich-cho-ca-nuoc-4284376.html
Thủ tướng 'Bắc Giang, Bắc Ninh là pháo đài chống dịch cho cả nước'
Bắc Giang, Bắc Ninh đang là pháo đài chống dịch cho cả nước, vì cả nước và cả nước cũng phải vì hai tỉnh này, theo Thủ tướng Phạm Minh Chính.Phát biểu tại họp trực tuyển khẩn với Bắc Giang, Bắc Ninh sáng 26/5, Thủ tướng nhận định "trên phạm vi cả nước, chúng ta đang kiểm soát dịch bệnh tương đối tốt, nhưng Bắc Ninh và Bắc Giang nguy cơ rất cao, 61 tỉnh thành phố có công nhân làm việc tại đây".Số ca mắc mới ở Bắc Giang, Bắc Ninh hầu hết đã được cách ly từ trước hoặc trong khu phong tỏa. Tuy nhiên, nguy cơ lây lan ra ngoài cộng đồng, một số khu công nghiệp rất cao nếu không có biện pháp quyết liệt, mạnh mẽ, hiệu quả hơn. Đặc điểm chung về dịch bệnh của hai tỉnh đều là lây nhiễm từ cộng đồng vào khu công nghiệp và từ khu công nghiệp ra cộng đồng. Vì vậy, các biện pháp chống dịch phải giải quyết vấn đề đặt ra ở cả hai tỉnh.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp trực tuyến khẩn với Bắc Giang, Bắc Ninh về phòng chống Covid-19, sáng 26/5. Ảnh: Nhật BắcTrước ý kiến cho rằng nguồn lây bệnh ở hai tỉnh xuất phát từ hai bệnh viện ở Hà Nội, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu rút kinh nghiệm về phòng chống dịch tại các bệnh viện, đồng thời giao Bộ Y tế kiểm điểm, rút kinh nghiệm, xem xét trách nhiệm của đơn vị liên quan."Ai làm tốt phải khen, đồng thời kiểm điểm, rút kinh nghiệm, phê bình những nơi làm chưa đúng để có bài học về chỉ đạo, tổ chức thực hiện, quản lý tốt hơn", Thủ tướng nói.Theo ông, một số bộ, ngành thiếu chủ động, tích cực trong hỗ trợ địa phương, phối hợp chưa quyết liệt, chặt chẽ, hiệu quả chưa cao.Nhấn mạnh mục tiêu cao nhất hiện nay là tập trung đẩy lùi dịch bệnh ở Bắc Ninh, Bắc Giang, Thủ tướng kêu gọi cả nước tiếp tục hỗ trợ hai tỉnh "đẩy lùi, ngăn chặn dịch bệnh sớm nhất có thể trong những ngày tới", đặt sức khỏe người dân lên trên hết, đảm bảo sản xuất kinh doanh, không để đứt gãy chuỗi cung ứng.Các bộ ngành liên quan căn cứ tình hình để tổ chức các Tổ công tác đặc biệt thường trực tại hai tỉnh, "cùng tập trung lo toan" tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh. Các lực lượng do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo tập trung.Bộ Y tế tiếp tục thực hiện chiến lược vaccine, ưu tiên lực lượng tuyến đầu; hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang; những địa phương nguy cơ rõ ràng; khu công nghiệp.Bệnh viện dã chiến số 2 tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Ngọc ThànhPhó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh đây là lần đầu tiên Bắc Ninh, Bắc Giang chống dịch trong các khu công nghiệp quy mô lớn, hiện đại. Trước đó, Việt Nam chỉ có kinh nghiệm chống dịch cộng đồng.Ông yêu cầu Bắc Ninh, Bắc Giang chuẩn bị hướng dẫn công nhân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanh có sự giám sát, hỗ trợ của nhân viên y tế. Các xã mật độ công nhân cư trú cao thì giao quân đội, doanh nghiệp quản lý khu ký túc xá.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, đề nghị tăng cường lực lượng giám sát kiểm tra, lắp đặt camera và xử lý các vi phạm về cách ly. Ông nhất trí phương thức xét nghiệm nhanh và cho biết Bộ sẽ phân bổ mỗi tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh 150.000 liều vaccine, hỗ trợ để hoàn thành tiêm chủng trong vòng một đến hai tuần.Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, đề nghị thiết lập "luồng xanh" để lưu thông nông sản qua các địa phương, nhất là vải thiều đang vào vụ thu hoạch.Tỉnh cũng xây dựng kế hoạch từng bước khởi động lại các khu công nghiệp, trước mắt chọn 8 doanh nghiệp thí điểm. Ngày mai 27/5, bắt đầu có những doanh nghiệp đầu tiên hoạt động trở lại.Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Đào Hồng Lan cho biết tỉnh đang tập trung chống dịch ở bốn mũi trọng yếu: Tại xã Mão Điền, huyện Thuận Thành (nơi xuất hiện ổ dịch đầu tiên ngày 5/5); khu công nghiệp; khu cách ly, cơ sở y tế; khoảng 30.000 người Bắc Giang làm việc tại Bắc Ninh và khoảng 3.600 người Bắc Ninh làm việc tại Bắc Giang.Bắc Ninh đã lập 6.700 tổ Covid cộng đồng và 7.000 tổ an toàn Covid trong doanh nghiệp. Tỉnh cũng đang thực hiện mô hình người lao động sau khi được xét nghiệm đầy đủ sẽ được bố trí ở tại doanh nghiệp hoặc ký túc xá riêng biệt, vừa bảo đảm chống dịch, vừa duy trì sản xuất.Số ca nhiễm cộng đồng tính từ ngày 27/4 đến nay lên 2.913, ở 30 tỉnh thành, trong đó Bắc Giang 1481, Bắc Ninh 560.Viết Tuân