https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-tp-hcm-phan-dau-tiem-2-trieu-lieu-vaccine-vao-cuoi-thang-7-4326015.html
Thủ tướng yêu cầu TP HCM phấn đấu tiêm 2 triệu liều vaccine vào cuối tháng 7
TP HCM cần thực hiện tốt chiến dịch tiêm vaccine, phấn đấu đến cuối tháng 7 tiêm được 2 triệu liều, theo yêu cầu của Thủ tướng.Ngày 16/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu TP HCM chuẩn bị tốt điều kiện cần thiết để tiêm phạm vi rộng, bình đẳng theo thứ tự ưu tiên, rút kinh nghiệm từ đợt tiêm chủng vừa qua. Thành phố căn cứ thực tế, xác định nhóm ưu tiên, không để xảy ra tiêu cực, gây nghi ngờ cho người dân.Lãnh đạo Chính phủ lưu ý thành phố đẩy nhanh xét nghiệm, sàng lọc ca nhiễm, theo tinh thần vừa làm vừa rút kinh nghiệm. Việc TP HCM thực hiện Chỉ thị 16, cách ly xã hội từ 9/7 là quyết định đúng đắn, cần thiết, bước đầu phát huy hiệu quả. Chủ trương này nhận được sự đồng tình của nhiều nhà khoa học, sự ủng hộ của người dân, doanh nghiệp. Thời gian tới, thành phố ưu tiên nhiệm vụ chống dịch, chỉ rõ hạn chế, bài học kinh nghiệm để khắc phục.Thủ tướng chỉ đạo sức khỏe, tính mạng của nhân dân là trước hết, trên hết; không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu nhu yếu phẩm cần thiết khi cách ly xã hội. Ca bệnh nặng, người có bệnh nền được tăng cường thuốc, trang thiết bị để giảm tử vong. Các bệnh viện không được để dịch lây lan.Điểm tiêm vaccine Covid-19 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, quận 11, TP HCM, tháng 6/2021. Ảnh: Hữu KhoaThủ tướng yêu cầu thành phố chuẩn bị phương án đối phó với dịch bệnh ở mức cao hơn; lập trung tâm cứu trợ, đường dây nóng xử lý kiến nghị của người dân. Tại khu phố, dân cư bị phong tỏa, địa phương nghiên cứu xe bán hàng, cửa hàng "0 đồng".Bộ Y tế hỗ trợ nhân lực, thiết bị, vật tư, sinh phẩm, đáp ứng yêu cầu chống dịch của thành phố. Bộ Giao thông Vận tải tổ chức lưu thông hàng hóa nhanh, nhất là mặt hàng thiết yếu cho người dân và sản xuất. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung ứng nông sản cho thành phố. Các tỉnh lân cận chia sẻ với TP HCM trong việc tiếp nhận người dân về quê.Hôm 12/7, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết sẽ tiêm vaccine đợt 5 với tổng số 1,1 triệu liều. Những người được ưu tiên là lực lượng chống dịch, người trên 65 tuổi, người mắc bệnh mạn tính, người nghèo, chính sách xã hội...Số vaccine gồm một triệu liều Moderna; 55.000 liều Pfizer; 100.000 liều Astra Zeneca."TP HCM đã thành lập trung tâm điều phối vaccine. Sở Y tế cũng đã xây dựng kế hoạch tiêm chủng với quy mô hơn một triệu liều đảm bảo tiến độ, hiệu quả, an toàn, không tập trung đông người", ông Nam nói.Qua 4 đợt tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19, TP HCM đã tiêm cho 991.322 người (943.215 người mũi một và 48.107 mũi hai). Trong đó, riêng đợt tiêm thứ 4, Chính phủ ưu tiên cho TP HCM 836.000 liều sau khi dịch bùng phát mạnh.Viết Tuân