https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-keu-goi-f0-khoi-benh-tham-gia-chong-dich-4350494.html
Thứ trưởng Y tế kêu gọi F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP HCM, ngày 3/9 gửi thư kêu gọi tất cả F0 khỏi bệnh đăng ký tham gia chống dịch.Trong thư, Thứ trưởng chúc mừng và cảm ơn những người đã không từ bỏ hy vọng, dũng cảm chiến đấu, vượt qua bệnh tật để đem lại niềm vui cho gia đình, bạn bè, mang lại hạnh phúc cho đội ngũ nhân viên y tế và thắp sáng niềm tin chiến thắng đại dịch tại TP HCM.Ông Sơn bày tỏ hiện vẫn còn nhiều người đang nhiễm biến thể Delta và bệnh nhân Covid-19 phải chịu mất mát, hy sinh, chịu đựng, khổ đau. TP HCM vẫn còn có quá nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi sự quyết liệt, nỗ lực hết sức của chính quyền địa phương, nhân dân và các lực lượng y tế đến hỗ trợ.Thứ trưởng Y tế cho rằng sự chia sẻ kinh nghiệm và những bí quyết để chiến thắng bệnh tật của người đã khỏi bệnh là một phần trong các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của thành phố hiện nay."Ngành y tế rất cần sự chung tay đóng góp của F0 khỏi bệnh trong giai đoạn quyết định này, dù tôi hiểu rằng mọi người cần thời gian để dưỡng sức sau cơn bạo bệnh đáng sợ", Thứ trưởng Sơn viết trong thư."Với niềm hy vọng, niềm tin vào sự khống chế thành công dịch bệnh, đội ngũ nhân viên y tế chúng tôi thiết tha mong đợị sự tham gia của các bạn vào công tác phòng chống dịch của thành phố. Bất kỳ vị trí, công việc nào các bạn tham gia đều được cá nhân tôi và toàn thể nhân dân thành phố trân trọng và biết ơn".Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: Bộ Y tế.Ngành y tế sẽ tiến hành đánh giá mức độ kháng thể kháng virus bằng test nhanh và bố trí điều kiện làm việc hợp lý cho các F0 đã khỏi. Ông Sơn tin rằng sự có mặt của họ sẽ đem lại nguồn năng lượng tích cực, cổ vũ cho lực lượng phòng chống dịch, đặc biệt cho những bệnh nhân Covid-19 và F0."Chúng ta nhất định phải bước tiếp và phải chiến thắng", ông Sơn bày tỏ.Họp báo chiều 2/9, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết thành phố sẽ tuyển dụng và trả lương cho các F0 đã được điều trị khỏi tham gia chăm sóc bệnh nhân Covid-19. "Thành phố trân trọng mời gọi các F0 xuất viện tham gia chống dịch", ông Nam nói.Theo ông Nam, tính đến ngày 1/9, hơn 116.300 ca Covid-19 ở thành phố đã khỏi bệnh, xuất viện. Đây là nguồn lao động rất quý vì sau khi được điều trị những người này đã có kháng thể, có thể miễn nhiễm tạm thời đối với nCoV.Phó giáo sư, thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 - đơn vị tuyến cuối có 500 giường điều trị Covid-19, cũng cho rằng hơn ai hết, chính những F0 khỏi bệnh, những người đã "may mắn thoát khỏi tử thần", sẽ là động lực giúp bệnh nhân đang điều trị thêm sức mạnh vượt qua bệnh tật."Tại bệnh viện, công việc của đội ngũ y tế thời gian qua rất vất vả, trong phòng bệnh ai nấy chạy như con thoi vì phải gồng gánh rất nhiều việc", thiếu tướng Sơn nói và tin tưởng rằng lực lượng tình nguyện này với kinh nghiệm, cảm xúc, tinh thần, thực tiễn đã trải qua, sẽ chia sẻ hiệu quả gánh nặng với ngành tế, góp phần cứu sống rất nhiều người.F0 khi cảm thấy đủ điều kiện sức khỏe, đủ niềm tin và mong muốn chung tay góp sức, đăng ký tham gia chống dịch tại phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP HCM, số điện thoại 028 39309967 hoặc 0907574269.Hồi tháng 7, Thứ trưởng Sơn, thay mặt Bộ Y tế, cũng phát đi lời hiệu triệu toàn bộ lực lượng y tế TP HCM, kể cả người đã về hưu và sinh viên, tình nguyện tham gia chống dịch. Đến nay, khoảng 10.000 người đã đăng ký tình nguyện, được thành phố sắp xếp vào những công việc phù hợp chuyên môn.Lê Phương