https://vnexpress.net/thua-thien-hue-lap-khu-cach-ly-don-nguoi-tu-tp-hcm-tro-ve-4326504.html
Thừa Thiên Huế lập khu cách ly đón người từ TP HCM trở về
Hơn 280 bộ đội cùng đoàn viên dọn dẹp vệ sinh Trung tâm Giáo dục quốc phòng và ký túc xá Trường Bia làm khu cách ly cho người dân từ TP HCM trở về.Sáng 18/7, 7 dãy nhà với 360 phòng ký túc xá Trường Bia, vốn là nơi ở của sinh viên Đại học Huế, được dọn dẹp sạch sẽ, ngăn nắp. Các vật dụng sinh hoạt của sinh viên được tập kết một chỗ, chuyển sang ký túc xá Cao đẳng Y tế Huế. Dự kiến, khu cách ly Trường Bia đón khoảng 400 công dân từ TP HCM về cách ly.Cùng lúc đó, 160 phòng ở Trung tâm Giáo dục quốc phòng, phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy, cũng được lau dọn sạch sẽ. Nơi đây dự kiến đón khoảng 300 công dân từ TP HCM về bằng tàu hỏa, cách ly tập trung 14 ngày.Thượng tá Ngô Nam Cường, kiểm tra công tác chuẩn bị khu cách ly tập trung Trường Bia. Ảnh: Vạn AnThượng tá Ngô Nam Cường, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết mỗi khu cách ly sẽ có khoảng 15-20 cán bộ, chiến sĩ phục vụ. Hiện đơn vị rà soát, bổ sung các vật dụng sinh hoạt cần thiết, lập phương án bảo vệ an ninh trật tự trong và ngoài khu cách ly, tránh lây nhiễm chéo.Trước đó, Thừa Thiên Huế lên kế hoạch đón công dân ở TP HCM về quê nếu có nhu cầu. Dự kiến ngày 20-25/7, tỉnh sẽ dùng tàu hỏa đón khoảng 300 người ở TP HCM có hoàn cảnh khó khăn từ ga Sài Gòn về ga Huế. Người già, phụ nữ mang thai và trẻ nhỏ được ưu tiên đưa về trước.Người dân Thừa Thiên Huế ở TP HCM có nhu cầu về quê sẽ đăng ký qua hệ thống Huế S hoặc qua Hội đồng hương Huế ở TP HCM. Đến nay, có khoảng 5.000 người Huế ở TP HCM đăng ký về quê.Bộ đội thu dọn vật dụng sinh viên ở Trường Bia cất giữ ở một nơi. Ảnh: Vạn AnTừ ngày 27/4 đến nay, cả nước ghi nhận 47.343 ca Covid-19 ở 58 tỉnh thành, trong đó TP HCM cao nhất với 29.081 ca, Thừa Thiên Huế 10 ca.Võ Thạnh