https://vnexpress.net/thua-thien-hue-thu-phi-cach-ly-nguoi-tu-vung-dich-ve-4341822.html
Thừa Thiên Huế thu phí cách ly người từ vùng dịch về
Từ ngày 17/8, người dân từ các tỉnh thành đang áp dụng Chỉ thị 16 về Thừa Thiên Huế sẽ phải cách ly tập trung và có thu phí.Quyết định trên được Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Thừa Thiên Huế đưa ra trong bối cảnh địa phương ghi nhận 333 ca nhiễm. Số người từ các tỉnh, thành phố đang áp dụng Chỉ thị 16 về tiếp tục tăng.Theo quy định mới, người dân từ các tỉnh, thành phố đang giãn cách khi về Thừa Thiên Huế sẽ bị phạt hành chính vì vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng, phải cách ly tập trung và thanh toán chi phí ăn uống, xét nghiệm, vận chuyển.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Thừa Thiên Huế cũng khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm tinh thần giãn cách "ai ở đâu ở đấy" theo chỉ đạo của Thủ tướng cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát.Người dân khai báo y tế tại chốt kiểm soát y tế ngày 16/8. Ản: Vạn AnTrước đó, Thừa Thiên Huế đã tiếp nhận hơn 15.000 người dân từ TP HCM và các tỉnh phía Nam trở về địa phương. Người dân được đưa vào các khu cách ly tập trung do quân đội quản lý, ăn ở miễn phí.Ông Nguyễn Xuân Sơn, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên Huế, giải thích lý do tỉnh áp dụng cách ly có thu phí đối với người dân từ các tỉnh, thành phố đang áp dụng Chỉ thị 16 là hạn chế người dân trở về."Các khu cách ly ở Huế quá tải (đang có hơn 10.000 người), có tình trạng lây nhiễm chéo. Địa phương lại đang theo dõi y tế một số lượng lớn người từ TP HCM và các tỉnh phía Nam vừa hoàn thành cách ly tập trung trở về nhà cách ly y tế, rủi ro bùng phát dịch rất lớn", ông Sơn nói.Người dân về từ TP HCM bằng tàu hỏa ngày 24/7 tại ga Huế. Ảnh: Võ ThạnhBa ngày qua, Thừa Thiên Huế ghi nhận ba ổ dịch mới ngoài cộng đồng với hơn 10 ca nhiễm liên quan đến người hoàn thành cách ly tập trung và lực lượng phục vụ cách ly. Địa phương cũng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với thị trấn A Lưới (huyện A Lưới), xã Lộc Thủy (huyện Phú Lộc) và thị trấn Phong Điền (huyện Phong Điền).Trước nguy cơ dịch bệnh bùng phát, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đã yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố thực hiện phương châm "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng", không để người từ ngoài địa phương đến, trở về mà không được giám sát dịch tễ.Võ Thạnh