https://vnexpress.net/thu-tuong-kiem-tra-duong-day-nong-o-khu-dan-cu-4347054.html
Thủ tướng kiểm tra đường dây nóng ở khu dân cư
Bình DươngThị sát khu dân cư, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp tục đề nghị người dân gọi điện vào các đường dây nóng để kiểm tra việc hoạt động, sáng 27/8.Yêu cầu này được người đứng đầu Chính phủ đưa ra khi kiểm tra công tác chống dịch ở Bình Dương, trong bối cảnh tỉnh ghi nhận hơn 86.000 ca nhiễm ở đợt dịch thứ tư, chỉ sau TP HCM. Địa phương đang tăng cường "siết chặt, đông cứng" với 15 phường xã của TP Thuận An, Dĩ An và TX Tân Uyên từ ngày 22/8.Khi tới khu dân cư ở phường Bình Chuẩn, TP Thuận An, Thủ tướng nói người dân gọi vào các số điện thoại đường dây nóng mà địa phương cung cấp, yêu cầu hỗ trợ y tế và gói an sinh xã hội. Người phụ nữ lấy điện thoại bấm số gọi tới lần thứ tư mới có người nhấc máy.Thủ tướng đề nghị người dân gọi tới số điện thoại khẩn cấp hỗ trợ y tế của phường Bình Chuẩn, sáng 27/8. Ảnh: VGPChừng 10 phút sau cuộc gọi, hai nhân viên y tế có mặt tại khu trọ. Thủ tướng cho biết muốn kiểm tra hệ thống y tế phường, xã có nhanh không và nhấn mạnh Chính phủ muốn tăng khả năng đáp ứng y tế từ cấp cơ sở. Việc để người dân gọi đường dây nóng nhiều lần không ai bắt máy hoặc máy bận là chưa ổn, từ đó đề nghị địa phương cử người trực 24/24 tiếp nhận cuộc gọi.Tình trạng đường dây nóng dấu hiệu "nguội lạnh" cũng được người đứng đầu Chính phủ nêu ra khi làm việc ở TP HCM hôm qua. Tới kiểm tra người dân tại khu nhà trọ ở phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức, ông đề nghị người dân gọi vào Tổng đài 1022 nhưng đều quá tải, không có người nghe máy. Người dân thể hiện sự lúng túng khi gọi số đường dây nóng trong trường hợp cần sự trợ giúp về lương thực, y tế và cấp cứu...Trong sáng 27/8, Thủ tướng cũng kiểm tra công tác điều trị các bệnh nhân nặng tại Bệnh viện dã chiến đặt tại Bệnh viện quốc tế Becamex, TP Thuận An. Bệnh viện quy mô gần 500 giường bệnh ICU, đang chữa trị cho 270 bệnh nhân theo phác đồ tầng 3 của "tháp 3 tầng", dưới sự phụ trách của PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.Thủ tướng đánh giá cao nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ tại đây, vừa điều trị người mắc Covid-19 vừa sẵn sàng chữa cho các bệnh nhân khác; hoan nghênh 3 bác sĩ, điều dưỡng của bệnh viện dương tính với nCoV nhưng tình nguyện ở lại. Nghe lãnh đạo bệnh viện trình bày thiếu điều dưỡng, Thủ tướng yêu cầu Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn xem xét, xử lý ngay. Hôm nay sẽ có 6 điều dưỡng tình nguyện từ Hà Nội vào hỗ trợ.Tại Cơ sở thu dung, cách ly điều trị tại trường Tiểu học Bình Thuận (TP Thuận An), người đứng đầu Chính phủ đánh giá cao mô hình nhằm giảm tải áp lực cho các bệnh viện dã chiến. Hiện cơ sở này điều trị 412 ca F0, trong đó có khoảng 30% triệu chứng nhẹ, số còn lại triệu chứng nặng hơn. Tổng cổng cơ sở đã điều trị cho 1.228 bệnh nhân, trong đó 90% khỏi bệnh, 10% chuyển biến nặng nên được chuyển lên tuyến trên.Báo cáo với Thủ tướng, lãnh đạo cơ sở cho biết, sau khi nắm thông tin người bệnh từ nhiều nguồn như người dân, tổng đài viên, tổ trưởng dân phố, công an khu vực..., cơ sở cử ngay người xuống sơ cứu, cấp cứu, tiến hành thu dung, phân loại điều trị, nếu nặng sẽ chuyển lên tuyến cao hơn.Đây là lần thứ ba người đứng đầu Chính phủ trực tiếp kiểm tra công tác chống dịch tại các tỉnh phía Nam từ khi dịch bùng phát hồi cuối tháng 5. Từ 24/8, Thủ tướng được phân công làm Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19.Phước Tuấn