https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-ha-noi-chan-chinh-viec-cap-giay-di-duong-4353175.html
Thủ tướng yêu cầu Hà Nội chấn chỉnh việc cấp giấy đi đường
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu UBND TP Hà Nội hướng dẫn cụ thể, kịp thời điều chỉnh nội dung còn bất cập trong việc cấp giấy đi đường.Ngày 8/9, Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo nêu trên của Thủ tướng Phạm Minh Chính, yêu cầu Hà Nội không để xảy ra tình trạng người dân và doanh nghiệp chờ đợi kéo dài; tránh tập trung đông người và ùn tắc giao thông, dẫn đến nguy cơ lây lan dịch bệnh tại các chốt kiểm soát.Lực lượng chức năng kiểm tra giấy đi đường của người dân trên đường Hồ Tùng Mậu, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, ngày 6/9. Ảnh: Ngọc ThànhCuối tháng 7, thành phố Hà Nội ban hành mẫu giấy đi đường trong thời gian giãn cách xã hội, trong đó quy định thẩm quyền cấp giấy đi đường thuộc người đứng đầu cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Trên mẫu giấy này phải điền đầy đủ thông tin cá nhân (tên, tuổi, số CCCD/CMT, số điện thoại, nơi ở, nơi làm việc...), mục đích tham gia giao thông. Giấy có hiệu lực từ ngày ký và chỉ có giá trị trong thời gian giãn cách xã hội.Đầu tháng 9, thành phố thông báo từ 6/9 sẽ áp dụng giấy đi đường theo mẫu mới (có mã nhận diện QR), với điểm mới là thay đổi đầu mối cấp giấy cho một số nhóm người dân, doanh nghiệp. Việc này nhằm kiểm soát người đi lại ở 10 quận, huyện vùng đô thị trung tâm. Đây là lần thứ tư trong vòng 45 ngày kể từ khi thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Hà Nội thay đổi phương thức cấp giấy đi đường.Mỗi lần Hà Nội thông báo thay đổi việc cấp giấy đi đường, cá nhân và tổ chức liên quan phải dành thời gian chuẩn bị hồ sơ với nhiều loại giấy tờ, làm việc trực tiếp hoặc qua email với cơ quan chức năng, chờ đợi cấp giấy mới.Sáng 6/9, ngày đầu Hà Nội phân vùng chống dịch, nhiều tuyến phố ghi nhận tình trạng ùn ứ phương tiện, có nơi xảy ra chen chúc ở chốt kiểm soát.Tối qua 7/9, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết, thành phố sẽ tiếp tục sử dụng giấy đi đường đã cấp (mẫu cũ) và cấp giấy mới kết hợp nhập vào dữ liệu dân cư.Viết Tuân