https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-tiem-vaccine-tai-nha-cho-nhom-nguy-co-cao-4408348.html
Thủ tướng yêu cầu tiêm vaccine tại nhà cho nhóm nguy cơ cao
Các địa phương tổ chức tiêm vaccine lưu động ngay tại nhà, đảm bảo không để sót ai thuộc nhóm nguy cơ cao mà không được tiêm, đặc biệt là người không di chuyển được.Ngày 26/12, Thủ tướng ban hành công điện về việc quản lý, chăm sóc, bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ cao mắc Covid-19; tăng cường công tác điều trị, giảm ca chuyển nặng, ca tử vong do Covid-19.Theo đó, tại Việt Nam, dịch bệnh cơ bản đang được kiểm soát; tuy nhiên số ca bệnh mới có xu hướng tăng, số bệnh nhân nặng, số ca tử vong ở một số địa phương chưa giảm. Trong đó mức độ bệnh tăng nặng và tử vong vẫn chủ yếu thuộc nhóm nguy cơ cao như người có bệnh nền, người trên 50 tuổi, phụ nữ có thai, người trên 18 tuổi chưa tiêm đủ vaccine.Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các tỉnh, thành quản lý chặt chẽ, rà soát, lập danh sách, thống kê tất cả những người thuộc nhóm nguy cơ cao, hộ gia đình có người thuộc nhóm này.Các địa phương tổ chức tiêm vét vaccine, thành lập các tổ tiêm "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người"; theo dõi sức khỏe, xử lý và điều trị ngay khi phát hiện người mắc Covid-19 theo đúng hướng dẫn phân loại nguy cơ.Xe tiêm vaccine lưu động tại quận Gò Vấp, TP HCM, tháng 8/2021. Ảnh: Quỳnh TrầnLãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu các tỉnh, thành cách ly, theo dõi F0 tại nhà hoặc tại cơ sở điều trị tùy theo tình trạng, mức độ bệnh, điều kiện chăm sóc tại nhà; có sự hỗ trợ, giám sát của cán bộ y tế.Bộ Y tế phân bổ kịp thời, đầy đủ vaccine cho các địa phương; khẩn trương hướng dẫn, tạo điều kiện để các doanh nghiệp, địa phương nhập khẩu, chuyển giao công nghệ, sản xuất thuốc dự phòng và điều trị Covid-19; tinh thần là cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính. Bộ cũng phải có biện pháp kiểm soát chặt chẽ chất lượng, giá và chống tham nhũng, lợi ích nhóm.Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Y tế và các địa phương có giải pháp quyết liệt, không được để thiếu nguồn cung cấp oxy y tế phục vụ phòng chống dịch Covid-19 cho các bệnh viện, cơ sở y tế trong mọi tình huống diễn biến dịch bệnh.Những chỉ đạo trên nhằm giảm ca chuyển nặng và tử vong do Covid-19; bảo vệ sức khỏe, tính mạng người dân, nhất là nhóm nguy cơ cao trong bối cảnh Việt Nam đang thực hiện thích ứng an toàn với Covid-19; thúc đẩy phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội; chuẩn bị đón Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022.Đến hết ngày 25/12, Việt Nam ghi nhận tổng số hơn 1,6 triệu ca nhiễm Covid-19; trong đó 1,2 triệu người được công bố khỏi bệnh; 31.000 người tử vong. Cả nước đã tiêm được 145 triệu liều vaccine.Viết Tuân