https://vnexpress.net/thu-tuong-den-30-9-tung-buoc-noi-long-gian-cach-xa-hoi-4361802.html
Thủ tướng Đến 309 từng bước nới lỏng giãn cách xã hội
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 họp cho ý kiến vào dự thảo kế hoạch thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19, sáng 25/9.Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói các cơ quan chức năng đang xây dựng dự thảo kế hoạch trên với các chỉ tiêu, quy định, quy trình để đánh giá, thực hiện. "Cố gắng từ nay đến 30/9 sẽ từng bước nới lỏng giãn cách xã hội có kiểm soát để khôi phục phát triển kinh tế - xã hội", ông nói.Cuộc họp nhằm đánh giá tình hình, diễn biến dịch bệnh hai tuần qua, nhất là tuần vừa rồi; kết quả thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp, những gì được và chưa được, chỉ rõ nguyên nhân... Lãnh đạo Chính phủ đề nghị các đại biểu tập trung thời gian, trí tuệ, kinh nghiệm để cho ý kiến về kế hoạch nêu trên, ban hành kịp thời và tổ chức thực hiện tốt.Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: Nhật BắcNgày 24/9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nhất trí với đề xuất của Chính phủ việc ban hành chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động bị ảnh hưởng dịch bệnh từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp. Thủ tướng yêu cầu thực hiện tốt chính sách này, trên tinh thần "một miếng khi đói bằng một gói khi no".Bộ Thông tin và Truyền thông được yêu cầu báo cáo tại cuộc họp về hoàn thành một số giải pháp kỹ thuật, công nghệ phục vụ phòng chống dịch.Trong đợt dịch thứ 4, cả nước ghi nhận khoảng 734.000 ca mắc; 503.000 người đã khỏi bệnh (chiếm 69%); có 16/62 tỉnh đã qua 14 ngày không thêm ca mắc mới; 5 tỉnh không có lây nhiễm thứ phát. Cao Bằng là tỉnh duy nhất cả nước chưa ghi nhận ca nhiễm nào.Số tử vong trong tuần giảm 12,1% so với tuần trước đó. TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An đều ghi nhận số ca tử vong giảm.Tại 23 địa phương thực hiện giãn cách, tình hình dịch bệnh đang từng bước được kiểm soát. Các địa phương khác dịch bệnh cơ bản vẫn đang được kiểm soát.Trước đó sáng 23/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định "đạt 'zero Covid' sẽ là điều rất khó khăn, vì ngay tại những nước phát triển với tỷ lệ tiêm vaccine 90% dân số, điều đó cũng là không thể". Các cơ quan chức năng đang xây dựng hướng dẫn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh."Tình hình thay đổi thì nhiệm vụ thay đổi, tổ chức thực hiện, lãnh đạo, chỉ đạo cũng phải thay đổi", ông nói.Viết Tuân