https://vnexpress.net/thu-tuong-chuan-bi-phuong-an-chong-bien-chung-omicron-4396721.html
Thủ tướng Chuẩn bị phương án chống biến chủng Omicron
24 giờ sau chỉ đạo kiểm soát biến chủng Omicron, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp tục yêu cầu Bộ Y tế chuẩn bị phương án về vaccine, thuốc điều trị phù hợp.Tối 30/11, Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng, yêu cầu Bộ Y tế, địa phương, nhất là TP HCM và các tỉnh phía Nam đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng; tăng cường lực lượng, vật tư, trang thiết bị y tế cho những nơi dịch phức tạp; có biện pháp điều trị sớm ca nhiễm mới để hạn chế chuyển nặng, tử vong.Bộ Y tế tạo thuận lợi cho các đơn vị khẩn trương nhập khẩu, sản xuất thuốc điều trị Covid-19; thúc đẩy thử nghiệm, chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine, thuốc điều trị trong nước.Đây là lần thứ hai trong 24 giờ qua Thủ tướng yêu cầu chuẩn bị phương án chống dịch phù hợp với biến chủng Omicron. Tối 29/11, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế chủ động bám sát diễn biến tình hình dịch do chủng Omicron gây ra, thường xuyên trao đổi với WHO để cập nhật thông tin.Các bộ Y tế, Ngoại giao, Giao thông Vận tải, Công an, Quốc phòng và bộ ngành liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao chỉ đạo đơn vị chức năng tăng cường kiểm soát người đến, đi qua các nước nhập cảnh vào Việt Nam, ngăn chặn nguy cơ xâm nhập và lây lan của biến thể Omicron.Người dân tiêm vaccine phòng Covid-19 tại điểm tiêm Cung văn hóa Hữu nghị Việt - Xô ngày 10/9. Ảnh: Ngọc ThànhĐến nay, Việt Nam chưa ghi nhận ca Covid-19 biến chủng Omicron. Tuy nhiên, tối 28/11, Bộ Y tế đề xuất Chính phủ xem xét chỉ đạo dừng các chuyến bay đến và đi từ các quốc gia: Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswatini, Lesotho, Mozambique; dừng cấp phép nhập cảnh với khách đến từ các nước này.Trước đó ngày 25/11, WHO thông báo ghi nhận biến chủng mới đáng lo ngại, gọi là Omicron (B.1.1.529), phát hiện tại một số quốc gia nam châu Phi.Theo các nhà khoa học, biến chủng Omicron được phát hiện lần đầu ở Botswana ngày 24/11, có tới 32 đột biến ở protein gai. Đây là biến chủng nhiều đột biến nhất của nCoV, dự báo có thể lây lan nhanh hơn, nguy cơ tái nhiễm cao hơn các biến chủng khác (Omicron có thể lây lan nhanh hơn 500% so với Delta).Viết Tuân