https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-bac-giang-con-mot-o-dich-phuc-tap-4288781.html
Thứ trưởng Y tế 'Bắc Giang còn một ổ dịch phức tạp'
Bắc Giang đã kiểm soát được hai ổ dịch tại xã Phương Sơn và KCN Vân Trung, chỉ còn ổ dịch thôn Núi Hiểu phức tạp, theo Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn.Tối 3/6, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ chống dịch tại Bắc Giang, cho biết ba thôn Núi Hiểu, Trung Đồng, My Điền (xã Quang Châu, huyện Việt Yên) rất đông công nhân. "Đây là lõi của tâm dịch huyện Việt Yên và tỉnh Bắc Giang hiện nay, đặc biệt tại thôn Núi Hiểu", ông Sơn nói.Thực hiện yêu cầu của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, những ngày qua tỉnh Bắc Giang đã giãn bớt công nhân ra khỏi khu vực này. Những người có kết quả xét nghiệm dương tính được đưa đi điều trị tại cơ sở y tế; người xét nghiệm âm tính đi cách ly tập trung; người trong diện nghi ngờ ở lại để tiếp tục theo dõi, tránh lây nhiễm ra cộng đồng."Dù còn phức tạp, ổ dịch tại ba thôn này cơ bản được khống chế. Đến nay chỉ còn khoảng 3.000 công nhân ở đây. Số ca dương tính từ ổ dịch này vẫn còn nhưng sẽ giảm và đều trong khu cách ly, phong tỏa", Thứ trưởng Sơn phân tích.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: Ngọc ThànhVì vậy, những ngày tới, các lực lượng chống dịch sẽ dồn sức để dập ổ dịch nêu trên. Theo ông Sơn, vì khu vực tập trung rất đông công nhân nên Bộ Y tế và địa phương sẽ kiên trì chiến lược xét nghiệm nhiều lần để sàng lọc dần. Dự kiến cứ 2-3 ngày, công nhân ở xã Quang Châu sẽ được xét nghiệm một lần.Bắc Giang đang thí điểm cách ly công nhân ngay tại nhà trọ, coi như khu cách ly tập trung. Những người trong khu vực cách ly chỉ ở nhà, không ra ngoài. Dự kiến ngày 4/6, địa phương sẽ di chuyển 2.800 công nhân tại thôn Núi Hiểu đến các khu cách ly tập trung trên địa bàn huyện Việt Yên để tránh lây nhiễm chéo.Ngoài ra, Bắc Giang vẫn còn một số ca ngoài cộng đồng, nên Bộ Y tế khuyến cáo cần tiếp tục xét nghiệm mẫu gộp ở các khu vực ngoài huyện Việt Yên để đánh giá tình hình dịch bệnh trên toàn tỉnh một cách khoa học. "Bắc Giang đã bước đầu kiểm soát được dịch bệnh trên toàn tỉnh, số ca nhiễm được khống chế, sẽ từ từ giảm trong những ngày tới", Thứ trưởng Sơn cho hay.Trước đó, Bắc Giang có ba ổ dịch chính tại xã Phương Sơn, huyện Lục Nam; khu công nghiệp Vân Trung; khu công nghiệp Quang Châu. Như vậy đến nay hai ổ dịch đã được kiểm soát, chỉ còn ổ dịch tại khu công nghiệp Quang Châu (tập trung tại thôn Núi Hiểu) phức tạp.Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Giang chiều 3/6 dự báo, số ca nhiễm những ngày tới "có chiều hướng giảm, tập trung trong nhóm công nhân trong khu nhà trọ tại thôn Núi Hiểu, Tam Biểu". Đến tối nay, toàn tỉnh ghi nhận 2.828 ca Covid-19; hơn 18.600 F1; hơn 82.000 F2.5 ngày qua, Bắc Giang đã tiêm được hơn 100.000 liều vaccine, sớm hơn kế hoạch dự kiến 2 ngày (trước đó dự kiến tiêm trong một tuần). Tỉnh đã lấy hơn 237.000 mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng tại các huyện an toàn; 4 người có kết quả dương tính tại huyện Sơn Động ngày 2/6. Tổng số mẫu xét nghiệm những ngày qua toàn tỉnh là gần một triệu.Viết Tuân