https://vnexpress.net/thu-tuong-singapore-keu-goi-khong-tri-hoan-tiem-vaccine-4329912.html
Thủ tướng Singapore kêu gọi không trì hoãn tiêm vaccine
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm nay kêu gọi người dân nước này nhanh chóng đi tiêm chủng, khẳng định vaccine Covid-19 an toàn."Đừng chờ đợi đến khi quá muộn", Thủ tướng Lý nói trong một video đăng trên mạng xã hội. "Hầu hết những người ở độ tuổi của bạn đều đã tiêm vaccine, trong đó có nhiều người là bạn bè, hàng xóm của bạn. Hãy bảo vệ bản thân và gia đình".Ông cũng nhắc nhở những người cao tuổi rằng Covid-19 là một căn bệnh nguy hiểm đối với họ, đặc biệt với người có bệnh lý nền như tiểu đường hay huyết áp cao.Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tiêm vaccine Covid-19 hồi tháng một. Ảnh: Singapore Ministry of Communications and Information."Ngay cả nếu bạn không ra ngoài nhiều, bạn vẫn có thể nhiễm virus từ bạn bè hay người trong gia đình", Thủ tướng Lý nói thêm. "Vaccine sẽ bảo vệ bạn khỏi Covid-19. Đừng lo lắng, nó an toàn".Ông đồng thời trấn an những lo ngại của người dân về các tác dụng phụ của vaccine Covid-19, nhấn mạnh chúng "hầu như không nghiêm trọng"."Bạn có thể cảm thấy không khỏe trong một hai ngày nhưng bạn sẽ không bị sao hết", Thủ tướng Lý nói. "Đó chỉ là cách cơ thể bạn đang xây dựng khả năng miễn dịch chống lại Covid-19"."Tôi đã tiêm vaccine rồi. Xin các bạn cũng hay đi tiêm. Đừng trì hoãn. Cùng nhau, chúng ta sẽ an toàn trước Covid-19", Thủ tướng Singapore tuyên bố.Trong bài đăng trên Facebook có kèm đoạn video trên, ông cho biết chính phủ Singapore đang "cố gắng hết sức để tiếp cận hơn 200.000 người trên 60 tuổi chưa tiêm vaccine".Ông nhắc nhở những người cao tuổi rằng họ có thể đến bất kỳ phòng khám đa khoa hay trung tâm tiêm chủng nào để tiêm vaccine Covid-19 mà không cần đăng ký hay đặt trước và các đội tiêm chủng lưu động luôn sẵn sàng phục vụ những người không có khả năng rời khỏi nhà."Tiêm chủng sẽ bảo vệ chúng ta và người thân của mình, đưa chúng ta đến cuộc sống bình thường mới", ông nói.Singapore tuần qua phải tái áp đặt các biện pháp hạn chế nhằm ngăn Covid-19 chỉ vài ngày sau khi nới lỏng. Lực lượng chuyên trách ứng phó Covid-19 của chính phủ hồi đầu tháng đã vạch ra kế hoạch chuyển đổi sang cuộc sống bình thường mới, theo đó họ muốn coi Covid-19 giống như bệnh cúm thông thường, khi phần lớn dân số đều được tiêm phòng đầy đủ.Thay vì theo dõi số ca nhiễm, giới chức sẽ tập trung vào kết quả, như số bệnh nhân đang được chăm sóc đặc biệt hay cần thở oxy. Cách tiếp cận mới này lập tức bị thách thức khi số ca nhiễm đột nhiên tăng mạnh với những ổ lây nhiễm mới bắt nguồn từ chợ bán hải sản và quán karaoke của thành phố.Vũ Hoàng (Theo Channel News Asia)