https://vnexpress.net/thu-tuong-phat-dong-thi-dua-chong-covid-19-4340637.html
Thủ tướng phát động thi đua chống Covid-19
Sáng 14/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính phát động phong trào cả nước đoàn kết, chung sức đồng lòng thi đua phòng chống và chiến thắng đại dịch Covid-19.Thủ tướng kêu gọi các đơn vị, địa phương phát huy sức mạnh toàn dân chống dịch, thực hiện nghiêm biện pháp giãn cách xã hội, phong tỏa. Địa phương áp dụng sáng tạo, linh hoạt các giải pháp chống dịch, có phương án kịp thời ứng phó mọi tình huống. Lực lượng tuyến đầu như y tế, quân đội, công an, nhà báo, tình nguyện viên... "tiếp tục thể hiện ý chí chân cứng đá mềm, trái tim nhiệt huyết, tấm lòng nhân ái, tận tâm, tận lực phục vụ người dân".Các y bác sĩ bệnh viện Đại học Y dược TP HCM trong trang phục bảo hộ xếp thành hình ngôi sao 5 cánh, thể hiện tinh thần quyết tâm chiến thắng dịch Covid-19, tháng 3/2020. Ảnh: Bệnh viện cung cấpBên cạnh chống dịch, Thủ tướng kêu gọi cả nước tích cực tham gia sản xuất, kinh doanh, góp phần phục hồi, phát triển kinh tế; tạo nguồn lực để tập trung chống dịch; đảm bảo an sinh xã hội. Doanh nghiệp, doanh nhân thuộc mọi thành phần kinh tế phát huy tinh thần yêu nước, tự tôn dân tộc, cùng đoàn kết, thể hiện bản lĩnh, trí tuệ, nỗ lực vượt qua khó khăn; duy trì sản xuất kinh doanh.Mọi tầng lớp nhân dân thể hiện tinh thần "lá lành đùm lá rách", hỗ trợ nhau vượt qua khó khăn; hành động có trách nhiệm vì bản thân, gia đình, cộng đồng. Người dân khu vực cách ly, phong tỏa thực hiện nghiêm người cách ly người, ai ở đâu yên đó để chặn nguồn lây, góp phần sớm đẩy lùi dịch bệnh.Với tinh thần mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi gia đình, cơ quan, đơn vị, địa phương là một pháo đài chống dịch, Thủ tướng bày tỏ tin tưởng "chúng ta sẽ sớm chiến thắng đại dịch Covid-19". Việt Nam sẽ nhanh chóng trở lại trạng thái bình thường mới, nhân dân có cuộc sống bình yên.Từ cuối tháng 4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 251.702 ca Covid-19 cộng đồng, tại 62 tỉnh, thành. TP HCM ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất, với 140.539; Bình Dương 39.592, Long An 13.232, Đồng Nai 12.047. Cao Bằng là tỉnh duy nhất cả nước đến nay chưa ghi nhận ca nhiễm trong đợt dịch này.Viết Tuân