https://vnexpress.net/thu-tuong-anh-keu-goi-than-trong-truoc-khi-mo-khoa-4307951.html
Thủ tướng Anh kêu gọi thận trọng trước khi 'mở khóa'
Thủ tướng Johnson dự kiến xác nhận kế hoạch xóa bỏ gần như mọi biện pháp giới hạn chống Covid-19 của Anh vào ngày 12/7, song vẫn kêu gọi thận trọng.Thủ tướng Boris Johnson đầu tuần trước đưa ra đề xuất xóa bỏ các quy tắc về đeo khẩu trang và tiếp xúc xã hội cũng như hướng dẫn làm việc tại nhà. Ông gọi đây là "con đường một chiều dẫn tới tự do".Ông có kế hoạch công bố quyết định cuối cùng trong một cuộc họp báo vào hôm nay. Nếu được thông qua, Anh sẽ bước vào thời kỳ "mở khóa" bắt đầu từ ngày 19/7, bất chấp số ca nhiễm đang gia tăng thời gian gần đây.Người dân đi bộ trên cầu London ở thủ đô nước Anh ngày 6/7. Ảnh: Reuters."Đại dịch toàn cầu chưa chấm dứt", ông cho biết trong một tuyên bố tối 11/7. "Số ca nhiễm sẽ tăng khi chúng ta mở khóa, vì vậy, khi chúng tôi xác nhận kế hoạch của mình, thông điệp cần phải rõ ràng. Thận trong là điều hoàn toàn cần thiết và chúng ta phải chịu trách nhiệm để tiến trình này không bị đảo ngược".Anh đã thực hiện một trong những chương trình tiêm chủng nhanh nhất thế giới với 87% dân số được tiêm ít nhât một liều vaccine Covid-19 và 66% số dân đã tiêm đủ hai liều.Tuy nhiên, những tuần gần đây, Anh chứng kiến đà gia tăng đáng kể số ca nhiễm với tỷ lệ chưa từng thấy kể từ mùa đông.Chính phủ cho rằng dù số ca nhiễm tăng, số ca tử vong và nhập viện vẫn thấp hơn nhiều so với trong quá khứ. Đây là bằng chứng cho thấy vaccine đang phát huy hiệu quả và việc mở cửa sẽ trở nên an toàn hơn.Theo văn phòng của Thủ tướng Johnson, việc bật đèn xanh cho tiến trình "mở khóa" phụ thuộc vào 4 cuộc kiểm tra: Đủ số người tiêm chủng, vaccine giúp giảm tỷ lệ tử vong và nhập viện, bệnh viện không còn bị áp lực, đồng thời các biến thể không gây ra rủi ro quá lớn.Một số nhà khoa học và quan chức chính quyền trong khi đó bày tỏ lo ngại rằng giới chức đang quá vội vàng thúc đẩy mở cửa. "Tôi biết chính phủ rất nóng lòng muốn đưa mọi người trở lại văn phòng nhưng tôi nghĩ 4 đến 6 tuần tới, các doanh nghiệp cần thật sự thận trọng để ngăn virus lây lan", giáo sư về y tế công cộng Susan Hopkins đánh giá.Vũ Hoàng (Theo Reuters)