https://vnexpress.net/thu-tuong-pham-minh-chinh-canh-bao-nguy-co-bung-phat-dich-4267619.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính cảnh báo nguy cơ bùng phát dịch
Lãnh đạo Chính phủ giao Bộ Y tế rà soát, hoàn chỉnh phương án phòng chống Covid-19 ở quy mô quốc gia, sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống dịch bệnh.Ngày 23/4, Thủ tướng Phạm Minh Chính ra công điện, cảnh báo nguy cơ bùng phát dịch bệnh ở trong nước luôn thường trực, nhất là từ các nguồn nhập cảnh. Trong khi đó, "đã có tình trạng lơ là, chủ quan, thực hiện không đúng, không đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định; xuất hiện hiện tượng ngại tiêm vaccine".Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các Bộ ngành, địa phương tăng cường cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh, tiếp tục thực hiện phương châm "phòng ngừa tích cực, phát hiện sớm, cách ly nhanh, điều trị hiệu quả, xử lý dứt điểm, nhanh chóng ổn định tình hình".Bộ Y tế được giao chủ động tiếp cận với các nguồn vaccine trên thế giới, đồng thời đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển vaccine trong nước; tăng cường tầm soát, xét nghiệm diện rộng với những người có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp...Khu cách ly tập trung tại TP Hà Tiên (Kiên Giang) tiếp nhận người từ Campuchia về, tháng 4/2021. Ảnh: Nguyễn PhươngKhi phát hiện ca bệnh, Thủ tướng yêu cầu áp dụng ngay các biện pháp khoanh vùng, truy vết, cách ly; kiên quyết không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng."Việc áp dụng các biện pháp cách ly, phong tỏa, giãn cách xã hội phải theo phương châm thiết thực, hiệu quả; bảo đảm an toàn nhưng không để sản xuất, kinh doanh bị đình trệ ở quy mô quá mức cần thiết", người đứng đầu Chính phủ nêu rõ.Khoảng một tháng qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, Việt Nam ghi nhận 910 ca nhiễm cộng đồng. Đến chiều 23/4, có 176.037 người trên cả nước đã được tiêm vaccine Covid-19.Viết Tuân