https://vnexpress.net/thu-tuong-khen-sang-kien-lay-mau-gop-cua-da-nang-4279078.html
Thủ tướng khen sáng kiến lấy mẫu gộp của Đà Nẵng
Thủ tướng khen phương pháp gộp nhóm của Đà Nẵng đã tiết kiệm gần 1/5 so với chi phí xét nghiệm mẫu đơn, nâng năng lực xét nghiệm lên hơn 22.000 mẫu/ngày.Ngày 16/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký quyết định tặng bằng khen cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) và Sở Y tế thành phố Đà Nẵng vì đã có thành tích trong công tác phòng, chống Covid-19. Bên cạnh việc khẳng định được năng lực trong phòng, chống dịch hiệu quả, Đà Nẵng là đơn vị tiên phong thực hiện thành công phương pháp xét nghiệm mẫu gộp.Trong đợt Covid-19 thứ hai năm 2020, Đà Nẵng là tâm dịch, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng khi đó là ông Huỳnh Đức Thơ đã yêu cầu CDC thành phố thực hiện ngay việc xét nghiệm gộp và đã thành công trong khoanh vùng, dập dịch.Theo báo cáo của UBND TP Đà Nẵng, trong đợt dịch thứ hai phương pháp lấy mẫu gộp 5 (gộp mẫu của 5 người trong cùng ống nghiệm) đã mang lại nhiều lợi ích, chi phí xét nghiệm giảm còn 12 tỷ đồng, thay vì hơn 55,4 tỷ đồng nếu xét nghiệm mẫu đơn.Từ thành công xét nghiệm gộp mẫu 10, Đà Nẵng đã tiến tới xét nghiệm mở rộng, xét nghiệm cho đại diện hộ gia đình. Ảnh: Nguyễn Đông.Thống kê từ ngày 8 đến 23/8/2020, thành phố đã lấy được hơn 97.000 mẫu, trong vòng 16 ngày, bằng phương pháp gộp nhóm, nhờ đó "quét" được toàn bộ ổ dịch tại Bệnh viện Đà Nẵng, mở rộng xét nghiệm cho đại diện hộ gia đình. Sau một tháng, dịch bệnh được khống chế.Trong đợt dịch thứ tư, Đà Nẵng đã nâng cấp độ xét nghiệm gộp nhóm 5 lên nhóm 10, truy vết ở cộng đồng khi chưa xác định được nguồn lây. Đỉnh điểm ngày 13/5, ngành y tế đã xét nghiệm cho 22.840 người, cao nhất từ trước đến nay. Theo ông Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng, thành phố đã kiểm chứng phương pháp này, cho thấy không ảnh hưởng đến kết quả xét nghiệm.Trả lời VnExpress tối 16/5, ông Huỳnh Đức Thơ, nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết ban đầu khi đề nghị áp dụng phương pháp gộp nhóm đã có nhiều ý kiến trái chiều và CDC lo ngại về tính khả thi, khi Bộ Y tế chưa có hướng dẫn."Tuy nhiên, khi tình hình dịch ở Đà Nẵng quá căng thẳng, ghi nhận 45 ca nhiễm trong một ngày, tôi đã yêu cầu CDC thực hiện và nhờ đó thành phố có vũ khí để chủ động tấn công, ngăn chặn dịch bệnh", ông Thơ nói, cho biết rất vui vì phương pháp gộp nhóm của Đà Nẵng đã được Chính phủ ghi nhận và cho nhân rộng ra các địa phương khác.Từ ngày 3 đến 16/5, Đà Nẵng đã xét nghiệm tổng cộng 134.420 mẫu, qua đó phát hiện 135 ca dương tính nCoV (đã được Bộ Y tế công bố). Nhờ xét nghiệm cộng đồng, hôm nay thành phố xác định được một ca dương tính, là chủ tiệm cơm gà, chưa rõ nguồn lây.Nguyễn Đông