https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-bac-ninh-day-lui-dich-benh-trong-10-ngay-toi-4293286.html
Thứ trưởng Y tế Bắc Ninh đẩy lùi dịch bệnh trong 10 ngày tới
Tình hình dịch bệnh tại Bắc Ninh đang được kiểm soát, dự kiến 10 ngày nữa sẽ đẩy lùi dịch bệnh, theo Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên.Trong đợt dịch Covid-19 thứ tư, Bắc Ninh ghi nhận 1.289 ca nhiễm, trong đó 25 ca nặng. Với việc tiếp nhận Trung tâm Hồi sức tích cực ICU 100 giường từ tập đoàn Sun Group từ chiều 12/6, Thứ trưởng Tuyên đánh giá "Bắc Ninh đủ khả năng điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng". Tỉnh cũng đáp ứng được năng lực điều trị bệnh nhân bởi đã chuẩn bị kịch bản 3.000 ca nhiễm.Tuy nhiên, ông Tuyên khuyến cáo những ngày tới, Bắc Ninh cần tiếp tục thực hiện chiến lược phát hiện sớm, truy vết thần tốc những ca nhiễm, người tiếp xúc gần (F1) để cách ly, khoanh vùng, dập dịch. "Đặc biệt, tỉnh cần đẩy mạnh thần tốc xét nghiệm và trả kết quả nhanh. Làm được như vậy thì mới phát hiện sớm ca bệnh, hạn chế tối đa lây nhiễm cộng đồng", ông Tuyên nói.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh: Ngọc ThànhÔng cũng lưu ý địa phương không chủ quan, kiểm tra thường xuyên việc phòng chống dịch tại các khu công nghiệp. Bắc Ninh có hơn 3.000 doanh nghiệp đang hoạt động ở 30 khu công nghiệp, với hơn 400.000 công nhân. Trong đó 75% số công nhân đến từ nhiều địa phương. "Việc chống dịch trong khu công nghiệp có ý nghĩa quyết định đến chủ trương thực hiện mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế xã hội của Bắc Ninh", ông Tuyên nêu quan điểm.Hôm 11/6, tại cuộc họp trực tuyến với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, chia sẻ để dập dịch trong khu công nghiệp, phải truy vết, khoanh vùng nhanh nhất. Năng lực lấy mẫu, xét nghiệm đóng vai trò quan trọng để bắt kịp tốc độ lây lan của dịch bệnh. Bắc Ninh định kỳ xét nghiệm sàng lọc 20% công nhân trong khu công nghiệp. Hiện, tỉnh đã khôi phục sản xuất cho 500 doanh nghiệp.Từ 0h ngày 11/6, tỉnh Bắc Ninh quyết định chuyển từ cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 sang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 với huyện Yên Phong. Huyện này đã 21 ngày không phát hiện ca Covid-19 cộng đồng.Huyện Lương Tài với hơn 100.000 người giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ ngày 6/5 chuyển sang thực hiện Chỉ thị 19 từ ngày 0h ngày 11/6. Tương tự, các xã Tân Chỉ, Minh Đạo, Cảnh Hưng, Việt Đoàn, Phật Tích, Tri Phương, Phú Lâm của huyện Tiên Du cũng chuyển sang thực hiện theo Chỉ thị 19.Các xã Song Liễu, Trí Quả, Hoài Thượng của huyện Thuận Thành chuyển từ cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 sang thực hiện theo Chỉ thị 19 từ 0h ngày 11/6.Từ 8/6, ba thôn đầu tiên của tâm dịch huyện Thuận Thành (tỉnh Bắc Ninh) với gần 4.500 người kết thúc phong tỏa, sau 21 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới.Ngọc Thành - Viết Tuân