https://vnexpress.net/thu-tuong-anh-keu-goi-hoc-song-chung-voi-covid-19-4304312.html
Thủ tướng Anh kêu gọi học sống chung với Covid-19
Thủ tướng Johnson ngày 5/7 sẽ công bố kế hoạch dỡ bỏ các biện pháp hạn chế chống Covid-19, đồng thời kêu gọi người dân "học cách sống chung với virus".Thủ tướng Boris Johnson ban đầu muốn mở cửa hoàn toàn đất nước vào ngày 21/6 nhưng phải lùi thời hạn đến 19/7 vì tình trạng gia tăng số ca nhiễm biến chủng Delta dễ lây lan. Biến chủng này hiện chiếm gần như tất cả các trường hợp Covid-19 tại Anh.Ông sẽ tổ chức một cuộc họp báo và Bộ trưởng Y tế Sajid Javid dự kiến phát biểu trước quốc hội về vấn đề tái mở cửa đất nước.Thủ tướng Anh Boris Johnson phát biểu tại một cuộc họp báo về Covid-19 ở London ngày 14/5. Ảnh: Reuters."Hôm nay, chúng tôi sẽ vạch rõ cách chúng ta có thể khôi phục lại tự do cho người dân", Johnson nói trong một tuyên bố được đưa ra trước họp báo. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh đại dịch vẫn chưa kết thúc và rằng người dân cần "bắt đầu học cách sống chung với virus".Hồi cuối tuần, Hiệp hội Y khoa Anh thúc giục chính phủ duy trì một số hạn chế trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 đang tăng "báo động" với gần 30.000 ca mới mỗi ngày.Sau Nga, Anh có số người chết vì Covid-19 cao nhất trong số các nước châu Âu, với hơn 128.000 trường hợp. Nước này đang dần khép lại giai đoạn phong tỏa thứ ba dù vẫn còn vài hạn chế.Hộp đêm chưa được phép mở cửa trở lại, những sự kiện quy mô lớn chưa được hoạt động hết công suất và một số dịch vụ vẫn bị giới hạn tại các quán rượu.Theo văn phòng Thủ tướng Johnson, những số liệu mới nhất cho thấy số ca mắc có thể tiếp tục tăng khi các hạn chế được dỡ bỏ nhưng "số ca nhập viện và tử vong đã giảm" nhờ vaccine.Hồi tháng 12, Anh là một trong những quốc gia đầu tiên triển khai chương trình tiêm chủng đại trà và đến nay, khoảng 64% dân số trưởng thành đã được tiêm hai mũi vaccine Covid-19.Vũ Hoàng (Theo AFP)