https://vnexpress.net/thu-tuong-uu-tien-25-vaccine-cua-ca-nuoc-cho-tp-hcm-4307868.html
Thủ tướng 'Ưu tiên 25% vaccine của cả nước cho TP HCM'
Thủ tướng yêu cầu trước mắt ưu tiên 25% tổng số vaccine Covid-19 của cả nước cho TP HCM, phấn đấu hết tháng 7 năm nay tiêm 2 triệu liều cho người dân thành phố.Chỉ đạo trên được Thủ tướng Phạm Minh Chính nói tại buổi làm việc với lãnh đạo TP HCM chiều 11/7. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh TP HCM ghi nhận hơn 13.000 ca nhiễm và đang ở ngày thứ ba đợt giãn cách xã hội kéo dài 15 ngày theo Chỉ thị 16. Đây là cuộc làm việc trực tiếp thứ ba của Thủ tướng với TP HCM trong hơn 3 tháng kể từ khi Chính phủ được kiện toàn. Chưa kể 2 cuộc làm việc trực tuyến với thành phố trong khoảng thời gian này.Qua bốn đợt tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19, TP HCM đã tiêm 991.322 người: 943.215 mũi một và 48.107 mũi hai. Trong đó, riêng đợt tiêm thứ 4 Chính phủ đã ưu tiên cho TP HCM 836.000 liều vaccine sau khi dịch bùng phát mạnh. Ở đợt 5 sắp tới, Trung ương ưu tiên cấp cho thành phố 1,1 triệu liều, trong đó một triệu liều vaccine Moderna từ nguồn tài trợ của Mỹ theo cơ chế Covax và 100.000 liều Astra Zeneca của Chính phủ Nhật Bản.Thủ tướng Phạm Minh Chinh phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo TP HCM, chiều 11/7. Ảnh: VGP.Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu thành phố rút kinh nghiệm, tổ chức tiêm vaccine an toàn, kịp thời, đúng quy trình chống dịch; xét nghiệm thần tốc nhưng phải bảo đảm an toàn, hiệu quả, xác định được ổ dịch mới để khoanh vùng, dập dịch, giãn cách rộng, phong tỏa hẹp.Đánh giá tình hình dịch ở thành phố còn rất phức tạp, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu TP HCM chuẩn bị phương án ứng phó cao hơn, đặc biệt không chủ quan, mất cảnh giác như một số nước đã tiêm vaccine nhưng dịch vẫn bùng phát phức tạp; kiên trì thực hiện các giải pháp đã được xác định đúng, lãnh đạo quyết đoán, đúng phương pháp, hiệu quả.Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành liên quan phối hợp, hỗ trợ giải quyết ngay các vướng mắc cho TP HCM trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16. Không để thành phố lúng túng, bị động và gặp khó khăn vì thiếu hàng hóa.Liên quan việc hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi dịch, lãnh đạo Chính phủ giao thành phố thực hiện tốt Nghị quyết 68 của Chính phủ. Chính quyền thành phố cần rà soát kỹ, không bỏ sót những người cần hỗ trợ, nhất là lao động mất việc, người bán vé số, lượm ve chai, người lang thang, người yếu thế..."Cần thành lập các trung tâm cứu trợ, các đường dây nóng qua điện thoại, qua internet để tiếp nhận các đề nghị của người dân; tổ chức các xe bán hàng lưu động vào từng ngõ hẻm, những nơi khó khăn về cung ứng hàng hóa để phục vụ kịp thời", ông yêu cầu.Về việc điều trị các bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn, Thủ tướng yêu cầu tăng cường trang thiết bị, nhân lực cho các ca cấp cứu, nhất là những người bị bệnh nền. Đồng thời, thành phố phải kiểm soát chặt chẽ, không để lây nhiễm chéo trong bệnh viện, khu cách ly, khu phong tỏa, kiểm soát tốt sau cách ly."Mục tiêu ưu tiên lúc này là tập trung ngăn chặn, đẩy lùi dịch để trở lại trạng thái bình thường, phát triển kinh tế xã hội; chăm lo sức khỏe, bảo vệ tính mạng nhân dân là trên hết", Thủ tướng nói và yêu cầu không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc và các nhu yếu phẩm cần thiết; thực hiện tiếp cận vaccine bình đẳng theo thứ tự ưu tiên được quy định.Thủ tướng nghe lực lượng chức năng báo cáo việc thực hiện Chỉ thị 16 tại phường Tân Phú, TP Thủ Đức, chiều 11/7. Ảnh: VGPKhẳng định "cả nước đang hy vọng, trông đợi, tin tưởng vào TP HCM", Thủ tướng cho rằng đến giờ này, việc áp dụng Chỉ thị 16 thành phố là quyết định khó khăn nhưng đúng đắn, cần thiết. Chỉ thị đang thực hiện từng bước có hiệu quả, nhận sự đồng tình của Trung ương, ủng hộ của nhân dân, doanh nghiệp, sự tham gia, hưởng ứng, góp ý của các nhà khoa học, chuyên gia.Báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cho biết từ 6h ngày 10/7 tới 6h ngày 11/7, thành phố ghi nhận 1.403 ca nhiễm, phần lớn tại các khu cách ly, phong tỏa. Từ ngày 25/6 đến 10/7, thành phố đã làm hơn 766.000 xét nghiệm kháng nguyên nhanh, lấy hơn 1,8 triệu mẫu xét nghiệm, đã có kết quả hơn 1,59 triệu mẫu, hơn 218.000 mẫu chờ kết quả.TP HCM đã lập Sở chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 do Chủ tịch UBND thành phố là Chỉ huy trưởng; lập Trung tâm điều phối xét nghiệm do một Phó chủ tịch UBND thành phố là Trưởng Trung tâm; lập Trung tâm thông tin, phân tích dữ liệu về dịch bệnh.Thành phố bảo đảm cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân, công bố 2.833 điểm bán hàng, phân bố rộng khắp; thí điểm thành công mô hình đưa hàng thiết yếu đến tận tay người hoàn cảnh khó khăn... Hơn 80 tỷ đồng đã được giải ngân, hỗ trợ người dân, đạt tỷ lệ 24%, đồng thời huy động nhiều nguồn lực xã hội chăm lo những người cần sự giúp đỡ."Thành phố xác định 5 nhóm giải pháp trọng tâm thời gian tới về tổ chức xét nghiệm; điều trị; tiêm vaccine phòng Covid-19; bảo đảm vừa cách ly, vừa sản xuất; hỗ trợ người dân gặp khó khăn", ông Phong nói.Về công tác ứng phó dịch, ông Phong cho biết thành phố đã lập 8 bệnh viện dã chiến thu dung điều trị với gần 30.000 giường; chuẩn bị phương án 50.000 giường. Gần một triệu người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19. Chiến dịch tiêm chủng hơn 1,1 triệu liều dự kiến thực hiện trong 2-3 tuần tới."Thành phố sẽ tiếp tục tăng số lượng các doanh nghiệp vừa sản xuất, vừa cách ly; tăng cường kiểm tra giám sát, nếu cơ sở sản xuất không an toàn phải dừng hoạt động", ông Phong nói.Hữu Công