https://vnexpress.net/thua-thien-hue-nam-dinh-dieu-chinh-bien-phap-chong-dich-4381512.html
Thừa Thiên Huế, Nam Định điều chỉnh biện pháp chống dịch
Thừa Thiên Huế xét nghiệm diện rộng để tách F0 ra khỏi cộng đồng; Nam Định kiểm soát chặt người dân từ vùng dịch trở về quê.Ngày 4/11, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết đã nâng nguy cơ dịch từ cấp 1-2 lên 4 (vùng đỏ) ở 3 xã, phường sau khi phát hiện nhiều ca nhiễm không rõ nguồn lây. Đó là xã Quảng Vinh, huyện Quảng Điền, xã Hương Phong, TP Huế và thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc.Xã Quảng Vinh một tuần qua trở thành ổ dịch lớn nhất tỉnh Thừa Thiên Huế với 34 ca nhiễm, trú ở các thôn Sơn Tùng, Lai Trung, Cổ Tháp. Ông Lương Nguyễn Thành Tâm, Chủ tịch xã Quảng Vinh, cho biết toàn xã có hơn 10.000 dân. Để phòng chống dịch, xã đã thành lập 12 chốt kiểm soát ra vào, khuyến cáo người dân không ra khỏi thôn, xóm và ở yên trong nhà."Do chưa xác định được nguồn lây nhiễm, người dân toàn xã phải lấy mẫu xét nghiệm để tìm và tách F0 ra khỏi cộng đồng", ông Tâm nói. Quang Vinh là xã thuần nông nên người dân không lo thiếu lương thực khi phong tỏa. Tất cả trường học trên địa bàn đã nghỉ dạy trực tiếp, chuyển qua dạy online.Ngoài ổ dịch ở xã Quảng Vinh, Thừa Thiên Huế cũng ghi nhận thêm các ca nhiễm ở phường An Cựu, Thủy Biều của TP Huế; xã Quảng Lợi, huyện Quảng Điền; xã Phong Hiền, huyện Phong Điền và thị trấn Lăng Cô.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Thừa Thiên Huế đã yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố truy vết nhanh F0. Ngoài biện pháp phong tỏa tạm thời một số khu vực để xét nghiệm diện rộng, địa phương đẩy nhanh việc tiêm vaccine cho dân.Trong đợt dịch thứ tư, Thừa Thiên Huế ghi nhận 1.243 ca F0. Riêng từ giữa tháng 10 đến nay, tỉnh ghi nhận gần 300 ca, nhiều ca không rõ nguồn lây.Chốt kiểm soát các phương tiện ra vào xã Quảng Vinh. Ảnh: Vạn AnSau khi xuất hiện hơn 100 ca Covid-19 trong 13 ngày liên tiếp, ngày 3/11, UBND tỉnh Nam Định yêu cầu các cơ quan kiểm soát chặt người trở về, đi đến từ các tỉnh, thành dịch bùng phát và diễn biến phức tạp.Các ngành công an, y tế, UBND xã, phường, thị trấn, tổ Covid cộng đồng được giao tăng cường kiểm tra, nắm di biến động nhân khẩu trên địa bàn; giám sát chặt chẽ việc khai báo y tế, cách ly tại nhà; rà soát, yêu cầu các hộ gia đình thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch theo cam kết đã ký.Những người đi đến, trở về từ vùng dịch cấp độ 4 và các địa phương có số ca mắc dịch cao như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An... ngoài khai báo y tế, làm xét nghiệm PCR sẽ cách ly tập trung 7 ngày, sau đó tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày (nếu chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc tiêm đủ 2 mũi nhưng chưa qua 14 ngày tính từ mũi tiêm cuối).Người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine (mũi cuối cùng đã tiêm ít nhất 14 ngày) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 (có giấy xác nhận khỏi bệnh hoặc giấy ra viện) sẽ cách ly tại nhà 7 ngày, sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe 7 ngày.Người già yếu, bệnh lý nặng, trẻ nhỏ cần có người chăm sóc, tỉnh Nam Định cho áp dụng cách ly tại nhà hoặc cơ sở y tế 14 ngày, sau đó theo dõi sức khỏe 7 ngày.Người từ vùng dịch cấp độ 3 (vùng cam) và cấp độ 2 (vùng vàng) khi về Nam Định sẽ phải cách ly tại nhà 7 ngày nếu tiêm đủ vaccine phòng Covid-19 và 14 ngày nếu chưa tiêm đủ hai liều.Thời gian qua, thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ về ứng phó linh hoạt với dịch, Nam Định đã tháo các chốt kiểm dịch tại cửa ngõ, để người dân đi lại, giao thương bình thường. Toàn tỉnh tính đến hết ngày 3/11 mới tiêm được gần 700.000 liều vaccine, chiếm hơn 50% dân số trong độ tuổi được tiêm.Võ Thạnh - Giang Chinh