https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-neu-dieu-kien-cach-ly-f1-tai-nha-4283353.html
Thứ trưởng Y tế nêu điều kiện cách ly F1 tại nhà
Người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 (F1) được cách ly tại nhà nếu có phòng riêng, cam kết không rời khỏi nơi cư trú, theo Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên.Tối 24/5, trả lời VnExpress về chủ trương thí điểm cách ly F1 tại nhà tại hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên nói dịch bệnh tại hai địa phương này chủ yếu xảy ra trong khu công nghiệp. Số lượng F1 rất lớn, khiến các khu cách ly tập trung nguy cơ quá tải. Bắc Ninh hiện ghi nhận 505 ca nhiễm; rà soát được 37.000 F1 và F2; trong đó 31.000 người cách ly y tế. Bắc Giang ghi nhận 1.024 ca nhiễm; truy vết được 11.453 F1.Vì vậy, tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 chiều 21/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bắc Ninh, Bắc Giang "mạnh dạn thí điểm quy mô nhỏ, đúc rút để xem xét mở rộng" việc cách ly F1 tại nhà.Theo ông Tuyên, để thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà, cần đảm bảo tối thiểu bốn điều kiện cơ bản.* Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên nói về điều kiện cách ly F1 tại nhà.Thứ nhất, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang gấp rút rà soát kỹ tất cả F1 để phân loại thành "F1 nguy cơ cao" bắt buộc cách ly tập trung; những trường hợp còn lại có thể được xem xét cách ly tại nhà.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh: VGPThứ hai, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 các địa phương sẽ xem xét, quyết định các trường hợp F1 được cách ly tại nhà, dựa trên tiêu chí phân loại nêu trên. F1 và gia đình phải ký cam kết với chính quyền tuân thủ nghiêm ngặt, không tự ý rời khỏi nơi cư trú. F1 cách ly tại nhà phải có phòng riêng để sinh hoạt. Các thành viên khác trong gia đình không tiếp xúc gần với F1. Mọi sinh hoạt của F1 thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Thứ ba, chính quyền cơ sở hướng dẫn F1 theo dõi và khai báo y tế hằng ngày; hướng dẫn thu gom, xử lý rác thải của người cách ly tại nhà.Thứ tư, tất cả F1 được cách ly tại nhà phải được giám sát chặt chẽ, nếu vi phạm xử lý nghiêm. "Chính quyền sẽ giám sát bằng camera, nhưng quan trọng hơn là các tổ chống Covid-19 cộng đồng phải vào cuộc quyết liệt, giám sát thường xuyên", Thứ trưởng Tuyên nói.Ông Tuyên nói thêm, tại cuộc họp Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 sáng 24/5, hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang đều đồng tình thí điểm cách ly F1 tại nhà. "Sau khi thực hiện ở hai tỉnh, Bộ Y tế sẽ cùng địa phương đánh giá, tổng kết, nếu hiệu quả tốt sẽ nhân rộng ra nơi khác", ông Tuyên cho hay.Dự kiến, ngày 25/5, Bộ Y tế sẽ ban hành hướng dẫn chi tiết việc cách ly F1 tại nhà ở hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang.Viết Tuân