https://vnexpress.net/thu-tuong-kiem-tra-diem-nong-covid-19-tai-ha-noi-4349288.html
Thủ tướng kiểm tra 'điểm nóng Covid-19' tại Hà Nội
Khi lãnh đạo Chính phủ tới phường Thanh Xuân Trung để kiểm tra việc ứng trực phòng chống dịch, trụ sở này vắng người trực.Chiều 31/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn công tác đến kiểm tra đột xuất công tác phòng, chống dịch trên địa bàn quận Thanh Xuân.Ông tới ổ dịch ngõ 328-330 Nguyễn Trãi - điểm nóng nhất tại Hà Nội trong những ngày vừa qua. Tới nay, khu vực này đã phát hiện 313 F0 trên tổng số khoảng 1.800 người dân.Nghe báo cáo và chứng kiến bản đồ tình hình dịch, Thủ tướng yêu cầu phải làm ngay hai việc. Một là di dời bớt người dân ra khỏi khu vực hiện có mật độ dân số quá đông. Hai là thiết lập trạm y tế lưu động tại phường."Phường chưa triển khai đến nơi đến chốn tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là lấy xã, phường làm pháo đài. Thành phố triển khai các cơ sở điều trị nhưng cấp xã, phường cũng phải triển khai để giảm tải cho hệ thống y tế phía trên. Hiện năng lực điều trị của thành phố đủ nhưng phải dự trù những tình huống xấu hơn nếu tình hình thay đổi", Thủ tướng yêu cầu và nếu rõ nếu để hệ thống y tế quá tải, dồn lên tuyến trên thì tỷ lệ tử vong sẽ cao.Hiện Hà Nội chưa có tình trạng quá tải nhưng phải sẵn sàng ở mức cao nhất để phòng tránh nguy cơ này.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra giấy phép đi đường và khai báo y tế của một nhân viên giao hàng trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội, chiều 31/8. Ảnh: Nhật BắcThủ tướng cũng tới UBND phường Thanh Xuân Trung để kiểm tra việc ứng trực phòng chống dịch. Tuy nhiên, khi ông đến đây lúc 16h30, trụ sở này vắng người trực.Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo phường trình quyết định thành lập và quy chế làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch. Sau hơn 30 phút, quyết định được cán bộ phường tìm thấy. Tuy nhiên, theo quyết định này, Trưởng Ban chỉ đạo lại là Chủ tịch UBND phường, trong khi hiện nay Trưởng Ban chỉ đạo phải do Bí thư cấp ủy đảm nhận.Thủ tướng hỏi lý do của việc này. Chủ tịch phường cho biết Bí thư phường vừa được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ khác trên quận. Khi được biết việc điều động đã diễn ra cách đây hơn một tháng, Thủ tướng phê bình lãnh đạo quận ủy vì chậm trễ trong việc kiện toàn nhân sự cho phường."Cả tháng rồi chưa kiện toàn bí thư phường, khuyết điểm này thuộc về quận Thanh Xuân. Phường là vùng đỏ rồi, trong lúc nước sôi lửa bỏng này phải kiện toàn ngay để tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo đáp ứng yêu cầu chống dịch, chăm lo cho dân", Thủ tướng nói và nhắc tới TP HCM chỉ "ngày trước ngày sau" đã kiện toàn xong Chủ tịch thành phố.Thủ tướng tiếp tục đặt các câu hỏi để kiểm tra lãnh đạo phường đã nhận được các công điện mới của Thủ tướng chưa, nắm vững tới đâu các chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ. Tuy nhiên, Chủ tịch phường trả lời lúng túng."Tôi đã yêu cầu phổ biến các công điện ngày 22/8, công điện ngày 23/8 của Thủ tướng tới tận phường, xã. Câu trả lời cho thấy không nắm vững tư tưởng chỉ đạo của Trung ương, của Chính phủ", Thủ tướng nêu rõ.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra giấy phép đi đường và khai báo y tế của người dân tại điểm chốt của công an phường Thanh Xuân Trung, Hà Nội, chiều 31/8. Ảnh: Nhật BắcTại trụ sở phường Thanh Xuân Trung, Thủ tướng chủ trì cuộc làm việc trực tuyến với Sở chỉ huy phòng chống Covid-19 của thành phố, kết nối với điểm cầu UBND Thành phố, các quận huyện và toàn bộ 579 xã, phường, thị trấn của Hà Nội.Ghi nhận những kết quả của Hà Nội trong thực hiện mục tiêu kép vừa phòng chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế - xã hội, Tuy nhiên, Thủ tướng nêu rõ, qua kiểm tra thực tế, vẫn còn một số bất cập. Đầu tiên là người dân vẫn ra đường đông, chưa đạt kết quả về giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16."Nếu tình hình như hiện nay thì thành phố kiểm soát được, đối phó tốt với dịch bệnh, nhưng nếu tình hình phức tạp hơn, diễn biến xấu như một số địa phương phía Nam thì có thể bị động, lúng túng và có thể có bất ngờ", Thủ tướng nói.Chỉ ra một số việc "không được" tại phường Thanh Xuân Trung, ông cho rằng hơn 500 xã, phường không phải nơi nào cũng vậy, nhưng "tại phường nóng nhất thì như vậy là chưa ổn".Thủ tướng yêu cầu thành phố tăng cường kiểm tra, kịp thời phát hiện, uốn nắn, điều chỉnh các bất cập, hạn chế, đồng thời giúp đỡ xã, phường, thị trấn về nguồn lực con người và vật chất. Ông lưu ý Hà Nội không để dịch bùng phát ra vùng xanh và vùng nông thôn, do đây là khu vực mà năng lực y tế còn hạn chế, cũng là nơi có thế mạnh về sản xuất lương thực, thực phẩm trong bất cứ lúc nào.Thủ tướng hỏi thăm, động viên các thành viên tổ Covid-19 cộng đồng đang thực hiện nhiệm vụ tại khu vực phường Thanh Xuân Trung, Hà Nội, chiều 31/8. Ảnh: Nhật BắcChiều cùng ngày, trước khi làm việc với lãnh đạo các cấp của Hà Nội, Thủ tướng tới kiểm tra 4 cửa hàng bán hàng thiết yếu vẫn được phép mở cửa trên đường Nguyễn Tuân và một cửa hàng điện thoại di động trên đường Nguyễn Trãi. Ông cũng kiểm tra giấy phép đi đường và khai báo y tế của một nhân viên giao hàng (shipper), tìm hiểu chi tiết về phương thức hoạt động của những người này.Lãnh đạo Chính phủ đề nghị người dân tiếp tục thực hiện nghiêm hơn nữa các biện pháp chống dịch, trong đó có thông điệp 5K; không di chuyển nếu không thực sự cần thiết mà nên "ai ở đâu ở yên đó"...Ông động viên tổ Covid-19 cộng đồng đang thực hiện nhiệm vụ tại phường Thanh Xuân Trung, đặc biệt ở ngõ 328 và 330, đường Nguyễn Trãi, nơi đang bị phong tỏa.Đánh giá cao tinh thần làm việc của các thành viên tại chốt kiểm dịch, Thủ tướng yêu cầu thành phố ưu tiên tiêm vaccine, thường xuyên xét nghiệm, trang bị dụng cụ thiết yếu để các thành viên tổ Covid-19 đảm bảo sức khỏe, an toàn làm việc.Tổng số ca nhiễm cộng đồng tại Hà Nội từ ngày 27/4 đến nay là 3.513. Trong đó, ổ dịch ở ngõ 328 và 330 đường Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, hiện ghi nhận hơn 300 ca dương tính Covid-19.Lấy mẫu ở ổ dịch ngõ 328 và 330 đường Nguyễn TrãiViết Tuân