https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-lap-danh-sach-dua-nguoi-dan-ve-que-4368733.html
Thủ tướng yêu cầu lập danh sách đưa người dân về quê
Thủ tướng yêu cầu địa phương đã dừng thực hiện Chỉ thị 16 vận động người dân ở lại, nếu ai muốn về quê thì lập danh sách, tổ chức đưa đón đến tận nơi.Trong công điện gửi đến các địa phương ngày 7/10, Thủ tướng đánh giá những ngày qua, số lượng người dân có nhu cầu về quê cùng một thời điểm quá lớn, sự phối hợp giữa các nơi chưa chủ động, nhịp nhàng. Tại các điểm kiểm soát dịch có tình trạng ùn ứ, nhiều người dân đã phải rất vất vả.Thủ tướng yêu cầu các địa phương đã dừng thực hiện Chỉ thị 16 tích cực vận động, thuyết phục người dân yên tâm ở lại, để hỗ trợ an sinh, tham gia khôi phục sản xuất kinh doanh. Với những người vẫn muốn về quê, cần chủ động lập danh sách, thông báo cho địa phương nơi đến và tổ chức đưa đón.Với những người đã ra tới chốt kiểm soát cửa ngõ của tỉnh, thành để về quê, địa phương phải phân nhóm, thực hiện biện pháp an toàn phòng dịch; liên hệ với tỉnh, thành nơi đến và tổ chức đưa dân đi. Những người không có phương tiện, người già, phụ nữ có thai, trẻ em sẽ được bố trí phương tiện đưa đón.Các tỉnh, thành nếu phát hiện người dân từ vùng dịch về quê, đi qua địa phương mình thì chủ động hỗ trợ, đưa người dân di chuyển an toàn, không để lây lan dịch bệnh; bố trí xe chở những người không có phương tiện. Địa phương nơi đến có trách nhiệm đón, nhận bàn giao, thực hiện biện pháp an toàn về dịch bệnh.Bộ Y tế ưu tiên phân bổ vaccine cho các tỉnh, thành có nhiều người dân từ vùng dịch về; hỗ trợ sinh phẩm, xét nghiệm, thuốc để địa phương sẵn sàng ứng phó nếu có F0.Người dân từ các tỉnh phía Nam chạy xe máy về quê, qua hầm đèo Hải Vân, tối 6/10. Ảnh: Nguyễn ĐôngTừ đầu tháng 10, hàng chục nghìn lao động từ TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An đã đổ về các địa phương. Theo thống kê của Bộ Công an, hiện có 3,5 triệu người các địa phương cả nước làm việc tại 4 tỉnh, thành nói trên, trong đó 2,1 triệu người muốn về quê.Ngày 6/10, Bộ Y tế hướng dẫn các địa phương cách ly người về từ TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An. Người đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 (có thẻ xanh trên Sổ Sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm chủng); F0 khỏi bệnh trong 6 tháng, được tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày và xét nghiệm một lần.Người chưa tiêm đủ liều vaccine (thẻ vàng trên Sổ Sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận chủng), được cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày sau đó theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo; xét nghiệm hai lần vào ngày thứ nhất và thứ bảy từ khi về địa phương.Người chưa tiêm vaccine, khi về quê phải cách ly 14 ngày, sau đó theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo; xét nghiệm ba lần vào ngày thứ nhất, thứ bảy, thứ 14.Viết Tuân