https://vnexpress.net/thu-tuong-chong-dich-tai-bac-giang-voi-tinh-than-3-khong-4286093.html
Thủ tướng Chống dịch tại Bắc Giang với tinh thần '3 không'
Bắc Giang chống dịch với tinh thần không được nói không có tiền; không được nói không có người; không được nói không có cơ chế, chính sách, thiết bị, y tế, sinh phẩm."Các kiến nghị được giải quyết mà Bắc Giang không ngăn chặn, đẩy lùi được dịch bệnh thì phải chịu trách nhiệm. Việc nào làm tốt phải khen, đồng thời phải tìm thấy, chỉ ra, cùng nhau sửa những việc chưa làm tốt. Tất cả vì lợi ích quốc gia, dân tộc, đặt nhiệm vụ bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân trên hết lúc này", Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ khi đến tâm dịch Bắc Giang trong chiều 29/5.Người đứng đầu Chính phủ nói ông muốn trực tiếp tìm hiểu thực tế tại đây, những kết quả đạt được, những việc chưa làm tốt trong chống dịch, để tìm hiểu nguyên nhân, dự báo tình hình và giải pháp thời gian tới.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng xử lý kiến nghị của địa phương, vấn đề phát sinh vượt thẩm quyền thì báo cáo Thủ tướng. Phó thủ tướng Lê Văn Thành được phân công phụ trách trực tiếp, chỉ đạo công tác chống dịch tại Bắc Giang, Bắc Ninh.Lãnh đạo các bộ cần "về tận nơi, nhìn tận nơi" để hỗ trợ Bắc Giang chống dịch quyết liệt, quyết đoán, hiệu quả. "Mục tiêu là những ngày tới phải ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh tại Bắc Giang", Thủ tướng nói.Chính phủ thống nhất bổ sung phương châm chống dịch là "5K + vaccine + công nghệ". Thủ tướng yêu cầu triển khai ngay các giải pháp công nghệ mới để chống dịch tại Bắc Giang.Thủ tướng Phạm Minh Chính thị sát Bệnh viện dã chiến số 2 tại Bắc Giang, chiều 29/5. Ảnh: Nhật BắcSau khi làm việc với lãnh đạo tỉnh, Thủ tướng thị sát Bệnh viện dã chiến số 2 tại Trung đoàn 831 thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bắc Giang. Bệnh viện do Học viện Quân y chủ trì, với nhân lực, vật tư từ nhiều đơn vị quân đội. Tại đây, Thủ tướng nhấn mạnh xét nghiệm thần tốc để phát hiện ca nhiễm, từ đó truy vết, khoanh vùng, dập dịch có ý nghĩa quyết định trong ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh tại Bắc Giang. Việc này cần làm tốt, hiệu quả hơn.Bộ Quốc phòng được giao tăng thêm labo xét nghiệm, các lực lượng chia thành nhiều ca để xét nghiệm nhanh, thần tốc nhất. Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang cho biết sẽ bổ sung ngay labo xét nghiệm cho Bắc Giang.Báo cáo Thủ tướng, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Dương Văn Thái cho biết đã nâng cao năng lực chống dịch ở tất cả các khâu: công suất xét nghiệm nâng từ 14.000 mẫu lên 20.000 mẫu đơn mỗi ngày; bố trí 13 khu điều trị bệnh nhân Covid-19, tổng công suất 3.600 giường; tiếp tục chuẩn bị cơ sở mới với 1.800 giường.Ông Thái dự báo những ngày tới F0 vẫn tăng do địa phương tập trung xét nghiệm lần 3, 4 tại địa bàn trọng điểm. Đồng thời với chống dịch, tỉnh đã tổ chức lại sản xuất 4 khu công nghiệp; tiêu thụ vải thiều. "Các F0 mới chủ yếu đã được cách ly, phong tỏa, theo dõi y tế, khó có khả năng lây lan ra cộng đồng".Ông Thái cũng thừa nhận do lần đầu có dịch trong khu công nghiệp, nên chưa có kinh nghiệm ứng phó. Giai đoạn đầu, năng lực xét nghiệm của tỉnh còn hạn chế. Lực lượng y tế mỏng không đáp ứng tiến độ lấy mẫu xét nghiệm diện rộng. Vật tư, hóa chất, trang thiết bị phục vụ chống dịch thiếu; năng lực điều trị hạn chế. Đội ngũ y bác sĩ của tỉnh chưa có nhiều kinh nghiệm; chưa đủ khu điều trị tích cực cho bệnh nhân nặng.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, hiện nay lực lượng 1.400 người gồm cán bộ y tế, sinh viên, quân đội, công an đang có mặt trên mặt trận chống dịch tại Bắc Giang. Các đại học y trên cả nước có khoảng 23.000 sinh viên sẵn sàng lên đường. Riêng về công tác hồi sức cấp cứu, các Bệnh viện Bạch Mai, Chợ Rẫy đã chi viện; Bệnh viện Trung ương Huế cũng đã chuẩn bị sẵn sàng.Thứ trưởng Sơn cho biết, từ 7 đến 10 ngày tới, phải hoàn tất tiêm hết 150.000 liều vaccine đã được phân bổ cho công nhân tại Bắc Giang. Bộ huy động 1.000 sinh viên cao đẳng điều dưỡng cho việc này.Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đồng ý sử dụng ngay quỹ bảo trợ trẻ em để lo cho toàn bộ 4.803 trẻ em đang được cách ly trên cả nước.Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết vòng đeo tay Bluezone sẽ ra mắt từ 1/6, có thể ứng dụng tại các doanh nghiệp và phục vụ cách ly tại nhà.Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, khẳng định đã giải quyết vướng mắc trong xuất khẩu vải, đẩy mạnh tiêu thụ trong nước. Đồng thời, Bộ hướng dẫn khởi động lại cơ sở sản xuất.Bắc Giang đang là tâm dịch cả nước với 1.994 ca nhiễm Covid-19, tính đến tối ngày 29/5.Viết Tuân