https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-suc-khoe-23-benh-nhan-covid-19-on-dinh-4068087.html
Thứ trưởng Y tế Sức khỏe 23 bệnh nhân Covid-19 ổn định
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn sáng 12/3 cho biết các bệnh nhân Covid-19 đều không phải thở máy, không phải hỗ trợ các biện pháp xâm lấn.Các chuyên gia y tế cả nước đã họp trực tuyến chiều qua với những điểm cầu bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Đà Nẵng, Trung ương Huế, Chợ Rẫy, Nhiệt đới TP HCM, hội chẩn toàn bộ 23 bệnh nhân.Hình ảnh, báo cáo, kết quả xét nghiệm chụp chiếu của bệnh nhân được hiển thị trực tuyến, giúp các chuyên gia đánh giá hiện trạng sức khỏe và tư vấn điều trị. Hiện chưa có bệnh nhân nào phải thở máy hay dùng đến biện pháp xâm lấn. Có bệnh nhân phải thở oxy, có bệnh nhân biểu hiện viêm phổi nhưng các bác sĩ đã kiểm soát được. Hầu hết bệnh nhân trong tình trạng diễn tiến tốt, ông Sơn cho biết."Việt Nam đã làm chủ trong điều trị bệnh nhân Covid-19", thứ trưởng khẳng định. "Chúng ta kiểm soát tương đối chặt các trường hợp nghi ngờ, có biện pháp cách ly các nhóm từ nhiễm đến tiếp xúc gần, tiếp xúc với tiếp xúc".Hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu chữa Covid-19. Các thuốc điều trị hỗ trợ, kháng sinh, thuốc nâng đỡ... được Bộ Y tế cung cấp đầy đủ đến các bệnh viện theo chương trình chống dịch.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn điện đàm với bệnh nhân Việt kiều Mỹ cách ly trong phòng áp lực âm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, tháng 2. Ảnh: Quỳnh Trần.Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Khám chữa bệnh cũng thông tin sức khỏe các bệnh nhân điều trị ở Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương đều được kiểm soát tốt, không có ca nào diễn biến nặng. ''Bệnh nhân 17" Nguyễn Hồng Nhung đã hết sốt 3 ngày, sức khỏe ổn định, tinh thần cải thiện nhiều.Bộ Y tế đã kết nối các bệnh viện trung ương, bệnh viện tuyến tỉnh, thực hiện trao đổi thông tin, cập nhật các phác đồ điều trị mới, cũng như hội chẩn các trường hợp khó.Đến sáng 12/3, Việt Nam ghi nhận 39 ca dương tính nCoV, 16 người đã khỏi, 23 bệnh nhân mới phát hiện trong vòng một tuần qua.Các bệnh nhân có thể coi thuộc 4 nhóm:- từ Hàn Quốc: "bệnh nhân 18";- từ Anh trên chuyến VN54: "bệnh nhân 17" và hai người bị lây từ cô này; "bệnh nhân 21"; 11 du khách nước ngoài (từ số 22 đến 31, 33); "bệnh nhân 35"; và "bệnh nhân 39";- từ Anh trên máy bay riêng: "bệnh nhân 32";- từ Mỹ: "bệnh nhân 34" và ba ca kéo theo, 36, 37, 38.Ngoài số ca nhiễm nCoV, tính đến 8h sáng 12/3, Việt Nam có 119 người nghi nhiễm nCoV đang được cách ly tại bệnh viện, tăng 6 ca so với hôm qua. Trong số nghi nhiễm có 77 người mới cách ly trong ngày, 42 trường hợp cũ tiếp tục theo dõi. Số người được cách ly theo dõi sức khỏe trên cả nước là 24.938, tăng gần 200 ca so ngày trước.Lê Nga