https://vnexpress.net/thu-tuong-dia-phuong-khong-chong-dich-cao-hon-quy-dinh-4372920.html
Thủ tướng Địa phương không chống dịch cao hơn quy định
Quy định thích ứng an toàn Covid-19 được thực hiện thống nhất trên toàn quốc, địa phương áp dụng linh hoạt, sáng tạo nhưng không được trái quy định của Trung ương.Sáng 17/10, chủ trì họp trực tuyến Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 với các địa phương, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, nếu các tỉnh, thành thực hiện biện pháp cao hơn, sớm hơn quy định chung thì phải báo cáo cấp trên. Thời gian qua, ông nhận thấy vẫn còn một số nơi chưa làm đúng quy định chung, thực hiện khác nhau; gây ách tắc, vướng mắc không cần thiết, phiền hà cho người dân.Về các giải pháp thích ứng an toàn, vừa chống dịch hiệu quả, vừa phục hồi phát triển kinh tế - xã hội, theo người đứng đầu Chính phủ đây là quy định, hướng dẫn tạm thời, "chưa có tiền lệ, cần vừa làm vừa rút kinh nghiệm, bổ sung, hoàn thiện, mở rộng dần".Thủ tướng đề nghị các địa phương báo cáo, phản ánh về tình hình thực hiện quy định thích ứng an toàn; nêu rõ điểm còn vướng mắc để sửa đổi, bổ sung.Lực lượng chức năng kiểm tra người và phương tiện vào tỉnh Nghệ An, tại chốt cầu Bến Thủy 1, TP Vinh, sáng 16/10. Ảnh: Nguyễn HảiNghị quyết về thích ứng an toàn Covid-19 của Chính phủ được ban hành ngày 11/10, chia các địa bàn thành 4 cấp độ dịch bệnh, gồm: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Người dân được đi lại từ cả 4 cấp độ nguy cơ; với người đến từ địa bàn cấp 3 kèm theo điều kiện về tiêm vaccine, xét nghiệm; người đến từ địa bàn cấp 4 hạn chế đi lại. Các địa phương không làm trái quy định của Trung ương, gây ách tắc lưu thông hàng hóa, sản xuất kinh doanh và đi lại, sinh hoạt của người dân.Hướng dẫn về thích ứng an toàn Covid-19 của Bộ Y tế không đặt ra yêu cầu xét nghiệm trong việc đi lại của người dân. Người dân chỉ xét nghiệm khi đến từ địa bàn cấp 4 hoặc khu phong tỏa; người cần điều tra dịch tễ đến từ địa bàn cấp 3. Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ.Tuy nhiên, nhiều nơi vẫn còn ban hành các quy định khác với quy định của Trung ương, nhất là việc kiểm soát đi lại. Đơn cử, ngày 15/10, tỉnh Thái Bình thông báo không tiếp nhận người đến từ địa bàn cấp 3, 4 và khu phong tỏa. Nghệ An yêu cầu người dân đến từ các tỉnh, thành khác (trừ Thanh Hóa, Hà Tĩnh), dù đã tiêm 2 mũi vaccine vẫn phải có kết quả xét nghiệm PCR trong 72 giờ, nếu không đáp ứng thì có thể test nhanh tại chốt với mức phí 118.000 đồng/lượt. Thanh Hóa vẫn duy trì các chốt kiểm soát ở cửa ngõ, yêu cầu người muốn vào tỉnh phải có xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72 giờ.Viết Tuân