https://vnexpress.net/thu-tuong-co-ban-kiem-soat-duoc-dich-benh-4279740.html
Thủ tướng Cơ bản kiểm soát được dịch bệnh
Việt Nam đã kiểm soát được tình hình, chưa phát hiện ổ dịch mới không rõ nguồn lây, tiếp tục thực hiện mục tiêu kép."Chúng ta phải khẳng định như vậy cho nhân dân yên tâm", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19 và nhập khẩu, sản xuất, tiêm vaccine, chiều 17/5.Tuy nhiên, Thủ tướng nhấn mạnh "nguy cơ vẫn rất cao, dịch bệnh có thể xảy ra bất cứ lúc nào, ở bất cứ đâu nếu chúng ta chủ quan, lơ là, mất cảnh giác". Dự báo tình hình còn diễn biến nhanh, khó lường, Thủ tướng yêu cầu đưa ra giải pháp mạnh mẽ, thần tốc hơn nữa. Đợt dịch này với chủng virus mới lây nhanh, xảy ra ở nhiều địa phương, nhất là các khu công nghiệp ở Bắc Giang, Bắc Ninh.Phân tích nguyên nhân đợt dịch, Thủ tướng nêu rõ, "mầm bệnh xuất phát từ bên ngoài, cho thấy sơ hở trong kiểm soát, quản lý xuất nhập cảnh, quản lý cách ly và sau cách ly". Một số cơ quan, đơn vị, địa phương, người dân chủ quan, mất cảnh giác.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu kiểm điểm việc tuân thủ nguyên tắc hoạt động của tổ 5 người (gồm ngoại giao, y tế, công an, quốc phòng, giao thông Vận tải); xử lý các vi phạm. Một số nơi chuẩn bị chưa đầy đủ nên khi dịch bệnh xảy ra thì lúng túng, thiếu vật tư, sinh phẩm, nhân lực. Địa phương chưa từng có dịch thiếu kinh nghiệm ứng phó.Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: Nhật BắcThủ tướng biểu dương một số địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng... dù tình hình ban đầu rất lo ngại nhưng đã làm tốt, đặc biệt mô hình "ba lớp" ở Đông Anh.Thời gian tới, Việt Nam tiếp tục mục tiêu kép, vừa chống dịch hiệu quả, vừa thúc đẩy kinh tế - xã hội; đảm bảo thành công bầu cử Quốc hội và HĐND các cấp. "Chúng ta phải giữ vững, cương quyết thực hiện các mục tiêu này", Thủ tướng nói và lưu ý, tránh hốt hoảng, thiếu bản lĩnh khi có dịch."Giãn cách xã hội là biện pháp nhẹ nhàng nhất cho người chống dịch nhưng lại ảnh hưởng tới phát triển kinh tế - xã hội, đời sống người dân. Sự linh hoạt, giỏi giang của người đứng đầu, chính quyền các cấp là xử lý hợp lý, đánh giá đúng tình hình và giải thích cho người dân hiểu rõ", Thủ tướng nói.Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Phạm Bình Minh, Lê Minh Khái, Lê Văn Thành đều đồng tình "về cơ bản Việt Nam kiểm soát được tình hình".Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định "xét trên phạm vi cả nước, chúng ta đang khống chế tốt dịch bệnh". Bắc Ninh, Bắc Giang, một phần Hà Nội "cơ bản đang kiểm soát được tình hình". Tuy nhiên, các địa phương này vẫn có nguy cơ cao do chủng virus mới đã lây nhiễm vào khu công nghiệp."Điều quan trọng nhất rút ra khi chống dịch ở Bắc Ninh, Bắc Giang những ngày qua là nếu cần xét nghiệm số lượng lớn tại các khu công nghiệp trong thời gian ngắn nhất thì phải chuẩn bị đầy đủ máy móc, thiết bị, sinh phẩm, đội ngũ lấy mẫu", ông Đam lưu ý.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long dự báo "đợt dịch này có khả năng kéo dài hơn, diện rộng, có nhiều ổ dịch, biến thể mới của virus lây nhanh hơn". Tuy nhiên, ông đề nghị không thay đổi mục tiêu kép. Các địa phương giãn cách xã hội phù hợp với tình hình, "không thực hiện tràn lan". Một xã có thể giãn cách vài thôn, một huyện vài xã, một tỉnh vài huyện.Hôm nay, Bộ Y tế ghi nhận số 181 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng từ 27/4 đến nay lên 1.321, ở 27 tỉnh, thành. Bắc Giang ghi nhận số ca nhiễm nhiều nhất cả nước với 411 ca; Bắc Ninh 290 ca.Viết Tuân