https://vnexpress.net/thu-tuong-pham-minh-chinh-chu-tri-hop-khan-chong-covid-19-4270807.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp khẩn chống Covid-19
Lãnh đạo Chính phủ chủ trì cuộc họp khẩn về các biện pháp phòng, chống Covid-19 sau khi Việt Nam ghi nhận một số ca lây nhiễm cộng đồng.Cuộc họp sáng 30/4 còn có Phó thủ tướng Vũ Đức Đam; Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn...Trước diễn biến mới của tình hình dịch Covid-19, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của cấp trên và hướng dẫn của Bộ Y tế; tuyệt đối không lơ là, chủ quan, mất cảnh giác trong công tác phòng, chống dịch bệnh; tạm dừng các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết; xử lý nghiêm trường hợp cố tình vi phạm phòng, chống dịch.Cơ quan chức năng nơi ghi nhận ca nhiễm, nghi nhiễm tập trung truy vết thần tốc, khoanh vùng, cách ly triệt để, lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng; thực hiện cách ly theo đúng quy định.Người dân thực hiện nghiêm đeo khẩu trang khi đi ra khỏi nhà và các khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp khẩn phòng chống Covid-19, sáng 30/4. Ảnh: VGPBộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết, sau 34 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, ngày 29/4, Việt Nam ghi nhận chùm ca bệnh Covid-19 liên quan đến "bệnh nhân 2899" nhập cảnh từ Nhật Bản, sau khi hết cách ly tập trung tại Đà Nẵng, về tỉnh Hà Nam.Bệnh nhân này sinh năm 1993, quê tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, nhập cảnh từ Nhật Bản về Việt Nam trên chuyến bay VJ3613 tại sân bay Quốc tế Đà Nẵng ngày 7/4. Anh được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, lấy mẫu 3 lần cho kết quả âm tính nCoV. Anh hoàn thành cách ly, rời khỏi khách sạn ngày 21/4. Sau đó, tối 21/4, anh đi xe khách về Hà Nam, trên xe có 34 người đi cùng.Ngày 23/4, bệnh nhân tổ chức ăn uống với bạn bè và người thân ở xã Chân Lý và xã Bắc Lý. Từ ngày 26/4 đến 28/4 anh không đi đâu, tại nhà chỉ tiếp xúc với bố mẹ, vợ, con và cán bộ y tế xã, Trung tâm Y tế huyện.Sáng 24/4, do bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt, đau họng nên bố của bệnh nhân đã báo cho Trạm Y tế xã và được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính Covid-19.Chiều 29/4, ngay sau khi nhận được thông tin nêu trên, Bộ Y tế chỉ đạo tỉnh Hà Nam khẩn trương điều tra, truy vết thần tốc những người tiếp xúc gần với "bệnh nhân 2899".Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: VGP"Kết quả kiểm tra, phân tích và đánh giá mối liên hệ giữa bệnh nhân này và các hành khách đi chung chuyến máy bay từ Nhật Bản về Đà Nẵng, từ Đà Nẵng sau khi hết cách ly về Hà Nam, và tại nơi cư trú của bệnh nhân cho thấy có mối liên hệ phức tạp", Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhận định.Kết quả truy vết cho thấy bệnh nhân có tiếp xúc, giao lưu ăn uống, gặp gỡ bạn bè, người quen trong các ngày 22, 23/4. Sau đó, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân đã di chuyển về các địa phương khác như đi máy bay về TP HCM, đi ôtô về Hà Nội, Hưng Yên.Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu tỉnh Hà Nam truy vết, cách ly tập trung tất cả F1; rà soát F2, yêu cầu cách ly tại nhà. Địa phương khẩn trương lấy mẫu toàn bộ 1.068 nhân khẩu tại 322 hộ gia đình thông Quan Nhân. Các khu cách ly tập trung ở tỉnh Hà Nam sẽ do quân đội quản lý để tránh lây nhiễm chéo. Nếu địa phương ghi nhận thêm ca bệnh, Bộ Y tế sẽ cử chuyên gia từ bệnh viện trung ương hỗ trợ.Với thôn Quan Nhân, Bộ Y tế yêu cầu khoanh vùng chặt, kiểm soát không cho người dân ra vào. Trong thôn, các gia đình phải "cách ly nhà với nhà, người dân không được giao lưu".Các địa phương TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng cũng được yêu cầu khẩn trương truy vết, cách ly tập trung F1; cách ly tại nhà F2.Bộ Y tế sáng 30/4 ghi nhận 4 ca dương tính nCoV, trong đó 3 ca ghi nhận trong nước tại Hà Nội, Hưng Yên; một ca nhập cảnh cách ly ngay ở Quảng Trị. Như vậy, trong 24 giờ qua, Việt Nam ghi nhận thêm 49 ca nhiễm mới, gồm 9 ca lây nhiễm cộng đồng và 40 ca nhập cảnh được cách ly ngay. Sau hơn một tháng không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, Việt Nam ghi nhận chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng mới.Viết Tuân