https://vnexpress.net/thu-tuong-mot-so-dia-phuong-chu-quan-lo-la-chong-dich-4285954.html
Thủ tướng 'Một số địa phương chủ quan, lơ là chống dịch'
Thủ tướng nói có nhiều nguyên nhân khiến diễn biến Covid-19 phức tạp, trong đó một số địa phương, đơn vị đã lơ là, mất cảnh giác trong phòng chống dịch.Nội dung này được Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu sau hơn ba tiếng chủ trì cuộc họp trực tuyến với 63 tỉnh, thành và các bộ ngành về tình hình phòng chống Covid-19 trong cả nước, sáng 29/5."Chủng virus lần này rất nguy hiểm, phức tạp, gây thiệt hại và khó kiểm soát hơn. Đáng lưu ý, đã có lây nhiễm từ cộng đồng vào khu công nghiệp và ngược lại; xuất hiện lây nhiễm từ hoạt động đông người, tôn giáo", ông nói và cho biết do không nắm chắc và đánh giá đúng tình hình nên một số địa phương chưa có biện pháp giải quyết dịch ngay từ đầu. Ngoài ra một bộ phận người dân thiếu nghiêm túc trong thực hiện các quy định phòng chống.Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành sáng 29/5. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Nhắc lại tinh thần "chống dịch như chống giặc", Thủ tướng yêu cầu "phải tổng tiến công toàn diện, toàn lực, thần tốc, mạnh mẽ và hiệu quả hơn nữa" để khoanh vùng, dập dịch, ổn định tình hình. Theo đó, người đứng đầu Chính phủ quán triệt mục tiêu trên hết là bảo vệ sức khỏe, tính mạng người dân. Cùng với đó là kiểm soát và dập tắt dịch đang bùng phát, nhất là ở các địa bàn trọng điểm như Bắc Giang, Bắc Ninh, TP HCM, Hà Nội, các khu công nghiệp.Thủ tướng đề nghị các địa phương phải bám sát tình hình, nhanh chóng, kịp thời đưa ra phương hướng, giải pháp cụ thể và chịu trách nhiệm trước quyết định của mình. Trước mắt, Thủ tướng giao Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình ngoài công việc được giao sẽ trực tiếp chỉ đạo phòng, chống dịch tại TP HCM.Tại Bắc Giang và Bắc Ninh, Thủ tướng giao Phó thủ tướng Lê Văn Thành trực tiếp chỉ đạo phòng chống dịch và khôi phục sản xuất kinh doanh; tại Hà Nội, ngoài Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng thay mặt Bộ Chính trị trực tiếp điều hành, chỉ đạo còn có các bộ ngành phối hợp hỗ trợ.Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện ngay các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp và người dân ảnh hưởng bởi dịch. Các cơ quan liên quan kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh và cư trú trái phép. Cả nước huy động mọi nguồn lực phòng chống dịch nhưng vẫn phải tổ chức sản xuất, kinh doanh, nhất là các khu công nghiệp, lĩnh vực dịch vụ.Liên quan vấn đề vaccine, Thủ tướng cho biết rất nhiều nước có nhu cầu mua, trong khi lượng vaccine sản xuất có hạn. Vì vậy, bộ ngành bằng mọi cách tiếp cận vaccine qua các biện pháp ngoại giao, doanh nghiệp, phát huy tính chủ động...Việt Nam phải cố gắng tìm mua công nghệ, sớm nghiên cứu sản xuất vaccine.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Việt Nam đặt mục tiêu đạt miễn dịch cộng đồng trong năm 2021, với khoảng 150 triệu liều tiêm. Tuy nhiên, đến nay mới có hơn 100 triệu liều vaccine Covid-19 được cam kết cung cấp, đủ tiêm chủng cho 70% dân số từ 18 tuổi trở lên. Như vậy, vẫn còn thiếu khoảng 40 triệu liều để đạt mục tiêu.Tính đến 6h ngày 29/5, Việt Nam có tổng cộng 5.164 ca ghi nhận trong nước và 1.493 ca nhập cảnh. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 3.594 ca ghi nhận trong nước và 211 trường hợp nhập cảnh. Có 8 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.25 tỉnh, thành phố còn lại ghi nhận 3.578 ca mắc từ ngày 27/4 đến nay. Trong đó, 5 tỉnh, thành phố ghi nhận số ca mắc cao là Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Nội, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc.Hữu Công