https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-khong-ngan-song-cam-cho-4289705.html
Thủ tướng yêu cầu không 'ngăn sông cấm chợ'
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các địa phương bảo đảm kiểm soát nguồn lây bệnh nhưng không “ngăn sông cấm chợ”, không gây ách tắc hay ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh.Trong công điện ngày 5/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề cập đến việc hiện nay một số địa phương áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội để chống dịch Covid-19. Trong khi đó, các địa phương khác áp dụng các biện pháp kiểm soát người về từ vùng dịch. Tuy nhiên, một số nơi đã áp dụng những biện pháp cứng nhắc, có mức cực đoan gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh, gây nguy cơ làm đứt gãy chuỗi cung ứng, sản xuất quy mô lớn.Ông yêu cầu Chủ tịch các tỉnh, thành trao đổi, thống nhất với các địa phương có liên quan để thống nhất áp dụng biện pháp trong quản lý hoạt động vận tải (kể cả vận chuyển hành khách, công nhân, hàng hóa, nguyên liệu sản xuất...); thực hiện việc cách ly y tế đúng đối tượng quy định đối với người đến từ vùng dịch.Một tài xế chở hàng từ TP HCM được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn khi vào tỉnh Đồng Nai sáng 5/6. Ảnh: Phước TuấnBộ Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với các bộ Y tế, Công an, Công Thương rà soát việc tổ chức hoạt động vận tải đi, đến nơi có dịch đáp ứng yêu cầu phòng chống Covid-19 và sản xuất kinh doanh; chấn chỉnh kịp thời việc áp dụng các biện pháp quá mức cần thiết gây ách tắc hoạt động vận tải và ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh.Bộ Công Thương hướng dẫn, bảo đảm điều kiện thuận lợi cho hoạt động giao thương, tiêu thụ, cung ứng hàng hoá giữa địa phương có dịch và các địa phương khác.Bộ Y tế chấn chỉnh việc một số địa phương áp dụng biện pháp cách ly y tế không đúng quy định đối với người đến từ vùng đang có dịch.Hôm qua 4/6, UBND Đồng Nai ra văn bản yêu cầu người về, đến từ TP HCM phải cách ly 21 ngày ở nhà hoặc cơ sở lưu trú (trừ những người phải áp dụng các biện pháp cách ly khác theo hướng dẫn của ngành y tế). Những người này phải lấy mẫu xét nghiệm hai lần vào ngày cách ly thứ 7 và 14, tự trả chi phí. Những người không khai báo và chấp hành sẽ bị xử lý.Sau một ngày, hôm nay 5/6, UBND tỉnh Đồng Nai đã điều chỉnh quy định, cho phép người dân được qua lại giữa hai địa phương.Động thái trên được Đồng Nai đưa ra sau khi nhiều doanh nghiệp ở TP HCM và Đồng Nai cho rằng việc tỉnh này cách ly 21 ngày đối với người từ TP HCM sẽ gây khó cho họ trong việc sản xuất vì thiếu lao động.Viết Tuân