https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-phai-than-toc-truy-vet-covid-19-o-vinh-phuc-4271631.html
Thứ trưởng Y tế 'Phải thần tốc truy vết Covid-19 ở Vĩnh Phúc'
"Cần tiếp tục truy vết vì trường hợp F0 người Trung Quốc và F0 của Việt Nam trên địa bàn tỉnh có quan hệ giao lưu đi lại phức tạp, nên nguy cơ bùng phát dịch cao", Thứ trưởng Thuấn nói khi đến Vĩnh Phúc chiều 2/5.Ông yêu cầu Vĩnh Phúc kết hợp với Bộ Y tế khẩn trương truy vết những trường hợp liên quan. Khoanh vùng ngay tạm thời phạm vi hẹp nhất có thể, lấy mẫu xét nghiệm.Thứ trưởng cũng đề nghị tỉnh Vĩnh Phúc đặc biệt lưu ý phòng chống dịch tại khu công nghiệp, bệnh viện, trường học, kiên quyết đóng cửa một số cơ sở khám chữa bệnh nếu không đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Tỉnh tăng cường giám sát các khu cách ly và có phương án mở rộng khi cần thiết, phối hợp quân đội quản lý các khu cách ly chặt chẽ."Đề nghị tỉnh giám sát chặt đối với người hết thời hạn cách ly tập trung 14 ngày, yêu cầu họ hạn chế tiếp xúc, tuân thủ phòng chống dịch khi tiếp xúc với người khác", Thứ trưởng nói.Cục trưởng Y tế dự phòng Đặng Quang Tấn cũng cho rằng tỉnh Vĩnh Phúc cần ráo riết tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan. Quán bar Sunny là môi trường kín, người ra vào nhiều từ ngày 24/4 đến nay nên không tránh được thực tế những người các diện tiếp xúc đã lan tỏa ra nhiều địa bàn.Vĩnh Phúc cũng tăng cường năng lực xét nghiệm, mua sắm trang thiết bị xét nghiệm công khai minh bạch. Trước mắt, Bộ Y tế phân công Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương hỗ trợ tỉnh xét nghiệm, điều động Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hỗ trợ điều trị và thiết lập bệnh viện dã chiến.Lãnh đạo Bộ Y tế yêu cầu Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sớm có kết quả giải trình tự gene các ca Vĩnh Phúc để có phương án chống dịch phù hợp.Thứ trưởng Trần Văn Thuấn làm việc với UBND tỉnh Vĩnh Phúc chiều 2/5. Ảnh: Tuấn Dũng.Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành cho biết năng lực xét nghiệm của tỉnh khoảng 1.000 mẫu một ngày, cần Bộ Y tế hỗ trợ.Các ca nhiễm tại Vĩnh Phúc liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc nhập cảnh ngày 9/4, hết thời hạn cách ly tập trung tại Yên Bái đã di chuyển nhiều nơi, về nước mới xét nghiệm dương tính. Vĩnh Phúc truy vết, xác định 92 F1, 178 F2, 57 F3, thực hiện 98 mẫu xét nghiệm, cách ly y tế 104 trường hợp. Trong đó, 6 ca Covid-19, đều là nhân viên của quán bar Sunny, do tiếp xúc nhóm người Trung Quốc.Tỉnh cũng truy vết được 174 người đến quán bar Sunny từ ngày 24/4 đến nay. Công tác truy vết dịch tễ đang tiếp tục.