https://vnexpress.net/thu-tuong-dut-khoat-tiem-vaccine-mien-phi-toan-dan-4341024.html
Thủ tướng 'Dứt khoát tiêm vaccine miễn phí toàn dân'
Thủ tướng giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm bảo quản, lưu trữ vaccine, chủ trì tiêm miễn phí cho toàn dân."Tiêm vaccine miễn phí cho toàn dân, dứt khoát là như vậy", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói tại hội nghị trực tuyến Thường trực Chính phủ với các địa phương về phòng chống Covid-19, sáng 15/8.Chính phủ khuyến khích doanh nghiệp, địa phương tìm nguồn, kết nối, mua vaccine nhưng Bộ Y tế đánh giá chất lượng, cấp phép.Nhằm giảm tỷ lệ tử vong, Thủ tướng gợi ý Bộ Y tế và các địa phương nghiên cứu ưu tiên bao phủ vaccine cho nhóm dân số trên 50 tuổi; có điểm tiêm riêng cho người cao tuổi.Ông nhấn mạnh, vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất; khắc phục ngay tình trạng kén chọn, chờ đợi trong khi vaccine khan hiếm và dịch bệnh đang lây lan nhanh, làm nhiều người tử vong. Người đứng đầu Chính phủ đề nghị nghiên cứu tăng phụ cấp cho đội ngũ làm nhiệm vụ tiêm vaccine; đồng thời xử lý nghiêm hiện tượng tiêu cực trả tiền để được tiêm.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý, Bộ Y tế khi phân bổ vaccine cho các tỉnh phải tính toán có đủ hai mũi với một số loại vaccine không thể tiêm kết hợp. Từ nay đến hết tháng 9 "phải tranh thủ từng ngày, từng giờ để có nhiều vaccine nhất, tiêm nhanh nhất cho người dân".Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp Thường trực Chính phủ với các địa phương về phòng chống Covid-19, sáng 15/8. Ảnh: Nhật BắcTrước đó, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết "tuyệt đối không được thu bất kỳ chi phí nào liên quan" khi tiêm vaccine. "Kể cả tổ chức, cá nhân tự nguyện ủng hộ thì các đơn vị tổ chức tiêm cũng không được nhận", ông nhấn mạnh.Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận tổng cộng khoảng 19 triệu liều vaccine các loại. Cả nước đã tiêm được gần 14 triệu liều vaccine; trong đó 12,5 triệu người tiêm mũi một; gần 1,3 triệu người tiêm đủ hai mũi.19 tỉnh, thành phía Nam đã tiêm được 7,5 triệu liều, trong đó 7 triệu người tiêm mũi một; hơn 392.000 người tiêm đủ hai mũi. Riêng TP HCM tiêm được tổng cộng gần 4,5 triệu liều.Việt Nam đang thực hiện chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử, tiêm vaccine Covid-19 miễn phí. Cá nhân, tổ chức muốn đóng góp cùng Chính phủ có thể ủng hộ vào Quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Ngày 13/8, Ban Dân vận Trung ương cho hay đã gửi công văn đến Thủ tướng, đề xuất việc "tiêm vaccine dịch vụ" cần sớm được nghiên cứu triển khai, để doanh nghiệp có thể tổ chức tiêm cho nhân viên. Điều này không chỉ góp phần bảo vệ sức khỏe người lao động mà còn không để đứt gãy chuỗi sản xuất, cung ứng.Viết Tuân