https://vnexpress.net/thu-tuong-dat-zero-covid-rat-kho-khan-4361067.html
Thủ tướng Đạt 'zero Covid' rất khó khăn
Đạt 'zero Covid' sẽ là điều rất khó khăn, vì ngay tại những nước phát triển với tỷ lệ tiêm vaccine 90% dân số, điều đó cũng là không thể, theo Thủ tướng Phạm Minh Chính.Chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19, sáng 23/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói các cơ quan chức năng đang xây dựng hướng dẫn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh."Tình hình thay đổi thì nhiệm vụ thay đổi, tổ chức thực hiện, lãnh đạo, chỉ đạo cũng phải thay đổi", ông nói và đề nghị các bộ, ngành, địa phương tiếp tục tham gia ý kiến, Bộ Y tế tiếp thu và khẩn trương hoàn thiện hướng dẫn này.Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh 6 nguyên tắc phải quán triệt để xây dựng hướng dẫn, trong đó y tế là trụ cột, là trung tâm; kinh tế là cơ sở, nền tảng; dữ liệu khoa học, công nghệ là then chốt; ổn định chính trị-xã hội là trọng yếu và thường xuyên; vaccine, thuốc chữa bệnh và ý thức người dân là điều kiện tiên quyết; an toàn để sản xuất, sản xuất phải an toàn.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, sáng 23/9. Ảnh: Nhật BắcBộ Y tế tiếp tục chỉ đạo triển khai hiệu quả chiến dịch tiêm vaccine bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả; hoàn thiện và khẩn trương ban hành hướng dẫn tiêm cho trẻ em.Thủ tục mua vaccine phải nhanh; đồng thời thúc đẩy chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine, thuốc, trang thiết bị, sinh phẩm y tế.... Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn việc đi học rất linh hoạt, những nơi an toàn, chuyển sang vùng xanh có thể đi học bình thường và có giải pháp phù hợp."Khẩn trương thống nhất các ứng dụng (app) phục vụ phòng chống dịch thành một app thống nhất, tránh phiền hà cho người dân", Thủ tướng yêu cầu.Lãnh đạo Chính phủ đánh giá, trên phạm vi cả nước, cơ bản tình hình dịch đang được kiểm soát và đạt nhiều kết quả tích cực. Hai tuần gần đây, số ca tử vong và mắc trong cộng đồng liên tiếp giảm. Nhiều tỉnh chuyển trạng thái theo tiêu chí kiểm soát dịch của Bộ Y tế.Tuy nhiên, dịch bệnh tại TP HCM vẫn phức tạp, dù một số chỉ số chuyển biến tích cực như số ca tử vong giảm. Việc tổ chức các biện pháp chống dịch tại một số địa phương vẫn là khâu yếu; tốc độ xét nghiệm chậm hơn tốc độ lây lan; hỗ trợ an sinh xã hội có nơi chưa bao quát hết... Một số địa phương khi nới lỏng giãn cách, người dân còn chủ quan, ra đường tụ tập đông người, khiến dịch có thể bùng phát bất cứ lúc nào.Dành nhiều thời gian phân tích về đặc điểm đợt bùng phát dịch bệnh thứ tư, Thủ tướng nói nhóm dân số rủi ro nhất là trên 50 tuổi, vì 85% ca tử vong thuộc nhóm này. Địa bàn rủi ro nhất là những thành phố lớn, khu công nghiệp, khu vực tập trung đông người.Do đó, Thủ tướng lưu ý trong phòng chống dịch, chính sách chung nhưng tổ chức thực hiện phải linh hoạt, phù hợp đặc thù từng nơi. Ông nhấn mạnh, nếu kiểm soát tốt dịch tại hai trung tâm lớn là Hà Nội, TP HCM cũng sẽ kiểm soát nhanh dịch tại các địa phương khác. Ngược lại, nếu hai thành phố này bùng phát dịch thì các địa phương khác nguy cơ rất cao.Vaccine vẫn còn khan hiếm cả trên thế giới và trong nước nên cách sử dụng phải thông minh hơn nữa, bảo đảm các địa bàn, diện ưu tiên, đặc biệt chú ý người trên 50 tuổi, các lực lượng tuyến đầu, công nhân trong các khu công nghiệp...Ông nhắc lại những bài học kinh nghiệm như đợt dịch bùng phát hồi đầu năm, việc không thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch trong kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 đã tạo ra đợt dịch lần thứ 4. Do đó, khi độ bao phủ vaccine chưa nhiều, phải kêu gọi người dân chấp hành nghiêm các quy định phòng, chống dịch, tăng cường sự giám sát của các cơ quan chức năng..."Sự vào cuộc của nhân dân là rất quan trọng để thực hiện các biện pháp giãn cách, cách ly, không tập trung đông người. Chúng ta đã có những bài học xương máu", Thủ tướng nói và đề cập đến việc vừa qua, ở một số địa phương, đêm Trung thu, người dân đổ ra đường quá đông, nguy cơ lây nhiễm cao."Thực hiện Chỉ thị 15 như thế là không đúng, cần rút kinh nghiệm vấn đề này. Chúng ta phải luôn nhắc nhở vì vẫn còn tình trạng chủ quan khi chưa có dịch bùng phát", ông nêu rõ.Người đứng đầu Chính phủ cũng cho biết, vừa qua lãnh đạo Hà Nam báo cáo là tỉnh an toàn, song ông yêu cầu tuyệt đối không được chủ quan, phải xét nghiệm tầm soát ở những nơi có nguy cơ cao. Kết quả, Hà Nam phát hiện ngay các ca mắc mới trong cộng đồng."Với virus, chúng ta không nhìn thấy, không nghe thấy, không sờ thấy, không ngửi thấy, khám lâm sàng cũng không khẳng định được, vậy thì cách duy nhất là xét nghiệm, nhưng phải xét nghiệm thần tốc, xét nghiệm phải nhanh hơn tốc độ lây lan mới ngăn chặn được dịch", Thủ tướng nói.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, một tuần qua, số ca nhiễm mới cả nước giảm so với tuần trước đó. Trong đợt dịch thứ 4, đến 22/9, có 484.000 người đã khỏi bệnh, chiếm 68% tổng số ca nhiễm.Số tử vong trong tuần giảm 15,8 % so với tuần trước đó. Nhiều địa phương số ca tử vong giảm như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An.Viết Tuân