https://vnexpress.net/thu-tuong-khac-phuc-virus-tri-tre-de-phat-trien-4096463.html
Thủ tướng 'Khắc phục virus trì trệ để phát triển'
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu 8 tháng còn lại trong năm TP HCM phải phát triển phù hợp với tiềm năng, trở lại vị thế tăng trưởng đầu tàu kinh tế của cả nước."Việc đặt mục tiêu phát triển năm 2020 trên 6% không chỉ là cam kết, mà còn là trách nhiệm của thành phố với đất nước", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói tại cuộc họp trực tuyến giữa Chính phủ với TP HCM về tình hình kinh tế - xã hội 4 tháng đầu năm, ngày 8/5.Khẳng định TP HCM là trung tâm kinh tế thị trường năng động, đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế quốc gia, Thủ tướng yêu cầu trong giai đoạn khó khăn hiện tại, thành phố cần phát huy được khả năng sáng tạo, quyết liệt.Để đạt được mục tiêu này, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu mỗi người trong bộ máy chính quyền thành phố cần nỗ lực hơn. Đặc biệt, TP HCM và cả nước phải tiêu diệt được "virus trì trệ" đang tồn tại ở các thành viên Chính phủ, một số sở, ban, ngành..."Chúng ta đã quyết tâm tiêu diệt virus corona đang hoành hành trên thế giới. Virus trì trệ cũng cần quyết chí mới có thể khắc chế thành công", Thủ tướng nói.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu kết luận buổi làm việc với lãnh đạo TP HCM. Ảnh: VGP.Liên quan đến giải ngân vốn đầu tư của thành phố 4 tháng đầu năm chỉ đạt 9,2% - thấp hơn bình quân cả nước, ông Phúc đặt câu hỏi "đây có phải là điểm nghẽn trong phát triển kinh tế TP HCM không?", và đề nghị lãnh đạo thành phố phân tích kỹ, có giải pháp khắc phục giải ngân hết vốn đầu tư công, kể cả vốn tư nhân và vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).Đồng thời, Thủ tướng đề nghị TP HCM chủ động nắm bắt "cơ hội vàng" đầu tư trong bối cảnh hiện nay, khi Việt Nam là nơi an toàn dịch bệnh, an toàn đầu tư... Thành phố cần tận dụng để "biến nguy thành cơ", đặc biệt là những dự án công nghệ.Thủ tướng dẫn chứng, năm 2019 TP HCM chỉ triển khai vài dự án bất động sản so với hàng trăm dự án những năm trước đó. Trong khi nhà ở xã hội tại thành phố đang thiếu nhưng thủ tục thực hiện dự án ở cấp sở ngành, quận huyện còn rườm rà, bất cập. "Do cơ chế, thể chế hay đùn đẩy trách nhiệm?", ông đặt câu hỏi.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu từng bộ, ngành phải tháo gỡ khó khăn cho thành phố, trong vòng 5-7 ngày phải xử lý giải quyết, trình lên phương án, không để tình trạng ngâm hồ sơ lâu, không được để tiêu cực tham nhũng xảy ra trong quá trình thực hiện, xử lý các dự án mà thành phố trình..."Các bộ, ngành cũng như các cơ quan của thành phố cần lăn xả, tạo niềm tin cho doanh nghiệp, bỏ thói quen bị động, thay đổi cách làm, nếp suy nghĩ cũ", Thủ tướng nói và lưu ý chống sự trục lợi trong đại dịch Covid-19 của doanh nghiệp nước ngoài thông qua thâu tóm, mua bán doanh nghiệp trọng yếu trong nước.Người đứng đầu Chính phủ cũng đề nghị TP HCM giải ngân ngay nguồn kinh phí hỗ trợ người nghèo, lao động mất việc bị ảnh hưởng dịch Covid-19. Ông cho biết đã nhận nhiều phản ánh về thủ tục rắc rối, rườm rà trong chính sách hỗ trợ dịch tại TP HCM. "Một miếng khi đói bằng một gói khi no. Bệnh quan liêu ở xã phường, quận huyện vẫn là vấn đề lớn cần giải quyết", ông nói.Trong cuộc họp, dù dành nhiều lời khen cho tinh thần chủ động, sáng tạo và quyết tâm của TP HCM thời gian qua khi chống dịch Covid-19 thành công vừa bảo đảm nền kinh tế không bị đổ gãy, song Thủ tướng cho rằng thành phố vẫn còn tồn tại vấn đề cần khắc phục trong thời gian tới.Trong đó, Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) của TP HCM những năm qua ngày càng giảm. Năm 2019 tụt 4 bậc so với 2018; năm 2018 giảm 2 bậc so với 2017. Tình trạng ùn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường; khiếu kiện đông người; tín dụng đen... tồn tại từ nhiều năm, qua nhiều nhiệm kỳ nhưng chưa được khắc phục.Thủ tướng cơ bản đồng ý với một số kiến nghị của TP HCM như: điều chỉnh sở hữu một số tài sản công; thay đổi quy hoạch một số khu đất cho phù hợp với điều kiện thực tế; thí điểm tổ chức lại Ban bồi thường giải phóng mặt bằng ở các quận huyện; lập thành phố phía Đông... và đề nghị các bộ, ngành có hướng dẫn, hỗ trợ thành phố hoàn thành đề án, trình cấp thẩm quyền.Riêng kiến nghị không tổ chức HĐND cấp quận, phường, Thủ tướng cho biết rất ủng hộ và sẽ báo cáo Bộ Chính trị. "Hà Nội đã làm được rồi, tôi đề nghị Thành ủy TP HCM có báo cáo Bộ Chính trị đồng ý chủ trương để làm cho chắc chắn", Thủ tướng lưu ý.Hữu Công