https://vnexpress.net/thu-tuong-thuc-hien-chien-luoc-vaccine-than-toc-hon-nua-4283330.html
Thủ tướng 'Thực hiện chiến lược vaccine thần tốc hơn nữa'
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu thực hiện bằng được chiến lược vaccine theo tinh thần thần tốc hơn nữa, quyết liệt và hiệu quả hơn.Chiều 24/5, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói việc thực hiện chiến lược vaccine là vấn đề "rất quan trọng".Ông lưu ý Bộ Khoa học và Công nghệ, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, các nhà khoa học phải vào cuộc trong nghiên cứu, sản xuất vaccine. Bộ Tài chính thiết kế cơ chế, chính sách khuyến khích việc này. Các cơ quan chức năng lên kế hoạch tiêm vaccine phù hợp, ưu tiên những người tuyến đầu chống dịch và công nhân khu công nghiệp.Các bộ ngành liên quan "ngay lập tức đề xuất cơ chế đóng góp và sử dụng Quỹ vaccine bảo đảm minh bạch, khách quan, huy động mọi nguồn lực và đóng góp của toàn dân, doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước".Chính phủ cũng yêu cầu triệt để tiết kiệm chi tiêu thường xuyên để bảo đảm ngân sách tối đa cho việc mua vaccine, vừa bảo đảm các hoạt động bình thường, vừa phục vụ các nhiệm vụ đặc biệt, đột xuất.Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: Nhật BắcNgoài ra, Thủ tướng chỉ đạo các bộ Công Thương, Lao động Thương binh và Xã hội, Y tế nhanh chóng xây dựng, hoàn thiện chiến lược về phòng, chống dịch trong khu công nghiệp, không làm đứt gãy chuỗi cung ứng, sản xuất kinh doanh; hoàn thiện quy định về vận chuyển hàng hóa, vật tư, dịch vụ tại địa phương có dịch."Vải thiều Bắc Giang đã vào mùa, có giá trị rất lớn, tôi chỉ đạo Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên lên Bắc Giang bàn bạc với địa phương để có giải pháp cụ thể. Chúng ta phải thích ứng với tình hình, không có cách nào khác", Thủ tướng nói.Ông biểu dương 6 địa phương đã qua 14 ngày không phát hiện ca nhiễm mới và chỉ ra một số hạn chế cần khắc phục như lúng túng, bị động phòng chống dịch tại khu công nghiệp; quản lý cách ly và sau cách ly còn sơ hở, thiếu chặt chẽ...Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định đợt dịch thứ tư "diễn biến phức tạp, khả năng kéo dài hơn các đợt trước, xảy ra tại nhiều địa phương, nhiều nguồn lây, nhiều ổ dịch trong cùng thời điểm, nhiều chủng virus mới xuất hiện lây nhanh hơn, rộng hơn, mạnh hơn".Mặc dù vậy, dịch bệnh đang được kiểm soát, do hầu hết các ca Covid-19 mới xác định được nguồn lây, được cách ly từ trước hoặc phát hiện trong khu vực phong tỏa. Dịch cơ bản đã được kiểm soát tại hầu hết các tỉnh như Yên Bái, Đồng Nai, Quảng Ngãi, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Hải Phòng, Quảng Trị, Đắk Lắk, Thanh Hóa, Thái Nguyên, Ninh Bình, Tuyên Quang, Sơn La... 6 tỉnh đã qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc mới.Hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang dịch bùng phát với số ca mắc cao tại khu công nghiệp, lây lan ra cộng đồng. Hai địa phương đã có nhiều quyết sách như phong tỏa khu vực có ca nhiễm; giãn cách xã hội tại một số huyện, thành phố; tạm dừng hoạt động một số công ty, khu công nghiệp để ngăn dịch lây lan.Ông Long dự báo, thời gian tới hai tỉnh này tiếp tục ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới, do nguồn lây tồn tại trong thời gian dài, phạm vi rộng. "Nhưng cơ bản tình hình dịch bệnh tại hai tỉnh đang từng bước được kiểm soát. Ca nhiễm mới hầu hết được cách ly hoặc trong khu phong tỏa. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng xuất hiện một số ca bệnh cộng đồng", Bộ trưởng Long nói.Trước đó, với dự kiến mua 150 triệu liều vaccine cho khoảng 75 triệu người của Bộ Y tế, Bộ Tài chính ước cần khoảng 25.200 tỷ đồng, trong đó 21.000 tỷ là phí vaccine, còn lại là vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm chủng. Để mua vaccine, ngân sách trung ương dự kiến phải bố trí khoảng 16.000 tỷ đồng, ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức khoảng 9.200 tỷ đồng.Viết Tuân