https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-lam-ro-nguyen-nhan-tu-vong-sau-tiem-vaccine-4395734.html
Thủ tướng yêu cầu làm rõ nguyên nhân tử vong sau tiêm vaccine
Bộ Y tế, Công an và tỉnh Thanh Hóa phải khẩn trương làm rõ sự việc, xác định nguyên nhân 4 người tử vong sau tiêm vaccine.Ngày 26/11, Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo nêu trên của Thủ tướng Phạm Minh Chính, liên quan sự cố sau tiêm vaccine Covid-19 tại Công ty giầy Kim Việt, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa ngày 23/11. Các đơn vị nghiêm túc rút kinh nghiệm, báo cáo Thủ tướng trước 30/11.Bộ Y tế phối hợp chặt chẽ cùng các bộ, cơ quan, địa phương đảm bảo đầy đủ cơ sở vật chất, điều kiện bảo quản vaccine; không phân bổ vaccine cho các địa phương không đảm bảo điều kiện.UBND tỉnh Thanh Hóa, Bộ Y tế hỗ trợ thỏa đáng, động viên, chia sẻ kịp thời những gia đình có người thân bị tử vong sau tiêm.Các bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa sáng 26/11, sức khỏe ổn định. Ảnh: Lam SơnTrước đó, ngày 18/11, huyện Nông Cống được cấp 53.000 liều vaccine Vero Cell theo kế hoạch tiêm phòng Covid-19.Ngày 23/11, huyện bắt đầu tiêm vaccine Vero Cell cho 13.400 người đã tiêm mũi một và 16.500 người độ tuổi 18-49 tiêm mũi một. Sau khi khoảng 400 người của Công ty Giày Kim Việt được tiêm, hàng chục nữ công nhân xuất hiện triệu chứng bất thường, trong đó 5 người phản ứng phản vệ. Đến sáng 24/11, hai công nhân tử vong, người thứ ba mất vào chiều cùng ngày. Chiều 25/11, thêm một người qua đời.8 bệnh nhân còn lại đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa sức khỏe đã ổn định. Gần 60 người khác biểu hiện nhẹ, đang theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống, chờ xuất viện. Tất cả là nữ, 25-30 tuổi.Ngày 25/11, Hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá nguyên nhân ban đầu "do sốc phản vệ sau tiêm vaccine Vero Cell". Quy trình cấp phát, tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển vaccine tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống và điểm tiêm chủng tại Công ty Giầy Kim Việt thực hiện đúng quy định của Bộ Y tế và chương trình tiêm chủng mở rộng Quốc gia."Chưa phát hiện sai sót chuyên môn trong tổ chức tiêm, khám sàng lọc, tiêm, theo dõi sức khỏe sau tiêm", ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa thông tin.Sở Y tế Thanh Hóa đã dừng tiêm vaccine Vero Cell lô B2021103398, chờ quyết định của Bộ Y tế.Viết Tuân