https://vnexpress.net/thu-tuong-keu-goi-nguoi-dan-khong-vi-tiem-vaccine-ma-chu-quan-4382626.html
Thủ tướng kêu gọi người dân 'không vì tiêm vaccine mà chủ quan'
Các tỉnh, thành đẩy mạnh vận động người dân thực hiện nghiêm 5K, không vì đã tiêm vaccine mà lơ là, chủ quan.Tối 7/11, Văn phòng Chính phủ gửi công điện đến các địa phương, truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng yêu cầu tiếp tục tăng cường phòng, chống Covid-19.Theo đó, các địa điểm nguy cơ cao như bệnh viện, chợ, siêu thị, nhà ga, sân bay, bến xe... tăng cường kiểm tra phòng, chống dịch; các vi phạm liên quan sẽ bị xử lý nghiêm.Tỉnh, thành thực hiện nghiêm quy định của Chính phủ về thích ứng an toàn và các giải pháp phòng, chống dịch như xét nghiệm nhanh, cách ly kịp thời, điều trị hiệu quả..., gắn với thực hiện tốt việc khôi phục, phát triển kinh tế - xã hội.Các địa phương nâng cao năng lực hệ thống y tế, nhất là y tế cơ sở; chuẩn bị sẵn sàng thành lập ngay trạm y tế lưu động ở những nơi dịch bùng phát, địa bàn dịch phức tạp; tổ chức tiêm chủng nhanh, kịp thời, hiệu quả ngay sau khi được phân bổ vaccine.Người dân tiêm vaccine tại TP Thủ Đức, ngày 16/10. Ảnh: Quỳnh TrầnThủ tướng giao Bộ Y tế phân bổ khẩn trương số vaccine đã tiếp nhận. Hai bộ Y tế, Quốc phòng tổ chức lực lượng hỗ trợ tiêm chủng.Hôm 6/11, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10, Thủ tướng khẳng định Việt Nam đã thay đổi tư duy và cách chống dịch theo hướng quản lý rủi ro, chứ không theo đuổi chính sách "zero Covid". Ông nói khi chuyển trạng thái, có thể xảy ra vấn đề, nhưng quan trọng nhất là phát hiện, điều chỉnh kịp thời, bởi "không có lựa chọn hoàn hảo mà chỉ có lựa chọn tối ưu".Ngày 7/11, Bộ Y tế ghi nhận 7.631 ca nhiễm Covid-19 ở 56 tỉnh, thành; 61 ca tử vong; 1.301 người khỏi bệnh. Việt Nam đã tiêm được gần 90 triệu liều vaccine, trong đó tiêm mũi một gần 61 triệu liều; tiêm mũi hai gần 19 triệu liều.Viết Tuân