https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-nhieu-tinh-dang-chay-theo-dich-4308507.html
Thứ trưởng Y tế Nhiều tỉnh đang chạy theo dịch
Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho rằng các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long chuẩn bị điều kiện chống dịch với tinh thần 4 tại chỗ chưa triệt để, đang "chạy theo dịch".Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 với 12 tỉnh đồng bằng sông Cửu Long chiều 12/7, ông Tuyên nêu nhận định trên.Ông Tuyên phân tích, nhiều tỉnh khi dịch bệnh xuất hiện mới bắt đầu quan tâm đến giải pháp về trang thiết bị y tế, nhân lực... Việc chống dịch chủ yếu giao cho y tế, công an, quân đội mà chưa huy động nhiều đơn vị vào cuộc. Vì vậy, ông đề nghị các tỉnh phân phân công "rõ người, rõ việc, rõ trách nhiệm".Đến nay 58 tỉnh, thành ghi nhận ca Covid-19. Thời gian tới, đồng bằng sông Cửu Long tiếp tục ghi nhận ca bệnh mới, nhưng ông Tuyên cho rằng "cơ bản tình hình vẫn trong tầm kiểm soát".Để nâng cao năng lực xét nghiệm, các tỉnh kết hợp giữa xét nghiệm nhanh và PCR. Xét nghiệm nhanh để điều tra dịch tễ, đánh giá tình hình ngoài cộng đồng, trong tình huống quá nhiều F0. Dùng phương pháp nào còn căn cứ theo mức độ nguy cơ của từng khu vực, đảm bảo có trọng tâm, trọng điểm."Tuyệt đối tránh tình trạng lấy mẫu về mà không xét nghiệm hết để trả kết quả trong 24 giờ. Các kết quả xét nghiệm phải có đầy đủ thông tin, kể cả nồng độ virus để phục vụ truy vết, điều tra dịch tễ", ông Tuyên khuyến cáo.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh: Ngọc ThànhNhấn mạnh dịch bệnh tại đồng bằng sông Cửu Long còn phức tạp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu lãnh đạo các tỉnh trực chiến; rà soát số lượng máy móc, sinh phẩm, cơ sở cách ly, điều trị, nhân lực... Bộ Thông tin và Truyền thông được giao nghiên cứu ứng dụng công nghệ để giám sát F1 cách ly tại nhà. Tuy nhiên, đây chỉ là công cụ hỗ trợ, căn bản vẫn cần dựa vào các tổ Covid-19 cộng đồng, lực lượng y tế, công an địa phương.Bộ Y tế tổng hợp nhu cầu của các tỉnh về sinh phẩm, máy móc, thiết bị, vật tư y tế, trang thiết bị bảo hộ... để có phương án hỗ trợ. Riêng TP Cần Thơ, Phó thủ tướng lưu ý "ngoài lo cho mình, cần chuẩn bị để hỗ trợ các tỉnh khác trong khu vực chống dịch".Tại cuộc họp, lãnh đạo nhiều tỉnh bày tỏ gặp khó khăn trong quản lý người về từ các địa phương có dịch như TP HCM, Bình Dương; kiểm soát quốc lộ, đảm bảo lưu thông hàng hóa, nông sản liên tỉnh. Năng lực truy vết, xét nghiệm ở nhiều nơi hạn chế; máy xét nghiệm, sinh phẩm, trang thiết bị còn thiếu, "cơ bản mới dừng ở mức tối thiểu". Cơ sở cách ly tập trung, điều trị dự báo sẽ gặp khó khăn nếu ca nhiễm tăng nhanh.Các tỉnh đề nghị Trung ương hỗ trợ nhân lực điều trị bệnh nhân nặng; nâng cao khả năng truy vết; máy xét nghiệm, sinh phẩm; tăng cường phân bổ vaccine.Trong đợt bùng phát dịch bệnh thứ tư từ cuối tháng 4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 28.638 ca Covid-19, ở 58 tỉnh thành. TP HCM có số ca nhiễm cao nhất với 14.776.Viết Tuân