https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-ra-soat-viec-bao-quan-to-chuc-tiem-vaccine-4397624.html
Thủ tướng yêu cầu rà soát việc bảo quản, tổ chức tiêm vaccine
Việt Nam kiên trì thực hiện chủ trương thích ứng an toàn, trong đó tiêm vaccine là giải pháp căn cơ để kiểm soát dịch, theo lãnh đạo Chính phủ.Phát biểu tại cuộc họp Chính phủ thường kỳ, ngày 2/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ tình hình dịch bệnh vẫn được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc, tác động tích cực tới phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.Tuy nhiên, dự báo thời gian tới dịch bệnh có thể diễn biến phức tạp với các biến chủng mới, số ca nhiễm mới và tử vong đang có xu hướng tăng. Ông yêu cầu các cơ quan tập trung nghiên cứu, phân tích, đánh giá kỹ lưỡng hơn vấn đề này."Phải hết sức bình tĩnh, không lơ là, chủ quan cũng không lo sợ, hốt hoảng trong phòng chống dịch; triển khai đồng bộ, hiệu quả các giải pháp, công thức, phương châm phòng chống dịch đã được đúc rút, tổng kết", Thủ tướng nói.Nêu định hướng thời gian tới, lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh việc kiên trì thực hiện chủ trương thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ, sáng 2/12. Ảnh: TTXÔng đặc biệt lưu ý nhiệm vụ tiêm vaccine, đây là giải pháp căn cơ, quyết định để kiểm soát dịch. Do đó, các đơn vị liên quan phải có kế hoạch rất cụ thể, chi tiết để bảo đảm tới giữa tháng 12, cơ bản tiêm đủ 2 mũi cho toàn bộ dân số từ 18 tuổi trở lên; tiếp tục tiêm cho người từ 12 tuổi; xây dựng kế hoạch phù hợp và triển khai tiêm mũi thứ 3.Thủ tướng chỉ đạo rà soát lại việc bảo quản, tổ chức tiêm vaccine, tiến hành thanh tra, kiểm tra, phòng ngừa, khắc phục các bất cập, sự cố xảy ra và làm tốt công tác truyền thông, "không để xảy ra khủng hoảng truyền thông".Ông cũng yêu cầu tiếp tục thúc đẩy việc sản xuất vaccine trong nước và nhập khẩu vaccine, tổ chức tiêm an toàn, khoa học, hợp lý, hiệu quả... Cùng với việc tiêm vaccine cho trẻ em, cần có kế hoạch cụ thể, chuẩn bị kỹ các điều kiện cho việc mở cửa trường học trở lại, bảo đảm an toàn, đáp ứng yêu cầu của công tác phòng, chống dịch trong tình hình mới.Về tình hình kinh tế - xã hội, Thủ tướng nhấn mạnh một số kết quả đạt được, như kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối lớn được bảo đảm, thu đủ chi, xuất đủ nhập, xuất nhập khẩu đạt gần 600 tỷ USD.Cùng với đó, một số vấn đề tồn đọng kéo dài nhiều năm đã được giải quyết dứt điểm như đưa dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông đi vào hoạt động; báo cáo cấp có thẩm quyền phương án xử lý nhiều dự án thua lỗ, tổ chức tín dụng yếu kém... Việc giải ngân cho an sinh xã hội theo Nghị quyết 68 của Chính phủ đạt 29.000 tỷ đồng, vượt kế hoạch đề ra trước đó (26.000 tỷ đồng).Thủ tướng yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, hỗ trợ doanh nghiệp; bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo cho người yếu thế, người nghèo, chuẩn bị cho nhân dân đón Tết ấm áp, vui tươi, lành mạnh, an toàn.Các cơ quan khẩn trương hoàn thiện dự thảo đề án về Chiến lược tổng thể phòng, chống dịch Covid-19 và dự thảo đề án về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế-xã hội để trình cấp có thẩm quyền.Hiện Việt Nam đã tiêm được 122 triệu liều vaccine Covid-19; tỷ lệ bao phủ mũi một đạt 94% dân số trưởng thành (từ 18 tuổi); gần 70% dân số tiêm đủ liều.Đến nay, 34 tỉnh thành đã tiêm vaccine Pfizer cho hơn 3,5 triệu trẻ 12-17 tuổi. Tỷ lệ phản ứng thông thường sau tiêm là 0,3%, với các triệu chứng sưng đau vết tiêm, đau tay, mỏi cơ, sốt.Viết Tuân