https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-bao-phu-vaccine-trong-nam-2021-4391575.html
Thủ tướng yêu cầu 'bao phủ vaccine' trong năm 2021
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các địa phương cơ bản hoàn thành tiêm 2 mũi vaccine cho người trên 18 tuổi trong năm 2021, tức là vượt kế hoạch đề ra về bao phủ vaccine.Sáng 20/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nhằm đánh giá tình hình sau hơn một tháng cả nước triển khai Nghị quyết 128 của Chính phủ về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh.Thủ tướng đặc biệt lưu ý các địa phương khẩn trương rà soát, báo cáo nhu cầu vaccine rất cụ thể về số lượng, chủng loại, thời gian... để Bộ Y tế tổng hợp, phân bổ khẩn trương, phù hợp.Bộ Y tế phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ ngành, địa phương đẩy nhanh kế hoạch tiêm vacine cho trẻ em để mở cửa trường học trở lại an toàn, hiệu quả; chuẩn bị kế hoạch tiêm mũi 3 cho người đã tiêm đủ 2 mũi. Ông nêu rõ, song song với nhập khẩu, các cơ quan cần thúc đẩy bằng được sản xuất vaccine trong nước; tăng cường chuẩn bị, phân bổ thuốc điều trị khi thực tế đã chứng minh về tính hiệu quả và an toàn.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19, sáng 20/11. Ảnh: Nhật BắcTheo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, với tiến độ hiện nay, trong tháng 11 sẽ đủ vaccine tiêm 2 mũi cho người trên 18 tuổi. Ông đề nghị Bộ Y tế không đợi vaccine về các kho trung gian mà ký quyết định phân bổ ngay cho địa phương, có dự kiến ngày cụ thể để các tỉnh chủ động.Các tỉnh cần có báo cáo cụ thể về nhu cầu từng loại vaccine và tổ chức tiêm nhanh nhất có thể cho toàn bộ người dân trên địa bàn, không phân biệt nhóm đối tượng, độ tuổi.Bên cạnh việc bảo đảm các loại thuốc điều trị theo chỉ định của bác sĩ như kháng đông, kháng viêm, kháng thể đơn dòng..., ngành Y tế cần bổ sung các loại thuốc kháng virus điều trị sớm cho F0. Đây là đề xuất của nhiều địa phương qua thực tiễn điều trị cho người mới mắc Covid-19.Theo báo cáo của Bộ Y tế tại cuộc họp, trong hơn một tháng đầu tiên thực hiện "thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh", cả nước ghi nhận 105.543 ca cộng đồng. So với tháng trước đó, số ca cộng đồng cả nước tăng 2,9%, nhưng số ca tử vong giảm 46,3%, số đang điều trị tại bệnh viện giảm 25,3%, số ca nặng, nguy kịch giảm 40,8%.Bộ Y tế nhận định tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên, số ca bệnh mắc trong cộng đồng đang có xu hướng gia tăng ở nhiều địa phương (trong tuần số mắc cộng đồng tăng tại 35 tỉnh, thành phố). Trong thời gian tới, các địa phương có thể sẽ tiếp tục ghi nhận nhiều chuỗi lây nhiễm và tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Lãnh đạo các tỉnh, thành và đại biểu nêu ý kiến tại cuộc họp đều khẳng định Nghị quyết 128 đã được thực tiễn chứng minh là đúng đắn, phù hợp. Bí thư Thành ủy Cần Thơ Lê Quang Mạnh cho biết đến nay, Cần Thơ đã nhận đủ vaccine để tiêm cho người dân, 96% người trên 18 tuổi đã tiêm mũi một, tỉ lệ tiêm mũi 2 đạt 59% và ngày mai (21/11) sẽ đạt hơn 80%.Số ca mắc ở Cần Thơ những ngày qua có tăng do số người vừa tiêm một mũi có khả năng miễn dịch chưa cao. Tuy nhiên, số lượng ca chuyển nặng thấp, tỷ lệ tử vong không tăng cho thấy hiệu quả thực sự từ việc tiêm vaccine và các biện pháp cách ly, xét nghiệm, điều trị theo hướng dẫn của Trung ương.Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nói phần lớn (hơn 90%) các doanh nghiệp trong các khu công nghệ cao, khu công nghiệp... đã trở lại sản xuất, hoạt động xuất khẩu của thành phố tăng rất cao. Ông Mãi cho rằng tùy theo diễn biến, tình hình dịch bệnh, "chúng ta cần tăng cường các giải pháp y tế chứ không nóng vội lựa chọn giải pháp đóng cửa".Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, việc triển khai thí điểm điều trị có kiểm soát các trường hợp mắc Covid-19 tại nhà và cộng đồng tại 34 tỉnh, thành phố cho thấy thuốc điều trị có tính an toàn cao, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng virus, giảm lây lan, giảm chuyển nặng, rút ngắn thời gian điều trị, tỉ lệ chuyển nặng rất thấp, không có ca tử vong.Toàn cảnh phiên họp của Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống Covid-19 ngày 20/11. Ảnh: Nhật BắcKết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói các hoạt động sản xuất kinh doanh hồi phục rất rõ trên các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ...Tuy nhiên, ông lưu ý trong tuần qua, số ca mắc mới trong cộng đồng tăng so với tuần trước, số ca tử vong và chuyển nặng cũng có chiều hướng tăng, cần chú ý bám sát tình hình, theo dõi, phân tích, đánh giá kỹ. Năng lực y tế cơ sở ở một số nơi còn hạn chế, năng lực y tế dự phòng vẫn là điểm yếu."Chúng ta chuyển trạng thái thì chấp nhận có ca nhiễm mới nhưng kiểm soát rủi ro, có các biện pháp hiệu quả để giảm tối đa các ca tăng nặng và tử vong, thực hiện bình thường hóa một cách an toàn, khoa học, phù hợp, hiệu quả", Thủ tướng nhấn mạnh.Ông giao Bộ Y tế hướng dẫn đánh giá, tổng kết công tác phòng chống dịch, nhất là đợt bùng phát dịch lần thứ 4; các cấp, các ngành tiếp tục góp ý cho Nghị quyết 128 và Quyết định 4800 của Bộ Y tế để bổ sung từng bước biện pháp, quy trình, điều kiện phòng chống dịch. Thủ tướng yêu cầu hoàn thiện chiến lược tổng thể phòng chống dịch để trình cấp có thẩm quyền trước ngày 30/11, theo cách tiếp cận toàn dân, lấy cấp cơ sở làm nền tảng.Trước mắt, các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm Nghị quyết 128 của Chính phủ; nếu có các biện pháp sáng tạo nhưng trái quy định, nguyên tắc chung thì phải báo cáo cấp có thẩm quyền trước khi thực hiện. "Nguyên tắc là thực hiện thống nhất, thông suốt từ Trung ương tới cơ sở, đánh giá chính xác cấp độ dịch và thực hiện nghiêm các biện pháp tương ứng về hành chính, y tế, an sinh xã hội, an ninh trật tự và vận động nhân dân...", Thủ tướng nêu rõ.Ông lưu ý có kịch bản hỗ trợ lẫn nhau giữa các địa phương, nhất là khi ở cấp độ 4, một nơi có dịch thì nhiều địa phương cùng tập trung dồn lực kiểm soát, khi cần thiết thì huy động hỗ trợ của lực lượng công an, quân đội, y tế.Bộ Y tế nghiên cứu, tham khảo kinh nghiệm các nước để có quy định cách ly, xét nghiệm, trong đó có vấn đề xã hội hóa xét nghiệm phù hợp tình hình và điều kiện đất nước. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội rà soát các chính sách an sinh xã hội đã có, nghiên cứu, bổ sung chính sách mới.Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Y tế, Bộ Giao thông vận tải quy định về xuất nhập cảnh phù hợp tình hình.Thủ tướng yêu cầu các địa phương quan tâm phối hợp chặt chẽ, hiệu quả để người dân di chuyển thuận lợi, không bị cản trở về mặt hành chính. "Các địa phương cần nêu cao tinh thần trách nhiệm, tất cả vì nhân dân để đáp ứng nhu cầu chính đáng của người dân, không để ách tắc lưu thông hàng hóa, sản xuất kinh doanh, đồng thời bảo đảm an sinh xã hội, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh", ông nói.Tính đến ngày 19/11, cả nước đã tiếp nhận 131,2 triệu liều vaccine, phân bổ 129,6 triệu liều; tiêm được hơn 106 triệu liều, tỷ lệ tiêm một liều là 89,4%; hai liều 53,4%. Hiện 18 tỉnh, thành đang triển khai tiêm cho trẻ từ 12-17 tuổi.Viết Tuân