https://vnexpress.net/thu-tuong-hop-khan-voi-bac-giang-bac-ninh-4284125.html
Thủ tướng họp khẩn với Bắc Giang, Bắc Ninh
Lãnh đạo Chính phủ họp trực tuyến khẩn cấp với tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh trong bối cảnh dịch bệnh tại hai địa phương này diễn biến hết sức phức tạp, sáng 26/5.Cùng dự cuộc họp tại đầu cầu Bắc Giang có Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên.Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị thảo luận về tình hình Bắc Giang, Bắc Ninh, đề xuất các giải pháp mới quyết liệt hơn, thần tốc hơn, với mục tiêu ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh tại hai địa phương này.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp với tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang về các biện pháp phòng chống Covid-19, sáng 26/5. Ảnh: Nhật BắcHiện Bộ Y tế đã tổ chức Tổ công tác đặc biệt cắm chốt địa bàn Bắc Giang do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn làm Tổ trưởng, gồm các chuyên gia đầu ngành về dịch tễ, truy vết, điều trị, điều phối xét nghiệm... để hỗ trợ, phối hợp với hai tỉnh chống dịch.Đến sáng 26/5, cả nước ghi nhận thêm 80 ca mắc Covid-19, riêng Bắc Giang 55 ca, Bắc Ninh 23 ca, Thanh Hóa và Hải Dương mỗi tỉnh một ca. Còn trong ngày 25/5, ghi nhận 444 ca trong nước, riêng Bắc Giang có 375 ca và Bắc Ninh có 28 ca.Đến nay, Bắc Giang ghi nhận 1.454 ca, chủ yếu liên quan đến 3 ổ dịch tại xã Phương Sơn, huyện Lục Nam; khu công nghiệp Vân Trung; khu công nghiệp Quang Châu. Tổng số trường hợp Fl là 13.173, F2 61.341. Đến nay, toàn tỉnh đã lấy được 636.764 mẫu (riêng trong ngày 25/5 lấy thêm 35.990 mẫu); đã chạy được 591.604 mẫu, hiện nay, còn 9.032 mẫu gộp (45.160 mẫu đơn) chưa có kết quả.Nhận định chung, Bộ Y tế đánh giá số lượng F0 tại Bắc Giang tăng cao do việc tổng lực tăng tốc xét nghiệm 3 ngày qua tại tất cả các khu công nghiệp, nhà máy, khu lưu trú của công nhân trên địa bàn huyện Việt Yên. Các F0 đều lưu trú tại nơi cách ly, phong tỏa, số ca chủ yếu tập trung tại huyện Việt Yên.Dự báo những ngày tới, số lượng F0 vẫn tăng nhưng không nhiều như ngày hôm qua (25/5), do các trường hợp nguy cơ cao đã được xét nghiệm và có kết quả. Các ca bệnh phát hiện trong cộng đồng chủ yếu trong các khu vực đã giãn cách xã hội.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam (bìa trái) kiểm tra một số điểm cách ly, phong toả tại Bắc Giang. Ảnh: Đình NamTỉnh Bắc Ninh ghi nhận 556 ca, liên quan đến các huyện, thành phố như: Thuận Thành (403), TP Bắc Ninh (48), Yên Phong (31), Quế Võ (26) và 5 huyện còn lại ghi nhận tổng cộng 48 ca.Tổng số các trường hợp F1, F2 là 37.012, trong đó Fl 4.806. Tổng số mẫu lấy xét nghiệm là 366.615, trong đó, 17.028 mẫu đang chờ kết quả (15.835 mẫu nhận từ 0h đến 6h ngày 25/5).Thời gian qua, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận trung bình gần 30 ca mắc mới trong ngày. Dự báo trong những ngày tới sẽ tiếp tục ghi nhận ca mắc mới từ các ổ dịch cũ, nhưng cơ bản tình hình dịch bệnh đang từng bước được kiểm soát. Các trường hợp hầu hết đã được cách ly từ trước hoặc phát hiện trong khu vực phong tỏa.VnExpress sẽ tiếp tục thông tin về cuộc họp khẩn của Thủ tướng.Viết Tuân