https://vnexpress.net/thu-tuong-khong-de-lay-nhiem-cheo-trong-khu-cach-ly-4300267.html
Thủ tướng 'Không để lây nhiễm chéo trong khu cách ly'
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu TP HCM bảo đảm tổ chức cách ly triệt để, không để xảy ra sơ hở dẫn đến lây nhiễm chéo trong các khu cách ly, phong toả.Yêu cầu trên được Thủ tướng nói khi đi kiểm tra khu cách ly tập trung ở ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM sáng 26/6, trong bối cảnh TP HCM ghi nhận gần 3.000 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư; hơn 11.500 người đang cách ly tập trung, 26.600 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Thủ tướng Phạm Minh Chính (giữa) và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long (bìa trái) kiểm tra khu cách ly tại Ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM, sáng 26/6. ảnh: Quỳnh Trần.TP HCM đã trưng dụng ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM làm khu cách ly tập trung từ ngày 28/5. Đến nay, có 1.800 người hoàn thành thời gian cách ly và còn hơn 5.200 người đang cách ly ở đây."Bài học ở Bắc Giang là một điển hình, cách ly tập trung mà cả tầng tắm chung, sử dụng một nhà vệ sinh nên chỉ cần một người nhiễm là lây ra ca khu. Về sau phải cho giãn ra mới khống chế được lây lan", Thủ tướng nói và yêu cầu TP HCM phải rút kinh nghiệm, không để sơ hở trong khu cách ly và nơi phong toả.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tăng cường lực lượng công an bảo vệ, không để người cách ly trốn ra ngoài hoặc có sự tiếp xúc giữa những người cách ly. Nếu cần lực lượng quân đội sẽ được tăng cường cho các khu cách ly tập trung. "Những người trong khu cách ly nguy cơ rất cao. Chỉ cần quản lý không chặt vài trường hợp xem như bao nhiêu công sức không đem lại hiệu quả", Thủ tướng nói.Báo cáo với Thủ tướng, lãnh đạo ở khu cách ly cho hay công tác kiểm soát được thực hiện chặt chẽ với sự hỗ trợ của công an, quân đội. Trong từng khu nhà có camera quan sát hành lang 24/24, bên dưới có quân đội giám sát. Người cách ly không sử dụng thang máy. Khi phát hiện trường hợp cách ly tụ tập hoặc sử dụng thang máy, người trực camera sẽ báo bộ phận liên quan nhắc nhở. Đến nay khu cách ly chưa có ai trốn ra ngoài.Toàn cảnh khu cách ly ở ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM, tháng 4/2020. Ảnh: Quỳnh Trần.Thủ tướng đề nghị chia nhỏ thời gian làm việc của người giám sát camera ở khu cách ly tập trung. Bởi thời gian quá dài, người trực sẽ mệt mỏi, sao nhãng. Đồng thời, ông yêu cầu khu cách ly trang bị wifi để người cách ly giải trí. "Bị cách ly đã không được tiếp xúc, ra ngoài mà không có gì giải trí dễ ức chế tinh thần", Thủ tướng nói.Tại buổi kiểm tra, Thủ tướng cho rằng dù cách ly rồi nhưng test nhanh là khâu quan trọng. Ông đề nghị Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long gọi điện thoại cho Công ty TNHH Medicon để đẩy nhanh sản xuất test nhanh kháng nguyên nCoV và chuyển ngay bằng máy bay cho TP HCM. "Tinh thần có bao nhiêu chuyển cho thành phố bấy nhiêu", ông nói.Trong sáng nay, Thủ tướng đã làm việc với cơ sở nghiên cứu vaccine thuộc Công ty cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen. Đây là một trong bốn đơn vị sản xuất vaccine ngừa Covid-19 ở trong nước. Công ty vừa có văn bản kiến nghị Thủ tướng về việc xin cấp phép khẩn cấp cho vaccine Nano Covax.Thủ tướng nghe đại diện Công ty cổ phần công nghệ sinh học dương Nanogen giới thiệu về cải tiến công nghệ đóng lọ vaccine có sẵn kim tiêm. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Tại buổi làm việc, Thủ tướng cho biết sản xuất vaccine là quá trình xây dựng nền tảng, đầu tư về con người, cơ sở vật chất và công nghệ. Vaccine Covid-19 được sản xuất trong nước vừa giúp giảm giá thành vận chuyển vừa giúp cả nước chủ động trong công tác phòng chống dịch."Vaccine có tính chất quyết định, nếu nước nào tiêm được vaccine sẽ đưa cuộc sống trở lại bình thường", Thủ tướng nhấn mạnh.Chiều nay, Thủ tướng sẽ làm việc với lãnh đạo TP HCM về phòng chống dịch ở thành phố để đưa ra giải pháp phù hợp cho thời gian tới. Đây là lần thứ hai từ tháng 5/2021, Thủ tướng kiểm tra công tác phòng chống dịch ở thành phố.Hữu Công