https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-khuyen-khich-nguoi-dan-tp-hcm-tu-test-nhanh-4351442.html
Thứ trưởng Y tế khuyến khích người dân TP HCM tự test nhanh
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn khuyến khích người dân TP HCM tự test nhanh tại nhà, vừa chung tay giúp sức khi nhân lực y tế có hạn, vừa tránh nguy cơ lây nhiễm tại điểm lấy mẫu.Trong bức thư gửi người dân TP HCM ngày 4/9, Thứ trưởng Sơn khẳng định, với sự lây truyền nhanh và mạnh của biến chủng Detla, xét nghiệm là chìa khóa để xác định nguồn lây nhiễm, cách ly và điều trị F0 kịp thời. Đây là mắt xích đầu tiên, rất quan trọng trong chiến lược phòng chống dịch của Việt Nam cũng như các nước khác trên toàn thế giới.TP HCM đã và đang áp dụng chiến lược xét nghiệm diện rộng cho toàn bộ người dân. Thứ trưởng khuyến khích người dân tự xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên tại nhà "để chủ động phòng bệnh cho chính bản thân, gia đình và cộng đồng khi biến thể Delta vẫn còn lưu hành". Ông xem kết quả test nhanh của người dân là "thông tin có giá trị để đánh giá tình hình dịch bệnh", là "những viên gạch góp phần xây nên pháo đài chống dịch" của các phường, xã.Theo ông Sơn, nhân viên y tế, người tình nguyện và các lực lượng hỗ trợ đã ngày đêm triển khai xét nghiệm, không ngại khó khăn, gian khổ. Tuy nhiên, do dân số thành phố đông, nguồn nhân lực có hạn nên khả năng lặp lại xét nghiệm để loại bỏ triệt để nguồn lây nhiễm gặp hạn chế."Tại một số nơi, điểm lấy mẫu xét nghiệm chưa đảm bảo an toàn sinh học có thể gây ra nguy cơ lây nhiễm cho cả người lấy mẫu và người được lấy mẫu", thứ trưởng chia sẻ.Bộ Y tế và Sở Y tế TP HCM thời gian qua đã hướng dẫn tự lấy mẫu xét nghiệm, bằng hình ảnh và video. Ông Sơn cũng đề nghị các cơ sở y tế địa phương và nhân viên lấy mẫu xét nghiệm chủ động giúp người dân tự thực hiện xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên.TP HCM đã trải qua "hơn 100 ngày hết sức khó khăn trong việc ngăn chặn sự lây nhiễm của biến chủng Delta". Thứ trưởng cho rằng hiện công tác phòng, chống dịch đã đạt được một số kết quả bước đầu và đang có những sự thay đổi tích cực theo hướng kiểm soát được bệnh dịch."Người dân tự xét nghiệm bằng test nhanh, cùng với các phương thức của thành phố, sẽ là trận tấn công tổng lực", thứ trưởng Sơn bày tỏ trong thư và khẳng định "kiểm soát và sớm đẩy lùi dịch bệnh là mong muốn, ước vọng không những của người dân thành phố, mà còn của nhân dân cả nước".Tổ quân y cơ động ở phường 11, quận Bình Thạnh tiến hành lấy mẫu, hướng dẫn test nhanh cho người dân trong địa bàn, ngày 23/8. Ảnh: Quỳnh TrầnThứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn hiện là Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP HCM. Hai ngày trước, ông cũng gửi thư kêu gọi tất cả F0 khỏi bệnh đăng ký tham gia chống dịch.Hồi tháng 7, Thứ trưởng Sơn, thay mặt Bộ Y tế, cũng phát đi lời hiệu triệu toàn bộ lực lượng y tế TP HCM, kể cả người đã về hưu và sinh viên, tình nguyện tham gia chống dịch. Đến nay, khoảng 10.000 người đã đăng ký tình nguyện, được thành phố sắp xếp vào những công việc phù hợp chuyên môn.Từ 22/8 đến nay, các quận, huyện ở TP HCM đẩy mạnh thực hiện cho người dân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên (test nhanh) Covid-19 tại nhà.5 bước tự test nhanh Covid-19 tại nhà Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Lê Duy, Đại học Y Dược TP HCM, hướng dẫn lấy mẫu và tự test nhanh Covid-19 tại nhà. Video: Bác sĩ cung cấpLê Phương