https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-ha-noi-khac-phuc-bat-cap-chong-dich-4350272.html
Thủ tướng yêu cầu Hà Nội khắc phục bất cập chống dịch
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Hà Nội khắc phục ngay việc người dân ra đường nhiều, chưa đạt yêu cầu giãn cách.Ngày 1/9, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo nêu trên của Thủ tướng Phạm Minh Chính, sau chuyến kiểm tra đột xuất tại quận Thanh Xuân và làm việc với gần 600 xã, phường, thị trấn tại Hà Nội một ngày trước.Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp chống dịch đạt kết quả bước đầu, duy trì phát triển kinh tế, xã hội những nơi an toàn. Tuy nhiên, Thủ tướng yêu cầu thành phố cần tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh các thiếu sót trong tổ chức, kiện toàn hoạt động của các Trung tâm chỉ huy chống dịch tại xã, phường, thị trấn. Người đứng đầu Chính phủ dẫn chứng, ngày 31/8 khi kiểm tra đột xuất tại phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân) thì chưa có Bí thư Đảng ủy; Ban chỉ đạo chống dịch chưa có Quy chế làm việc; ứng trực chưa đúng quy định."Nếu để tiếp diễn tình trạng trên và tại nhiều phường, xã, thị trấn sẽ rất lúng túng, bị động khi tình hình diễn biến xấu hơn", thông báo nêu và yêu cầu thành phố trước mắt cần tăng cường giãn cách xã hội "với những biện pháp mạnh hơn nữa", nhất là trong dịp Quốc khánh.Thủ tướng kiểm tra tình hình tại ngõ 328 đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội ngày 31/8. Ảnh: Nhật BắcThời gian tới, Hà Nội cần kiểm soát dịch bệnh ở những nơi đang diễn biến phức tạp; không để lây lan đến nông thôn. Người dân phải được tiếp cận y tế ngay tại xã, phường và được đảm bảo lương thực, thực phẩm thiết yếu, nhất là nơi phong tỏa.Chiều 31/8, Thủ tướng kiểm tra đột xuất công tác phòng chống dịch trên địa bàn quận Thanh Xuân. Khi lãnh đạo Chính phủ đến trụ sở UBND phường Thanh Xuân Trung lúc 16h30, nơi này vắng người trực. Cán bộ phường sau hàng chục phút mới tìm được quyết định thành lập và quy chế làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch. Lãnh đạo phường trả lời lúng túng về chủ trương chống dịch; chức vụ Bí thư phường chưa được kiện toàn.Thủ tướng phê bình lãnh đạo quận ủy Thanh Xuân vì chậm trễ kiện toàn nhân sự cho phường. Sáng nay, 2/9, quận ủy Thanh Xuân đã điều động ông Nguyễn Xuân Hải, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ quận, làm Bí thư Đảng ủy phường Thanh Xuân Trung.Viết Tuân