https://vnexpress.net/tin-nhan-gia-mao-yeu-cau-nguoi-dan-di-cach-ly-tap-trung-4281962.html
Tin nhắn giả mạo yêu cầu người dân đi cách ly tập trung
TP HCMMột người dân bất ngờ nhận được tin nhắn qua điện thoại thông báo đang nằm trong danh sách cách ly tập trung, có mã số cách ly, đề nghị liên hệ số điện thoại.Đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), chiều 21/5, cho biết vừa nhận được cuộc gọi phản ánh của người dân về sự việc này. HCDC đã kiểm tra, xác định tin nhắn này là giả mạo, người nhận được tin nhắn không nằm trong danh sách phải cách ly tập trung.Theo HCDC, theo quy trình, hiện nay, khi tiếp nhận thông tin có trường hợp nghi nhiễm, nhiễm Covid-19 hoặc tiếp xúc gần với người nhiễm, các địa phương sẽ kích hoạt đội phản ứng nhanh, các ban ngành liên quan đến nơi cư trú, nơi làm việc của trường hợp đó để xử lý khẩn."Người nằm trong diện thực hiện cách ly tập trung hoặc tại nhà thì chính quyền địa phương, nhân viên y tế sẽ đến làm việc trực tiếp", đại diện HCDC cho biết.HCDC khuyến cáo người dân cần nâng cao cảnh giác trước các trường hợp giả mạo nhân viên y tế lừa đảo, tránh để xảy ra những trường hợp đáng tiếc về người và tài sản. Nên lưu số điện thoại của trạm y tế, trung tâm y tế nơi sinh sống để dễ dàng cho việc khai báo, liên hệ khi cần thiết. Theo dõi thông tin chính thức từ ngành y tế, địa phương nơi cư trú.Người dân thành phố cần tuân thủ các quy định phòng, chống dịch. Hạn chế ra khỏi nhà khi không có việc cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế).Bốn ngày qua, TP HCM ghi nhận 5 ca Covid-19 trong cộng đồng, là bệnh nhân 4514 và 4583 - đồng nghiệp cùng công ty ở quận 3; ba ca 4780-4782 là ba mẹ con ở hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu quận 3, cùng một ca nghi nhiễm là người đàn ông 63 tuổi, ngụ phường 8, quận Gò VấpHCDC khuyến cáo người dân trở về thành phố từ Hà Nội, Đà Nẵng, Bắc Ninh, Bắc Giang sau kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, nhanh chóng liên hệ y tế địa phương để thực hiện xét nghiệm giám sát. Trong thời gian chưa có kết quả xét nghiệm hạn chế tiếp xúc với người khác.Lê Phương