https://vnexpress.net/tiem-vaccine-ca-ngay-lan-dem-o-ha-noi-4354679.html
Tiêm vaccine cả ngày lẫn đêm ở Hà Nội
Thực hiện chủ trương “thần tốc” phủ vaccine mũi 1 cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi, các phường, xã ở thủ đô đang tổ chức tiêm cả ngày lẫn đêm.22h ngày 10/9, Cung văn hóa hữu nghị Việt - Xô, 91 Trần Hưng Đạo, bật đèn sáng trưng, hàng trăm người vẫn ngồi chờ tới lượt tiêm. Hai ngày qua, khuôn viện rộng 3,2 ha này được quận Hoàn Kiếm trưng dụng làm điểm tiêm vaccine Covid-19 và xét nghiệm, hoạt động liên tục từ 7h đến 23h.Bà Nguyễn Thị Thoa, 85 tuổi, phường Cửa Đông, quận Hoàn Kiếm đi tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Cung văn hoá hữu nghị Việt - Xô tối 11/9. Ảnh: Tất Định.Mang theo giấy mời tiêm vaccine, bà Nguyễn Thị Thoa, 85 tuổi ở phường Cửa Đông (quận Hoàn Kiếm) được một dân phòng dìu vào khu vực ưu tiên. Trong chưa đầy 10 phút, bà được đo huyết áp, tư vấn và tiêm. Khu theo dõi sau tiêm được chia ô theo phường, tại đây bà Thoa được lấy mẫu xét nghiệm."Ba tháng qua, tôi không ra khỏi nhà, nghe đài nói nhiều ca mắc thấy rất lo lắng. Tôi mong từng ngày tiêm vaccine để được ra ngoài tập thể dục", bà Thoa chia sẻ.Nhận được thông báo đi tiêm, anh Nguyễn Văn Sơn, 43 tuổi, quê ở huyện Văn Chấn (Yên Bái) cùng nhóm 10 thợ xây đến xếp hàng từ 19h nhưng đến 21h mới tới lượt. Anh chỉ cần xuất trình chứng minh thư để đăng ký. "Thủ tục khá nhanh, dễ dàng, tôi không quan trọng loại vaccine gì, miễn sao được tiêm để an toàn, thuận tiện đi làm việc khi hết giãn cách", anh Sơn nói.Trong hai ngày từ 9 đến ngày 10/9, điểm tiêm chủng Cung văn hoá hữu nghị Việt - Xô đã tiêm và xét nghiệm cho hơn 2.000 người. Quận Hoàn Kiếm nằm trong "vùng đỏ" với 133 ca mắc, đến nay đã có hơn 80% dân số tiêm vaccine mũi 1.Cách Hoàn Kiếm 17 km, tại điểm tiêm trường tiểu học Đặng Xá, xã Đặng Xá, huyện Gia Lâm, chiều 9/9, hàng nghìn người dân tập trung ở sân trường để lấy mẫu xét nghiệm và tiêm vaccine Covid-19. Hơn 100 nhân viên y tế ở đây luôn trong tình trạng quá tải do lượng người đến đông.15h, điểm tiêm hết vaccine, nhiều người phải chờ gần một giờ đồng hồ, lực lượng chức năng liên tục phát loa kêu gọi họ ngồi vào vị trí mát để tránh việc tăng, giảm huyết áp."Đây là lần đầu tiên trong đời tôi thấy người ta đi tiêm đông đến thế", bà Nguyễn Thị Hoà, 68 tuổi, nói.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm và tiêm vaccine tại trường tiểu học Đặng Xã, huyện Gia Lâm chiều 9/9. Ảnh: Phạm Chiểu.Bà Nguyễn Thị Nam, Chủ tịch UBND xã Đặng Xá (vùng cam trên bản đồ phân vùng chống dịch của Hà Nội), cho hay trong ngày 10/9 xã tiêm và xét nghiệm cho hơn 4.000 người. "Do chỉ có một ngày phải hoàn thành nên nhiều thời điểm không thể đảm bảo giãn cách", bà Nam nói.Huyện Gia Lâm đã chuẩn bị 45 dây chuyền tiêm, bình quân đáp ứng khoảng 18.000 người mỗi ngày, với 22 dây chuyền tiêm ở Trạm Y tế của 22 xã, thị trấn; 2 dây chuyền tiêm ở Trung tâm Y tế huyện; 3 dây chuyền tiêm của Bệnh viện Đa khoa Gia Lâm; 18 dây chuyền tiêm của 3 đoàn thuộc Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh. Ngoài ra, 19 trường học trên địa bàn huyện được bố trí làm địa điểm tiêm lưu động.Trong đợt này, với sự hỗ trợ của nhân viên y tế đến từ tỉnh Bắc Ninh, Gia Lâm dự kiến lấy 283.000 mẫu xét nghiệm và tiêm mũi 1 cho 118.000 người.Tại xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ, lực lượng y tế tiêm và lấy mẫu xét nghiệm cho 450 người trong ngày 10/9. Giấy mời tiêm được phát trước một hôm, sáng sớm loa phát thanh thông báo tổng danh sách được tiêm.Anh Nguyễn Văn Công, 35 tuổi, đã đăng ký tiêm hơn một tháng trước nay mới đến lượt. "Tôi mong sớm có cơ chế cho người tiêm đủ hai mũi được đi làm việc", anh nói.Điểm tiêm vaccine và lấy mẫu xét nghiệm xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ ngày 10/9. Ảnh: Gia Chính.Với sự hỗ trợ của 195 nhân viên y tế từ Quảng Ninh, 32 xã thị trấn của huyện Chương Mỹ (vùng xanh) đang tiêm vaccine cho hơn 100.000 dân trong độ tuổi trên 18, và lấy mẫu xét nghiệm trên 340.000 dân.Kế hoạch tiêm vaccine, xét nghiệm diện rộng được Hà Nội ban hành chiều 8/9 và triển khai ngay sáng hôm sau. Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh nói đến ngày 15/9 thành phố có ba mục tiêu quan trọng là xét nghiệm tầm soát 100% dân số thủ đô; hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 cho toàn bộ người từ 18 trở lên nếu có đủ vaccine từ sự phân bổ của ngành y tế; thông qua hai việc này hướng tới mục tiêu thứ ba là kiểm soát tình hình, tạo cơ hội nới lỏng và phục vụ sự phát triển kinh tế - xã hội.Các điểm tiêm vaccine ở Hà Nội làm việc xuyên ngày đêm và làm cả cuối tuần nếu vaccine về kịp.Theo Sở Y tế Hà Nội, đơn vị đã huy động toàn lực lượng trên địa bàn tham gia, cùng với sự hỗ trợ của gần 4.000 nhân viên y tế của 11 tỉnh. Hiện công suất tiêm của thành phố có thể lên đến hơn 330.000 mũi/ngày, gấp đôi so với tháng 8. Toàn thành phố đã tiêm được hơn 3,4 triệu mũi, trong đó hơn 2,9 triệu mũi 1 (bằng 35,7% dân số) và 356.448 mũi 2.Hà Nội có gần 5,1 triệu người cần tiêm chủng, trên tổng số 8,2 triệu người.Ba vùng xét nghiệm, tiêm chủng ở Hà Nội. Đồ họa: Tiến ThànhTheo CDC Hà Nội, trên địa bàn còn 6 chùm lây nhiễm, tính đến ngày 9/9. Trong đó, ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân là 532 ca; ổ dịch tại quận Đống Đa, gồm phường Văn Miếu 117 ca, Văn Chương 93; phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai 48; xã Tân Lập, huyện Đan Phượng 20; chợ Ngọc Hà, quận Ba Đình 22.Trong đợt dịch thứ tư từ ngày 29/4, Hà Nội ghi nhận 3.725 ca Covid-19, số mắc ngoài cộng đồng 1.588, số mắc đã được cách ly là 2.137.Video ghép bài Tiêm vaccine cả ngày đêm Mộ điểm tiêm vaccine ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội, ngày 10/9. Video: Gia ChínhTất Định - Phạm Chiểu - Gia Chính