https://vnexpress.net/tiem-vaccine-moderna-cho-nguoi-tiem-mui-mot-vaccine-pfizer-astrazeneca-4402505.html
Tiêm vaccine Moderna cho người tiêm mũi một vaccine Pfizer, AstraZeneca
Bộ Y tế cho phép tiêm mũi hai bằng vaccine Moderna cho người đã tiêm mũi một bằng Pfizer hoặc AstraZeneca, trong trường hợp nguồn vaccine hạn chế.Khoảng cách tiêm mũi hai sau mũi một vaccine Pfizer sẽ theo hướng dẫn của nhà sản xuất; khoảng cách tiêm mũi hai sau mũi một vaccine AstraZeneca là 4-12 tuần (tùy theo địa phương). Đây là hướng dẫn mới của Bộ Y tế ban hành ngày 12/12 về việc tiêm trộn mũi hai vaccine Moderna với các vaccine phòng Covid-19 khác.Trước đó, Bộ Y tế cho phép tiêm trộn vaccine của Pfizer cho người đã tiêm mũi một bằng các loại vaccine khác. Riêng mũi 3, Bộ Y tế cho phép tiêm trộn vaccine công nghệ mRNA với liều nhắc lại (liều tiêm sau ít nhất 6 tháng so với mũi cuối cùng của liều cơ bản). Trường hợp tiêm liều cơ bản (liều tiêm theo liệu trình một, hai hoặc 3 mũi) hoặc liều bổ sung là vaccine của hãng Sinopharm thì có thể tiêm liều nhắc lại cùng loại hoặc vaccine mRNA hay vaccine công nghệ vector virus (vaccine AstraZeneca). Liều bổ sung là liều tiêm sau mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày.Theo Bộ Y tế, từ tháng 3 đến nay đã tiêm hơn 132 triệu liều vaccine phòng Covid-19 với công nghệ sản xuất khác nhau, trong đó đã tiêm hơn 74 triệu mũi một và hơn 57 triệu mũi hai. Hiện TP HCM bắt đầu tiêm mũi ba. Thời gian tới, Việt Nam sẽ tiếp nhận thêm vaccine Moderna do Covax hỗ trợ để tiêm chủng cho người dân. Bộ Y tế yêu cầu Dự án Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia (Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương) hướng dẫn thực hành tiêm chủng và giám sát sự cố bất lợi sau tiêm khi triển khai tiêm phối hợp các loại vaccine. Tiêm vaccine Covid-19 cho người dân tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần Hôm 8/9, Hội đồng tư vấn chuyên môn về sử dụng vaccine của Bộ Y tế đã họp và đưa ra khuyến cáo: Người đã tiêm mũi một vaccine nào thì tốt nhất tiêm mũi hai bằng vaccine đó. Trong trường hợp bất khả kháng (khi nguồn cung vaccine mũi một đã tiêm không còn sản xuất hoặc cung ứng không kịp thời) thì có thể sử dụng vaccine khác cho mũi nhắc lại. Theo đó, nếu tiêm mũi một bằng vaccine AstraZeneca thì có thể tiêm mũi hai bằng vaccine Pfizer hoặc Moderna. Mũi một tiêm vaccine Moderna thì mũi hai có thể tiêm bằng vaccine Pfizer và ngược lại. Đến nay, Việt Nam ký hợp đồng, mua, nhận viện trợ, tài trợ 211 triệu liều vaccine phòng Covid-19; tính đến ngày 9/12 đã tiếp nhận hơn 156,4 triệu liều. Bộ Y tế đã phân bổ 100 đợt với tổng số 143,4 triệu liều, còn khoảng 13 triệu liều mới tiếp nhận, đang tiến hành các thủ tục để kiểm định chất lượng, xuất xưởng vaccine. Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết kế hoạch năm 2022, ngành y tế sẽ tập trung tiêm mũi nhắc lại cho người trưởng thành, tiêm vét cho nhóm bị tạm hoãn hay chống chỉ định...; tiếp tục tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi. Bộ Y tế cũng xây dựng kế hoạch tiếp cận nguồn vaccine để tiêm cho trẻ 5-11 tuổi và triển khai theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới.Lê Nga