https://vnexpress.net/tiem-vaccine-cuon-chieu-o-dia-phuong-dich-bung-phat-4337350.html
Tiêm vaccine 'cuốn chiếu' ở địa phương dịch bùng phát
Các địa phương tiêm vaccine theo phương thức cuốn chiếu, "khu vực nào xong khu vực đó để tạo ra vùng xanh an toàn ở những nơi đang bùng phát dịch".Tối 7/8, Bộ Y tế gửi công điện đến các địa phương, đề nghị đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo đó, các địa phương tổ chức tiêm chủng cho tất cả người từ 18 tuổi; ưu tiên khu vực đang có dịch; tiêm ngay cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, người có bệnh lý nền; nhân viên đại sứ quán, lãnh sự quán các nước tại Việt Nam; lực lượng tuyến đầu về phát triển kinh tế (nhà đầu tư, doanh nghiệp, khu công nghiệp, nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu, đảm bảo lưu thông, cung cấp hàng hóa thiết yếu).Chủ tịch UBND các tỉnh, thành quyết định nhóm được tiêm phù hợp với thực tiễn và yêu cầu chống dịch trên địa bàn.Đồng thời, các địa phương huy động tối đa lực lượng tham gia chiến dịch tiêm chủng, gồm cả y tế nhà nước và tư nhân. "Tuyệt đối không để lãng phí trong tiêm chủng", Bộ Y tế nêu và lưu ý các địa phương không giới hạn số lượng người trong mỗi buổi tiêm. Tại khu phong tỏa, chính quyền bố trí điểm tiêm phù hợp, không để người dân phải di chuyển đến nơi khác để tiêm.Người dân quận Hoàn Kiếm, Hà Nội tiêm vaccine Covid-19, tháng 7/2021. Ảnh: Giang HuyVới các địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Bộ Y tế đề nghị thực hiện hiệu quả, chắc chắn nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình; yêu cầu người dân "ai ở đâu thì ở đó".Với khu vực phong tỏa, cần lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho toàn bộ người dân, tần suất 3-5 ngày một lần. Phương pháp là lấy mẫu gộp theo từng hộ gia đình hoặc tất cả những người sống cùng nhà để xét nghiệm PCR; có thể gộp mẫu 3-5 với xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Khu vực nguy cơ cao, lấy mẫu tại nhà toàn bộ người dân 7 ngày một lần, cũng bằng phương pháp gộp theo từng hộ gia đình. Các khu vực khác, tầm soát bằng cách lấy mẫu đại diện thành viên hộ gia đình. Những người có nguy cơ cao tại bệnh viện, cơ sở sản xuất, khu công nghiệp, cung cấp dịch vụ thiết yếu... được xét nghiệm ba ngày một lần.Tất cả người có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đến bệnh viện khám, chữa bệnh sẽ được xét nghiệm. Các địa phương hướng dẫn người dân, lao động trong khu công nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tự lấy mẫu xét nghiệm.Nhằm giảm trường hợp tử vong, Bộ Y tế đề nghị các địa phương chuẩn bị đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu... Nhóm người bệnh nhẹ, không triệu chứng sẽ được đưa vào các khu điều trị bố trí tại ký túc xá, khu tái định cư, nhà thi đấu, cơ sở lưu trú, khách sạn.Người bệnh mức độ trung bình, có triệu chứng được đưa vào bệnh viện dã chiến, bệnh viện tuyến huyện hoặc bệnh viện tư nhân.Người bệnh nặng, nguy kịch được điều trị hồi sức tích cực tại bệnh viện đa khoa cấp tỉnh với máy thở xâm nhập, lọc máu liên tục... Tùy tình hình thực tế, các địa phương có thể bố trí trung tâm hồi sức tích cực để tiếp nhận bệnh nhân nặng, nguy kịch.Địa phương có số lượng người bệnh tăng cao, có thể xem xét giám sát F0 tại nhà. Theo đó, người mắc Covid-19 không triệu chứng đang được chăm sóc tại các cơ sở y tế, cho xuất viện vào ngày thứ 7 nếu xét nghiệm PCR âm tính hoặc tải lượng virus thấp; tiếp tục giám sát tại nhà.Với ca bệnh phát hiện tại cộng đồng, không có triệu chứng, nếu xét nghiệm tải lượng virus thấp thì không cần đưa vào cơ sở y tế mà chỉ theo dõi tại nhà. Ca tái dương tính không cần đưa vào viện.Địa phương có nhiều người nhiễm được áp dụng biện pháp cách ly F0 tại nhà; bố trí tổ công tác y tế, tổ tư vấn để giúp đỡ, chăm sóc người bệnh; kịp thời chuyển đến bệnh viện khi có dấu hiệu chuyển nặng.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 196.755, ghi nhận ở 62 tỉnh thành. 4.305 người được công bố khỏi Covid-19 trong ngày 7/8, nâng tổng số ca được điều trị khỏi lên 66.637.Viết Tuân