https://vnexpress.net/tiem-mui-3-vaccine-covid-19-hieu-qua-bao-ve-bao-lau-4386044.html
Tiêm mũi 3 vaccine Covid-19 hiệu quả bảo vệ bao lâu
Xin hỏi bác sĩ tôi sắp tiêm mũi 3 vaccine Covid-19, vậy mũi này có hiệu lực bảo vệ trong bao lâu, có vĩnh viễn không hay phải tiêm nhắc lại nữa? (Huỳnh Hải, 39 tuổi, TP HCM)Trả lời:Hiện tại, chưa có một khuyến cáo chính thức hay nghiên cứu nào xác định hiệu quả bảo vệ sau mũi 3 kéo dài bao lâu. Có thể chúng ta sẽ phải thực hiện tiêm nhắc, giống tiêm chủng cúm mùa hằng năm hoặc có thể ngắn hơn hay kéo dài hơn. Hiện vẫn còn rất nhiều ẩn số trong thời đại dịch.Các mũi tiêm nhắc có thể cần thiết và kéo dài khả năng miễn dịch, đặc biệt ở một số nhóm người nhất định như người suy giảm miễn dịch, có bệnh nền... Trên thế giới hàng triệu người vẫn chưa được tiêm liều vaccin thứ hai hoặc thậm chí liều đầu tiên, và mỗi tuần hàng chục nghìn người vẫn đang chết vì Covid-19. Vì vậy khi bạn đã may mắn được tiêm đủ hai mũi vaccine hay đang chờ ngày tiêm thì ý thức và 5K vẫn là một "liều vaccine" hiệu quả nhất.Người dân tiêm vaccine tại TP Thủ Đức, ngày 16/10. Ảnh: Quỳnh TrầnBác sĩ Bùi Thị Yến NhiBệnh viện Đại học Y Dược TP HCM - Cơ sở 3