https://vnexpress.net/tiep-tuc-xa-chot-kiem-soat-o-go-vap-4287061.html
Tiếp tục xả chốt kiểm soát ở Gò Vấp
TP HCMÙn tắc tăng cao nên một số chốt kiểm soát cửa ngõ quận Gò Vấp lần thứ hai phải xả trạm để xe đi qua, tránh dồn ứ người gây nguy cơ lây bệnh, sáng 1/6.Khuya hôm qua, sau hơn nửa ngày tạm thời tháo dỡ cũng vì ùn ứ, 10 chốt được thiết lập ở vị trí cũ: cầu thép An Phú Đông, cầu An Lộc, cầu Bến Phân, cầu Trường Đai, cầu Chợ Cầu, số 399 Tân Sơn (phường 12), Phan Huy Ích, ngã tư Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, Lê Quang Định (phường 1) và Nguyễn Thái Sơn - Phạm Văn Đồng - Nguyễn Kiệm. Cùng với tái lập chốt, chính quyền Gò Vấp có một số biện pháp nhằm kiểm soát dịch, tạo điều kiện cho người dân quận huyện khác đi qua địa bàn quận.Ùn ứ kéo dài một km trên đường Phan Văn Trị, sáng 1/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Tuy nhiên, sáng nay tắc đường kéo dài xảy ra ở một số khu vực chốt kiểm soát. Gần 7h, tại chốt trên đường Phan Văn Trị, đoạn qua giao lộ Phạm Văn Đồng, dòng xe đã kẹt cứng theo hướng vào trung tâm thành phố. Ôtô con, xe buýt cùng hàng nghìn xe máy ken kín trên mặt đường, kéo dài khoảng một km.Khi qua chốt kiểm soát, người dân phải xuất trình được thẻ nhân viên, giấy tờ tùy thân và có xác nhận của cơ quan đang công tác mới được lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát cho đi qua. Trước số lượng hàng nghìn người đổ về chốt này, việc kiểm tra thủ công khiến ùn ứ càng thêm trầm trọng, dù nơi này cán bộ, chiến sỹ công an, bảo vệ dân phố... được huy động gần chục người và làm việc tối đa.>> Ảnh: Dòng xe kẹt cứng tại Gò Vấp khi chốt kiểm soát tái lậpTrong khi đó, nhiều người chỉ chuẩn các giấy tờ tùy thân, tờ khai y tế, nhưng chưa nắm được thông tin cần giấy xác nhận từ các cơ quan, doanh nghiệp đang công tác nên đều bị lực lượng chức năng mời quay lại. Giữa dòng xe kẹt cứng, nhiều người đi tiếp không được, quay lại chẳng xong.Chị Thanh Hiên, sau khi chờ 40 phút tại chốt phải quay đầu xe trở lại do thiếu giấy xác nhận từ công ty làm việc. "Đến sáng nay tôi mới biết thông tin nên không kịp chuẩn bị, chỉ mang theo căn cước công dân và tờ khai y tế nên không được qua chốt", chị Hiên nói và đành gọi tới công ty tại quận Bình Thạnh xin nghỉ làm cùng giấy xác nhận để buổi chiều quay lại.Ùn tắc kéo dài ở các chốt kiểm soát tại quận Gò Vấp, sáng 1/6. Hữu Khoa.Để linh hoạt, cảnh sát thông báo có thể xin giấy xác nhận của công ty làm việc gửi qua zalo để được giải quyết. "Tuy nhiên mới chưa đến 8h nên công ty chưa làm việc, giấy chưa xin được nên đành quay lại", ông Nguyễn Thành, làm việc ở công ty điện nói.Dòng xe tập trung đông, đứng sát nhau khiến nhiều người lo lắng nếu trường hợp có ca nhiễm, khả năng lây lan cao. "Yêu cầu giãn cách là dúng nhưng với tình trạng này sẽ khó đảm bảo an toàn", anh Nguyễn Hùng, 34 tuổi, nói.Hơn 9h, chốt kiểm soát trên đường Lê Quang Định, Nguyễn Kiệm đã được đóng lại và tái kiểm soát sau gần một giờ xả do lượng xe đã giảm bớt. Khá nhiều người khi qua chốt khi trình bày các lý do như "chỉ đi chừng 15 phút", nhưng do thiếu giấy tờ đều không được chạy qua.Việc lập 10 chốt kiểm soát được quận Gò Vấp thực hiện sau khi địa phương cùng với phường Thạnh Lộc, quận 12, phải áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết.Sau khi các chốt được triển khai, các xe không được chạy vào quận Gò Vấp, trừ xe công vụ, cấp cứu, chở lương thực, nhu yếu phẩm, chở công nhân, chuyên gia của doanh nghiệp, chở vật liệu sản xuất.Để tránh ùn tắc tại các khu vực chốt, xe từ nơi khác qua Gò Vấp được đi trên 18 tuyến đường: Phạm Văn Đồng, Quang Trung, Lê Đức Thọ, Nguyễn Oanh, Nguyễn Thái Sơn, cầu An Phú Đông, trục Phan Huy Ích - Phạm Văn Chiêu, đường Thống Nhất, Tân Sơn, Phạm Văn Bạch, Phan Văn Trị, Lê Quang Định, Nguyễn Văn Nghi, Nguyễn Kiệm, Hoàng Minh Giám, Bạch Đằng, Hồng Hà. Xe chỉ đi qua chứ không được dừng, đỗ và đón, trả khách.Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết địa phương sẽ thực hiện nghiêm, kiểm soát chặt người ra vào địa bàn theo Chỉ thị 16. Tuy nhiên ở một số thời điểm quận phải "linh hoạt cho xả trạm" để tránh tình trạng người dân tập trung quá đông tại một nơi, dễ xảy ra nguy cơ lây lan dịch.Riêng việc vận chuyển hàng thiết yếu như lương thực, nhu yếu phẩm, vật tư, thiết bị y tế... quận cùng Sở Giao thông Vận tải phối hợp Sở Công thương tổ chức giao thông cho loại xe này trên các tuyến đường tại TP HCM.Gò Vấp kệt xe trong ngày đầu tái phong tỏa Cảnh kẹt xe sáng 1/6 tại Gò Vấp. Video: Tuấn ViệtGia Minh