https://vnexpress.net/tiep-tuc-uu-tien-vaccine-cho-tp-hcm-4336417.html
Tiếp tục ưu tiên vaccine cho TP HCM
Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế tiếp tục ưu tiên cấp vaccine Covid-19 cho TP HCM và các tỉnh phía Nam, đồng thời xây dựng phương án phân bổ các lô tiếp theo.Thủ tướng nêu chỉ đạo trên ngày 5/8, sau khi xét đề nghị của UBND TP HCM, báo cáo của Bộ Y tế về phân bổ vaccine. Bộ Y tế báo cáo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho ý kiến trước khi phân bổ; hướng dẫn các đơn vị, địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng.Tiêm vaccine Covid-19 lưu động tại TP Thủ Đức, ngày 1/8. Ảnh: Quỳnh TrầnNgày 1/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An chủ động phối hợp với Bộ Y tế điều chỉnh quy trình tiêm vaccine cho phù hợp với tình hình thực tế; xây dựng kế hoạch và thông báo cho Bộ Y tế về nhu cầu vaccine. Bộ Y tế phân bổ vaccine đảm bảo tiến độ tiêm theo đề nghị của các địa phương này; trường hợp cần thiết báo cáo Thủ tướng.Ngày 3/8, UBND TP HCM có văn bản gửi Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, đề xuất được cấp 5,5 triệu liều vaccine từ 5/8 và theo tiến độ liên tục đến 31/8. Trong khoảng thời gian này, thành phố cần trung bình mỗi ngày 210.000 liều. Đề xuất này nhằm đạt mục tiêu tiêm cho 7 triệu người từ 18 tuổi tại TP HCM.Đến nay, TP HCM nhận nhiều vaccine nhất cả nước, với hơn 4 triệu liều (bao gồm cả số lượng vaccine đưa về các viện, bệnh viện, đơn vị trung ương trên địa bàn). Tỷ lệ phân bổ trên dân số từ 18 tuổi đạt 29%.Viết Tuân