https://vnexpress.net/tiep-nhan-hon-500-000-lieu-vaccine-covid-19-tu-ba-lan-4344990.html
Tiếp nhận hơn 500.000 liều vaccine Covid-19 từ Ba Lan
Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường sáng 23/8 tiếp nhận 501.600 liều vaccine AstraZeneca do Ba Lan viện trợ."Bộ Y tế sẽ nhanh chóng phân bổ lô vaccine này đến các địa phương tùy theo tình hình thực tế về dịch bệnh", Thứ trưởng Cường nói khi tiếp nhận lô vaccine viện trợ từ Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Ba Lan tại Việt Nam Wojciech Gerwel.Lô vaccine do Ba Lan tặng Việt Nam đã về tới sân bay Quốc tế Nội Bài chiều 21/8, đang được bảo quản tại kho của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Đại sứ Wojciech Gerwel nhắc lại trong đợt dịch năm ngoái, cộng đồng người Việt tại Ba Lan đã có nhiều hành động đẹp như nấu cơm phục vụ nhân viên y tế nhiều bệnh viện ở Ba Lan chống dịch."Chúng tôi đã nhận được sự giúp đỡ của bạn bè Việt Nam trong lúc khó khăn, bây giờ là lúc chúng tôi đền đáp điều đó", đại sứ chia sẻ.Thứ trưởng Trương Quốc Cường (phải) tiếp nhận 501.600 liều vaccine AstraZeneca do Ba Lan viện trợ, sáng 23/8. Ảnh: Trần MinhBa Lan hôm 17/8 công bố tặng Việt Nam hơn 501.000 liều vaccine Astra Zeneca, đồng thời viện trợ nhiều trang thiết bị y tế trị giá 4 triệu USD. Việt Nam là quốc gia ngoài châu Âu đầu tiên mà Ba Lan viện trợ vaccine và trang thiết bị y tế.Dự kiến lô thiết bị y tế sẽ được Ba Lan chuyển sang Việt Nam trong đầu tháng 9. Các cơ quan chức năng hai nước cũng đang thúc đẩy tiến trình để tiếp nhận hơn ba triệu liều vaccine mà Ba Lan cam kết nhượng lại cho Việt Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính hôm 13/8 ký quyết định thành lập tổ công tác của chính phủ về ngoại giao vaccine, tập trung ba nhiệm vụ gồm: Vận động đối tác và tổ chức quốc tế tiếp tục viện trợ; hợp tác sản xuất và chuyển giao công nghệ; tìm kiếm, tiếp cận, đôn đốc đối tác nước ngoài và tích cực thẩm tra, xác minh đối tác nước ngoài.Tại phiên họp chính phủ ngày 12/8, Thủ tướng cho biết ông đã điện đàm với người đồng cấp ở 16 nước; gửi thư, điện cho lãnh đạo 22 nước; tiếp, điện đàm và gửi thư cho 10 tổ chức quốc tế, để thúc đẩy ngoại giao vaccine.Đến nay Việt Nam đã tiếp nhận hơn 23 triệu liều vaccine phòng Covid-19 các loại. Đến hết ngày 22/8, cả nước đã tiêm được hơn 17 triệu liều, trong đó tiêm 1 mũi là hơn 15 triệu liều, tiêm mũi 2 là gần 1,8 triệu liều.Lê Nga