https://vnexpress.net/tiep-nhan-hon-2-5-trieu-lieu-vaccine-moderna-tu-duc-4402952.html
Tiếp nhận hơn 2,5 triệu liều vaccine Moderna từ Đức
Lô vaccine Moderna gồm 2.558.000 liều do Đức hỗ trợ thông qua cơ chế Covax, được bàn giao cho Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sáng 14/12.Như vậy, đến nay Việt Nam đã nhận được tổng cộng gần 45,2 triệu liều vaccine phòng chống Covid-19 thông qua cơ chế Covax.Hồi tháng 9, Đức cũng đã hỗ trợ vaccine và thiết bị y tế cho Việt Nam. Đại sứ Đức tại Việt Nam Guido Hildner cho biết diễn biến hiện nay cho thấy "còn rất lâu mới có thể chiến thắng được đại dịch". Đức sẽ tiếp tục cung cấp vaccine cho Việt Nam thông qua cơ chế Covax, tổng cộng khoảng 10 triệu liều.Lô vaccine từ Đức về Hà Nội hôm 10/12. Ảnh: Đại sứ quán Đức cung cấpĐức là đồng sáng lập cơ chế điều phối Access to Covid-19 Tools Accelarator (ACT-A, Tăng tốc tiếp cận các công cụ ứng phó với Covid-19). Đây là cơ chế hợp tác toàn cầu về phát triển, sản xuất và tiếp cận bình đẳng Test Covid-19, dịch vụ điều trị và vaccine. Đức đóng góp 2,2 tỉ Euro, là nhà tài trợ lớn thứ hai của cơ chế. Tính đến đầu tháng 12, Đức đã cung cấp hơn 610 triệu liều vaccine AstraZeneca, Johnson & Johnson, Moderna và Pfizer cho 144 nước và khu vực.Đức chuyển 175 triệu liều vaccine cho các nước công nghiệp mới và các nước đang phát triển; 100 triệu liều trong số đó được cung cấp trong năm 2021. Phần lớn số vaccine này được phân chia thông qua cơ chế Covax.Covax là trụ cột của cơ chế điều phối ACT-A, được điều hành chung bởi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Liên minh đổi mới sáng tạo chuẩn bị ứng phó dịch bệnh (CEPI) và UNICEF với tư cách là những đối tác phân phối.Việt Nam đang tiêm vaccine Covid-19 cho người dân, trong một chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử. Đến ngày 14/12, tất cả tỉnh thành đã tiêm được tổng cộng hơn 132 triệu liều, trong đó gần 75 triệu tiêm mũi một, tiêm mũi hai là gần 58 triệu liều.Bộ Y tế hôm 13/12 cho phép tiêm trộn vaccine Moderna cho người đã tiêm mũi một bằng vaccine Pfizer, AstraZeneca.Lê Nga