https://vnexpress.net/tiep-tuc-kiem-soat-nguoi-ra-vao-tp-hcm-va-3-tinh-lan-can-4364929.html
Tiếp tục kiểm soát người ra, vào TP HCM và 3 tỉnh lân cận
TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An tiếp tục kiểm soát người ra vào, không để người dân tự phát rời khỏi địa phương đến nơi khác.Thủ tướng nêu chỉ đạo trên trong công điện gửi các tỉnh, thành và đơn vị liên quan, ngày 30/9. Theo đó, với sự chi viện của các lực lượng chức năng, TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An (khu vực TP HCM) đã rất nỗ lực, từng bước kiểm soát dịch bệnh, đang điều chỉnh để khôi phục sản xuất, kinh doanh.Thủ tướng nhấn mạnh, yêu cầu đi lại của người dân từ khu vực TP HCM với các nơi khác "là rất lớn và chính đáng". Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh ở khu vực này vẫn còn phức tạp do dịch bệnh đã nhiễm sâu trong cộng đồng.Mặt khác, người dân trong khu vực đã được ưu tiên tiêm vaccine mũi một nhưng vẫn có thể bị nhiễm virus và lây cho người khác, trong khi độ bao phủ vaccine tại các địa phương khác còn thấp; nếu dịch bệnh lan rộng sẽ gây quá tải cho hệ thống y tế, ảnh hưởng nghiêm trọng tới tính mạng, sức khỏe nhân dân.Hàng trăm người tập trung tại cửa ngõ phía Đông TP HCM, trên Xa lộ Hà Nội chờ được qua chốt để về quê, ngày 15/8/2021. Ảnh: Quỳnh TrầnVì vậy, Thủ tướng yêu cầu bốn địa phương khu vực TP HCM tiếp tục thực hiện nghiêm việc kiểm soát người ra vào. Việc đưa, đón người ra vào khu vực này phải được chính quyền các tỉnh, thành liên quan thống nhất, tổ chức an toàn, chu đáo.Chính quyền TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An chịu trách nhiệm trước Thủ tướng nếu để người dân tự phát ra khỏi địa phương mình về các tỉnh, thành khác ngoài khu vực.Các địa phương trong cả nước vận động và hỗ trợ cần thiết để người dân ở bốn địa phương nêu trên không tự ý di chuyển về quê; phối hợp đưa công nhân, người lao động đã về quê trở lại khu vực TP HCM để khôi phục sản xuất, kinh doanh.Các tỉnh, thành trong khu vực TP HCM thống nhất phương án quản lý người dân di chuyển trong nội bộ khu vực, tạo thuận lợi cho khôi phục sản xuất, kinh doanh.Trước đó, ngày 28/9, tại cuộc họp Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về phòng chống Covid-19 với 19 tỉnh, thành phía Nam, một số tỉnh Tây Nguyên, Nam Trung Bộ, nhiều tỉnh đề xuất người ở TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An không tự ý rời khỏi địa bàn sau ngày 30/9.Thứ trưởng Công an Lê Quốc Hùng cho biết theo thống kê, hiện có 3,5 triệu người các tỉnh, thành trong cả nước làm việc tại TP HCM, Long An, Bình Dương, Đồng Nai; trong đó 2,1 triệu người có nguyện vọng về quê.Viết Tuân