https://vnexpress.net/tiep-tuc-dua-nguoi-lien-quan-benh-vien-viet-duc-di-cach-ly-4366600.html
Tiếp tục đưa người liên quan Bệnh viện Việt Đức đi cách ly
Hà NộiTối 3/10, quận Hoàn Kiếm đưa thêm 50 người nhà bệnh nhân ở Bệnh viện Việt Đức đi cách ly tập trung, nâng tổng số trường hợp thuộc diện này lên 200 người.Ông Phạm Tuấn Long, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm, cho hay số lượng người liên quan Bệnh viện Việt Đức đi cách ly tập trung trong những ngày tới sẽ căn cứ vào kết quả xét nghiệm, khoanh vùng chùm ca bệnh ở cơ sở y tế này.Tối qua (2/10), gần 150 người ở Bệnh viện Việt Đức đã được đưa đi cách ly tập trung. Theo dự kiến của Sở Y tế Hà Nội, sẽ có khoảng 1.100 người thuộc diện này.Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội tổ chức đoàn xe đưa 150 người ở Bệnh viện Việt Đức đi cách ly tập trung tối 2/10. Ảnh: Giang Huy.Hôm nay (3/10), CDC Hà Nội ghi nhận thêm 3 ca dương tính nCoV liên quan đến Bệnh viện Việt Đức, gồm: Nữ nhân viên y tế 46 tuổi, làm việc ở Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng, và người đàn ông 28 tuổi đến chăm sóc người bệnh điều trị ở tầng 7 nhà D; người đàn ông 60 tuổi, ở phố Hoàng Hoa Thám (Ba Đình), điều trị tại Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng tầng sinh môn.Như vậy, trong 4 ngày, chùm ca bệnh từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (quận Hoàn Kiếm) ghi nhận 32 trường hợp ở 5 tỉnh, thành.Ông Trương Quang Việt, Phó Giám đốc CDC Hà Nội, cho biết hiện vẫn chưa rõ nguồn lây liên quan bệnh viện Việt Đức và đơn vị đang tiếp tục truy vết dịch tễ.Chiều cùng ngày, quận Hoàn Kiếm đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Bệnh viện Việt Đức, mức phạt 14 triệu đồng. Lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho hay quyết định căn cứ khoản 3, điều 10, Nghị định 117/2020."Bệnh viện hữu nghị Việt Đức đã chậm thông báo cho chính quyền địa phương khi phát hiện ca mắc Covid-19", ông Phạm Tuấn Long nói.Ông Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức, cho biết bệnh viện chưa nhận được quyết định xử phạt của quận Hoàn Kiếm và từ chối bình luận về việc này.Việt Đức là bệnh viện chuyên khoa đặc biệt tuyến Trung ương thuộc Bộ Y tế, một trong những trung tâm phẫu thuật lớn của cả nước. Bệnh viện có 1.500 giường với hơn 2.200 thầy thuốc, cán bộ và nhân viên y tế.Cộng dồn số trong đợt dịch 4, Hà Nội ghi nhận 4.002 ca, trong đó số mắc ngoài cộng đồng 1.603, số mắc đã được cách ly 2.399.Tất Định - Võ Hải