https://vnexpress.net/tien-ho-tro-nguoi-kho-khan-con-cham-4354885.html
Tiền hỗ trợ người khó khăn còn chậm
TP HCMHơn 3 tháng không thể đi bán vé số dạo vì thành phố giãn cách, chị Lan Anh, 34 tuổi, sống ở Hóc Môn chưa nhận được khoản hỗ trợ nào của địa phương.Gia đình chị Lan Anh thuê trọ ở tổ 8, ấp Mỹ Huề, xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn. Do di chứng từ vụ tai nạn phỏng gas hơn chục năm trước, sức khỏe suy giảm không làm được việc nặng nên chị bán vé số dạo. Ngày 31/5, TP HCM áp dụng Chỉ thị 15, chị mất việc. Chồng của chị, anh Trường Duy là nhân viên giao hàng thời vụ cho một công ty ở quận Tân Bình cũng phải nghỉ việc từ hôm thành phố thắt chặt biện pháp kiểm soát dịch.Hơn 3 tháng, gia đình chị Lan Anh chưa nhận được hỗ trợ. Ảnh: An Phương"Tôi mong nhận được 1,5 triệu đồng để mua sữa cho con gái 3 tuổi, trả một phần tiền nhà", chị Lan Anh nói và cho rằng hoàn cảnh gia đình đúng như lời lãnh đạo thành phố nói về điều kiện được hỗ trợ là "mất việc, không có thu nhập, cuộc sống khó khăn vì Covid-19", nhưng chờ mãi chưa được giúp đỡ. Hơn 3 tháng qua, cả nhà chị sống nhờ vào gạo, mì, rau củ cứu trợ của các nhà hảo tâm, tiền nhà trọ phải xin khất.Ông Nguyễn Lượng, Phó ấp Mỹ Huề cho hay chị Lan Anh bán vé số - đúng với 6 nhóm ngành nghề được hỗ trợ theo Nghị quyết 09 của HĐND TP HCM, song vẫn bị "lọt sổ" do chưa đăng ký tạm trú tại địa phương. Ấp đã bổ sung gia đình chị vào đợt hỗ trợ mới nhất nhưng phải chờ tiền được rót về mới có nguồn để chi. Hiện, ấp còn hàng trăm trường hợp khó khăn tương tự chưa nhận được hỗ trợ.Thống kê của Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Hóc Môn, ở gói hỗ trợ thứ hai, địa phương được thành phố phân bổ 74.000 suất dành cho hộ lao động khó khăn, hộ nghèo và đã chi xong. Tuy nhiên qua rà soát đã phát sinh gần 20.000 trường hợp khó khăn, chủ yếu mới đến địa phương, không đăng ký tạm trú, các tổ trưởng dân cư, trưởng ấp chưa nắm hết để lên danh sách từ đầu. Các xã đang lựa chọn những hoàn cảnh khó khăn nhất, tạm ứng ngân sách địa phương để giúp đỡ, số còn lại phải chờ đợt mới.Bà Mai Thị Ngọc Dung, Trưởng phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện cho biết các xã tiếp tục rà soát người khó khăn để báo cáo lên thành phố chuẩn bị cho các gói mới với số lượng ước chừng 400.000 người, trong đó có 120.000 người đang sống trong 40.000 phòng trọ.Tương tự, nhóm 14 thợ hồ "mắc kẹt" tại công trình xây dựng ở địa chỉ 711/24 quốc lộ 1A, phường Thạnh Xuân, quận 12, gần 3 tháng qua nhưng chưa nhận được các gói hỗ trợ của thành phố. Thời gian qua, những người này đều trong chờ vào đồ cứu trợ. Họ muốn về quê nhưng vì chính quyền yêu cầu người dân "ai ở đâu yên đó" nên đành bám lại khu lán trại công trình.Nhóm thợ hồ ở phường Thạnh Xuân, quận 12 chưa được hỗ trợ do không có nơi ở cố định. Ảnh: An PhươngAnh Nguyễn Hồng Thanh, đại diện nhóm thợ cho biết nhiều lần hỏi tổ trưởng dân phố về các gói hỗ trợ dành cho lao động tự do nhưng không có kết quả. "Tổ trưởng nói rằng chúng tôi sống ở khu lán trại công trình, không phải một nhà trọ có địa chỉ cụ thể nên khó đưa vào danh sách để được giúp đỡ 1,5 triệu đồng", anh Thanh thuật lại và bày tỏ lo lắng sau ngày 15/9 nếu thành phố còn giãn cách, tiền hỗ trợ chưa tới, những người "lọt sổ" như anh sẽ càng vất vả.Phó chủ tịch UBND quận 12 Võ Thị Chính cho hay ở đợt bùng phát dịch lần thứ 4, hơn 137.000 lao động tự do, khó khăn trên địa bàn nhận được hỗ trợ, chiếm 98% tổng số suất hỗ trợ thành phố phân bổ cho quận. Số chưa nhận chủ yếu người dân sống ở các khu vực phong tỏa, bị nhiễm bệnh đi điều trị. "Khó có thể 'phủ' hết được bởi quận có khoảng 650.000 dân, trong đó 55% là dân tạm cư, số lượng người cần giúp đỡ liên tục phát sinh", bà Chính nói.Tương tự, tại Gò Vấp, Chủ tịch UBND quận Nguyễn Trí Dũng thông tin trên địa bàn có trên 48.000 phòng trọ với hơn 153.000 người. Ở đợt hỗ trợ thứ hai, theo nguồn phân bổ từ thành phố, địa phương đã chi cho gần 88.000 hộ lao động khó khăn."Chắc chắn sẽ còn sót", ông Dũng nói và cho biết thêm hiện cán bộ phường, khu phố đến từng nhà cập nhật danh sách người tiêm vaccine kết hợp rà soát người cần giúp đỡ. Quận có 694.000 dân, sau 3 tháng giãn cách có rất nhiều người mất việc, không có thu nhập. Sau ngày 15/9, thành phố dự kiến hỗ trợ mỗi người khó khăn 1,5 triệu đồng trong 2 tháng, Gò Vấp cần 700 tỷ đồng để chi cho gần 400.000 dân.Cán bộ tổ dân phố 30, khu phố 2, phường Thạnh Xuân đến khu nhà trọ cập nhật danh sách người khó khăn, ngày 11/9. Ảnh: Lê TuyếtTrong đợt dịch thứ tư, từ đầu tháng 6/2021, TP HCM triển khai nhiều biện pháp giãn cách xã hội với các cấp độ thắt chặt tăng dần. Để hỗ trợ người dân, chính quyền có nhiều gói hỗ trợ người khó khăn, đến nay đã chi gần 6.000 tỷ đồng trong đó ngân sách 4.800 tỷ đồng và xã hội hóa là 1.200 tỷ đồng. Với nhóm lao động mất việc, không có thu nhập do dịch, ở đợt hỗ trợ thứ hai triển khai từ đầu tháng 8, thành phố dự kiến giúp đỡ hơn một triệu người, sau hơn một tháng thực hiện, hơn 807.000 người nhận được tiền.Trước đó, tại chương trình "Dân hỏi – Thành phố trả lời" tối 6/9, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nói thành phố có hơn 10 triệu người nên có lúc chính quyền chưa bao quát được dẫn đến bị sót người khó khăn. Về tiêu chí hỗ trợ, ông Mãi nói rằng hiện tất cả người dân đang kẹt lại ở thành phố bị mất việc, giảm thu nhập đều nằm trong diện được giúp đỡ. Nếu chưa nhận, người dân liên hệ với xã, phường để bổ sung danh sách. Thành phố dự kiến sau ngày 15/9 tiếp tục hỗ trợ tiền, lương thực cho khoảng 4,5 triệu người khó khăn.Lê Tuyết