https://vnexpress.net/toan-bo-f1-o-hung-yen-am-tinh-ncov-4271104.html
Toàn bộ F1 ở Hưng Yên âm tính nCoV
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên, toàn bộ 34 trường hợp tiếp xúc gần với hai bệnh nhân Covid-19 kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Các trường hợp này đều là F1 của "bệnh nhân 2912" và 2913, ở thôn Hoàng Xá, xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên. Hai bà cháu tiếp xúc với "bệnh nhân 2899" ngày 22/4 tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam.34 F1 này đang cách ly tại cơ sở cách ly tập trung của huyện Phù Cừ (Trường mầm non xã Quang Hưng). 145 F2 cũng được khoanh vùng, cách ly tại nhà. Thôn Hoàng Xá - nơi hai bà cháu ở, đã được phong tỏa. Toàn bộ khu vực nhà ở của các F1 và các hộ gia đình liên quan đã được phun hóa chất khử khuẩn.Theo bà Nguyễn Thị Anh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên, tỉnh có 4 cơ sở xét nghiệm nCoV gồm: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (xét nghiệm khẳng định), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh, Bệnh viện đa khoa tỉnh, Bệnh viện Đa khoa Phố Nối (thực hiện xét nghiệm). Năng lực xét nghiệm khoảng 600 mẫu một ngày.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên hôm 30/4 nhận định Hưng Yên nguy cơ cao bùng phát dịch, yêu cầu phải truy vết thần tốc."Hưng Yên phải tiếp tục truy vết, xét nghiệm thần tốc để nhanh chóng khoanh vùng, cách ly những trường hợp liên quan bệnh nhân Covid-19, không để dịch lan rộng", Thứ trưởng Tuyên yêu cầu trong cuộc làm việc với UBND tỉnh Hưng Yên hôm qua.Thùy An