https://vnexpress.net/toan-bo-vu-truong-karaoke-o-sai-gon-dong-cua-4069391.html
Toàn bộ vũ trường, karaoke ở Sài Gòn đóng cửa
180 vũ trường, bar, beer club; gần 500 quán karaoke; massage, rạp chiếu phim, game online phải đóng cửa từ 18h ngày 15/3, theo lệnh của UBND thành phố.Quyết định được Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm ký tối 14/3, theo đề xuất của các Sở Văn hoá - Thể thao, Y tế và ý kiến của Thường trực Ban chỉ đạo về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Động thái này được thành phố đưa ra nhằm hạn chế nguy cơ lây lan, bùng phát dịch bệnh trên địa bàn. Các sở ngành liên quan và 24 quận huyện được giao nhiệm vụ theo dõi, kiểm tra chặt.Chiều cùng ngày, quận 1 đã yêu cầu tất cả vũ trường, karaoke, rạp phim, quán bar, beerclub trên địa bàn dừng hoạt động từ 18h. Lãnh đạo quận cho rằng các cơ sở này tập trung đông người dễ lây lan dịch bệnh, chỉ nên hoạt động trở lại khi hết dịch. Dân số quận 1 rất đông, nhiều cơ sở lưu trú du lịch tập trung - mỗi ngày có khoảng 3.000 người tạm trú, trong tháng 2 lên đến 183.000 người, nên nguy cơ lây lan rất cao.TP HCM là nơi tập trung các dịch vụ vũ trường, Karaoke nhiều nhất cả nước.Chủ nhà hàng phố Tây Bùi Viện bất ngờ phải đóngTính đến tối nay, TP HCM ghi nhận 4 ca nhiễm Covid-19 gồm: "bệnh nhân 32" (từ Anh về); 45, 48 (tiếp xúc với bà Đặng Thị Lynh Trang, 51 tuổi - "bệnh nhân 34" ở Bình Thuận); "Bệnh nhân 53" là nam, 53 tuổi, quốc tịch Cộng hòa Czech.3 trường hợp nghi ngờ đang chờ kết quả xét nghiệm và một trường hợp đang xử lý; 307 người đang giám sát tại các khu cách ly tập trung của thành phố; 452 người giám sát tại các khu cách ly tập trung của quận huyện; 489 trường hợp đang cách ly tại nhà.Hữu Công