https://vnexpress.net/toan-bo-quan-huyen-tp-hcm-du-dieu-kien-kiem-soat-dich-4370365.html
Toàn bộ quận huyện TP HCM đủ điều kiện kiểm soát dịch
21 quận huyện và TP Thủ Đức đều đạt các tiêu chí kiểm soát dịch theo quy định của Bộ Y tế và được đề xuất công bố kiềm chế được Covid-19.Thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM nói tại buổi họp báo về công tác phòng chống dịch trên địa bàn chiều 11/10, sau 10 ngày thành phố thực hiện Chỉ thị 18 tiếp tục kiểm soát dịch và từng bước phục hồi, phát triển kinh tế- xã hội.Theo ông Hải, trước đó hôm 8/10 huyện Bình Chánh và hôm nay thêm quận Bình Tân được đoàn kiểm tra đánh giá đủ tiêu chí nên 22 quận huyện, TP Thủ Đức ở TP HCM đủ tiêu chí kiểm soát dịch.Ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM. Ảnh: Hữu CôngQuyết định 3979 của Bộ Y tế quy định một địa bàn (thành phố, huyện, xã) kiểm soát được dịch khi số ca mắc mới ở cộng đồng theo tuần giảm liên tục so với 2 tuần trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất; tỷ lệ dương tính qua xét nghiệm RT-PCR trong ngày tại cộng đồng giảm liên tục 14 ngày; không ghi nhận, chuỗi lây nhiễm mới trong 7 ngày...Đánh giá tình hình sau 10 ngày TP HCM thực hiện Chỉ thị 18, ông Hải cho biết đa số người dân nhanh chóng thích ứng an toàn, linh hoạt trong điều kiện "bình thường mới". Ngày càng nhiều doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, chợ tuyền thống hoạt động lại phục vụ nhu cầu người dân và tạo thêm công ăn việc làm. Công tác an sinh tiếp tục được triển khai tới người dân. An ninh trật tự được duy trì và đảm bảo.Tuy nhiên, ông Hải cũng cho biết còn những hạn chế như: một bộ phận người dân thực hiện chưa nghiêm quy định bảo đảm phòng dịch, vi phạm nguyên tắc 5K như tụ tập đông người, không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách...; số doanh nghiệp hoạt động trở lại chưa nhiều; tình hình đi lại của người dân TP HCM đến các tỉnh vẫn còn khó khăn.Chợ Bến Thành mở cửa trở lại sau hơn 3 tháng tạm ngưng, ngày 6/10. Ảnh: Quỳnh TrầnVề tình hình an ninh trật tự, giao thông trên địa bàn, ông Hải cho biết sau 10 ngày TP HCM "mở cửa" xảy ra 70 vụ phạm pháp hình sự; 46 vụ tai nạn giao thông làm chết 17 người và 20 người bị thương; 11 vụ cháy làm chết một người, bị thương 4 người.Về công tác phòng chống dịch, lãnh đạo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM cho biết thành phố đang điều trị 15.198 bệnh nhân, trong đó 1.141 trẻ em dưới 16 tuổi, 533 bệnh nhân nặng đang thở máy, 15 bệnh nhân can thiệp ECMO. Trong ngày 10/10, có 906 bệnh nhân nhập viện, 1.925 bệnh nhân xuất viện; 73 trường hợp tử vong (tổng số tử vong cộng dồn từ đầu năm đến nay là 15.832).Đến ngày 10/10, hơn 7 triệu người được tiêm vaccine mũi 1, hơn 5,2 triệu người tiêm đủ 2 mũi.Hữu Công