https://vnexpress.net/tp-bac-giang-go-bo-gian-cach-xa-hoi-4299011.html
TP Bắc Giang gỡ bỏ giãn cách xã hội
TP Bắc Giang hết giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 từ 6h ngày 24/6, sau hơn một tháng áp dụng quy định này.TP Bắc Giang kết thúc giãn cách xã hội TP Bắc GIang dỡ bỏ chốt kiểm soát. Video: Lộc ChungÔng Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, nói đã phân quyền cho các huyện tự quy định việc mở lại hoạt động thương mại, dịch vụ theo tình hình thực tế. Vì vậy, lãnh đạo TP Bắc Giang sẽ quyết định cụ thể việc này.Theo ông Nguyễn Văn Thạo, Phó chủ tịch TP Bắc Giang, sau khi gỡ bỏ giãn cách xã hội, thành phố tiếp tục dừng lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao; dừng sự kiện đông người tại nơi công cộng, sân vận động. Hàng quán vỉa hè vẫn bị cấm. Khu di tích, danh lam thắng cảnh và dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, gym, trò chơi điện tử... tiếp tục bị đóng cửa. Nhà hàng, cửa hàng, cơ sở ăn uống được bán, phục vụ khách tại chỗ, nhưng không quá một nửa công suất.TP Bắc Giang thực hiện giãn cách xã hội từ ngày 19/5. Lúc này tỉnh Bắc Giang là là tâm dịch cả nước, với hàng trăm ca nhiễm mỗi ngày.Những ngày gần đây, số ca nhiễm tại Bắc Giang đã giảm. Hôm qua 23/6, tỉnh ghi nhận 11 ca dương tính; sáng nay ghi nhận 3 ca. Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh, ca nhiễm mới chủ yếu liên quan đến ổ dịch thôn Bằng Công, xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn; đều trong khu cách ly tập trung hoặc khu vực phong tỏa. "Những ngày tới số F0 vẫn phát sinh mới, nhưng không nhiều", Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Giang dự báo.Hiện Bắc Giang đã chuyển từ trạng thái cách ly xã hội sang giãn cách xã hội với các huyện Yên Thế, Lục Nam, Lạng Giang, Hiệp Hòa, Yên Dũng. Như vậy, hiện chỉ còn huyện Việt Yên cách ly xã hội theo chỉ thị 16.TP Bắc Giang trong thời gian giãn cách xã hội, tháng 5/2021. Ảnh: Ngọc ThànhChủ tịch tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương đã yêu cầu các địa phương thực hiện song hành hai nhiệm vụ chống dịch và tăng tốc khôi phục sản xuất, không để hậu quả của dịch bệnh ảnh hưởng kéo dài đến phát triển kinh tế - xã hội.Riêng huyện Lục Ngạn (đang có ổ dịch tại thôn Bằng Công) cần quyết liệt truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng, sau đó nới lỏng dần để tạo điều kiện cho nông dân tiêu thụ vải thiều. Tỉnh sẽ hỗ trợ tối đa nguồn lực để đến 30/6 huyện cơ bản khoanh vùng, dập dịch. Huyện Việt Yên tiếp tục làm sạch thôn Núi Hiểu, tiến tới xây dựng khu lưu trú an toàn cho công nhân.Bắc Giang phấn đấu đến cuối tháng 6 sẽ không còn phát sinh F0 trong cộng đồng. Từ 1/7, tỉnh kích hoạt kế hoạch khôi phục sản xuất, kinh doanh; nơi nào có điều kiện thì khôi phục sớm hơn.Ông Phan Thế Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh, cho biết địa phương đặt mục tiêu đến tháng 7, toàn bộ doanh nghiệp sẽ được kích hoạt trở lại.Để khắc phục thiếu hụt nguồn lao động, ông Tuấn đề nghị các huyện, thành phố tập trung hỗ trợ doanh nghiệp rà soát, đánh giá mức độ an toàn với các lao động có nguyện vọng quay lại làm việc. Các địa phương tăng cường quản lý khu nhà trọ công nhân, tránh phát sinh ca F0 mới ở những nơi tập trung đông công nhân.Từ 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 10.693 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, ở 45 tỉnh, thành. Ba địa phương có số ca nhiễm cao nhất là Bắc Giang (5.502 ca); TP HCM (2.100 ca); Bắc Ninh (1.549 ca).Viết Tuân