https://vnexpress.net/tp-chi-linh-ngay-dau-noi-tiep-cach-ly-xa-hoi-4235963.html
TP Chí Linh ngày đầu nối tiếp cách ly xã hội
Chốt kiểm soát trên quốc lộ 18 ngay cửa ngõ Chí Linh hoạt động từ khi thành phố bị phong tỏa trưa 28/1. Dự kiến ngày 17/2 là kết thúc theo quy định. Nhưng trước diễn biến phức tạp của dịch, Hải Dương quyết định cách ly xã hội toàn tỉnh 15 ngày kể từ 0h ngày 16/2.TP Chí Linh, Cẩm Giàng là hai đơn vị hành chính cấp huyện phải cách ly tiếp cho tới khi kiểm soát, dập được dịch. Tổng cộng Chí Linh trải qua hai đợt cách ly kéo dài 34 ngày.