https://vnexpress.net/tp-hcm-them-11-ca-nghi-covid-19-4288673.html
TP HCM thêm 11 ca nghi Covid-19
HCDC chiều 3/6 ghi nhận 11 ca nghi mắc Covid-19, chủ yếu liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), tổng cộng thành phố ghi nhận 30 ca Covid-19 trong hôm nay, gồm 19 ca đã được Bộ Y tế công bố trưa 3/6 (ca7954-7972), 11 trường hợp mới này đang chờ công bố, xem như nghi mắc.Trong 30 trường hợp, 28 người liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, đã được cách ly từ trước. Số ca này phân bố ở 11 quận, huyện, gồm 12 ở Gò Vấp, 4 Bình Thạnh, 3 Bình Tân, 2 ở quận 3, các quận 5, 6, 11, 8, Tân Bình, Phú Nhuận, Hóc Môn mỗi nơi một ca.Hai trường hợp đang điều tra, xác minh nguồn lây, gồm một người ngụ quận Bình Tân làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, một người ngụ TP Thủ Đức, đi khám bệnh tại Bệnh viện Đức Khang.Trong nửa tháng qua, TP HCM ghi nhận 257 ca Covid-19 (đã được công bố), 11 ca nghi mắc trên, hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch này. Trong đó, ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay, được phát hiện từ ngày 26/5.Thành phố đã triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn khi nhận thông tin ca mắc mới. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi ca mắc cư trú hoặc làm việc.HCDC nhận định thành phố có thể xuất hiện những ca nhiễm không rõ nguồn gốc trong cộng đồng do dịch bệnh đã âm thầm lây lan.Thành phố đã chuẩn bị ứng phó cho các tình hình dịch bệnh khác nhau. Người dân không hoang mang, lo lắng, nhưng cũng tuyệt đối không được chủ quan, luôn tuân thủ các biện pháp phòng dịch bệnh theo 5K và các quyết định của chính quyền, khuyến cáo của ngành y tế.Lê Phương