https://vnexpress.net/tp-hcm-de-xuat-chi-hon-9-200-ty-dong-giup-nguoi-kho-khan-4348700.html
TP HCM đề xuất chi hơn 9.200 tỷ đồng giúp người khó khăn
Với lý do dịch kéo dài, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội đề xuất bổ sung 9.247 tỷ đồng hỗ trợ nhiều hộ nghèo, lao động tự do, làm thuê, gia đình chính sách...Trong tờ trình vừa gửi UBND TP HCM, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội cho biết, Nghị quyết 09 đã có hai gói hỗ trợ người dân ảnh hưởng bởi Covid-19 trong tháng 6. Tuy nhiên đến nay, dịch vẫn tiếp diễn, thành phố áp dụng Chỉ thị 16 và nhiều biện pháp siết giãn cách nên số người dân khó khăn tăng lên. Do đó, nghị quyết này cần điều chỉnh theo hướng mở rộng nhóm được giúp đỡ và kéo dài thời gian hỗ trợ đến cuối năm 2021.Người khó khăn ở phường 14 (quận Gò Vấp) nhận túi an sinh, tiền hỗ trợ từ chính quyền. Ảnh: Lê TuyếtCụ thể, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội đề xuất bổ sung hơn 1.660 tỷ đồng để hỗ trợ hơn 1,1 triệu lao động tự do. Mỗi người nhận được 1,5 triệu đồng.Hơn 7.210 tỷ đồng sẽ được chi cho gần 1,6 triệu hộ (khoảng 4,5 triệu người) lao động khó khăn sống trong nhà trọ, lưu trú, xóm nghèo, khu vực bị phong tỏa... và 300.000 lao động làm thuê theo thời vụ. Mỗi người nhận được 1,5 triệu đồng.Gần 54.000 hộ nghèo, cận nghèo, mỗi hộ nhận 1,5 triệu đồng với tổng kinh phí gần 81 tỷ đồng.Ngoài ra, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội kiến nghị hỗ trợ gần 39.000 người có công với cách mạng, người hưởng trợ cấp hàng tháng, hơn 157.000 người thuộc nhóm bảo trợ xã hội, trẻ em hoàn cảnh đặc biệt sống ở cộng đồng, các mái ấm. Mỗi trường hợp nhận 1,5 triệu đồng. Tổng kinh phí 294 tỷ đồng.Kinh phí chi cho các nhóm hỗ trợ này được đề xuất từ ngân sách, trong đó có nguồn cải cách tiền lương.Trong đợt dịch thứ tư, ngoài gói 26.000 tỷ đồng áp dụng toàn quốc, TP HCM triển khai hai gói hỗ trợ riêng tổng trị giá gần 1.800 tỷ đồng, vừa bổ sung hơn 2.500 tỷ đồng. Đến nay, khoảng 1.840 tỷ đồng đã được giải ngân.Vừa qua, TP HCM kiến nghị Chính phủ hỗ trợ gần 28.000 tỷ đồng và 142.200 tấn gạo giúp đỡ 1,5 triệu hộ dân với hơn 4,7 triệu người đang khó khăn.Lê Tuyết