https://vnexpress.net/tp-hcm-tim-nguoi-den-quan-an-benh-vien-lien-quan-ba-ca-nghi-nhiem-4281296.html
TP HCM tìm người đến quán ăn, bệnh viện liên quan ba ca nghi nhiễm
HCDC chiều 20/5 thông báo tìm người đến hai chi nhánh quán bánh canh cá lóc O Thanh ở quận 3 và Trung tâm y khoa Medic ở quận 10.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đề nghị người đến địa điểm liên quan ba ca nghi mắc Covid-19 khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế.Cụ thể:- Người đến quán bánh canh cá lóc O Thanh, hai chi nhánh 287/5 Nguyễn Đình Chiểu và 289 Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, từ ngày 12/5 đến sáng 20/5.- Người đến khám tại Trung tâm Y khoa Medic, số 254 Hòa Hảo, phường 4, quận 10, khung giờ 8-14h ngày 19/5.Ba ca nghi mắc Covid-19 ghi nhận ngày 20/5 gồm người phụ nữ bán quán ăn, 58 tuổi và hai con sống cùng nhà. Bộ Y tế chưa định mã số bệnh nhân cho cả 3 người, hiện xem như ca nghi nhiễm.Người phụ nữ có triệu chứng bệnh đường hô hấp, đến khám tại Trung tâm Y khoa Medic, kết quả xét nghiệm X-quang phổi và CT scan phổi ghi nhận có tổn thương. Bệnh nhân được hướng dẫn đến khám tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả nghi nhiễm Covid-19, chuyển vào khu cách ly, kết quả xét nghiệm khẳng định trưa 20/5 dương tính.Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm, hoặc ba mẹ con có yếu tố dịch tễ nào liên quan đến hai bệnh nhân 4514 và 4583 TP HCM ghi nhận trong hai ngày qua hay không. HCDC đang tiếp tục điều tra dịch tễ và truy vết những người thuộc các diện tiếp xúc để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phù hợp. HCDC khuyến cáo người dân trong cộng đồng luôn cảnh giác cao độ, thực hiện nghiêm túc theo hướng dẫn 5K (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế) do "ai cũng có thể là F0". Xe cứu thương đến vận chuyển các F1 của ca nghi mắc ở hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu đi cách ly, trưa 20/5. Ảnh: Mỹ Lê.Lê Phương