https://vnexpress.net/tp-hcm-cach-ly-3-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-420-4136681.html
TP HCM cách ly 3 người tiếp xúc 'bệnh nhân 420'
Ba người ở TP HCM tiếp xúc với "bệnh nhân 420" đến từ Đà Nẵng được đưa vào khu cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, 10 người F2 được cách ly tại nhà.Sáng 27/7, Trung tâm Y tế quận 11 cho biết tối qua khi Bộ Y tế công bố thông tin "bệnh nhân 420" từng đến chung cư ở quận 11 TP HCM, đơn vị này đã đưa con gái và cháu ngoại của bệnh nhân vào khu cách ly quận và lấy mẫu xét nghiệm."Người này đến thăm, ở cùng con gái và cháu ngoại. Căn hộ này chỉ có hai mẹ con sinh sống. Ngoài ra, có một người đàn ông ở Bình Thạnh có tiếp xúc với 'bệnh nhân 420' nên chúng tôi đã chuyển thông tin đến địa phương này để họ tổ chức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm", đại diện Trung tâm y tế quận 11 nói.Cán bộ y tế quận 11 đến chung cư điều tra dịch tễ những người tiếp xúc với "bệnh nhân 420" trong đêm 26/7. Ảnh: Thanh Duy.Ngay trong đêm qua, Trung tâm y tế quận 11 đã phun xịt khử khuẩn ở chung cư nơi "bệnh nhân 420" ở. Đồng thời, quận điều tra những người F2 (tiếp xúc với 2 mẹ con) để yêu cầu cách ly tại nhà.Quá trình điều tra dịch tễ, "bệnh nhân 420" thời gian ở chung cư có đi chợ, đi lại và ăn sáng trong khu vực gần chung cư. Cơ quan chức năng đã xác định được 10 ca F2 và đang theo dõi, điều tra, khuyến cáo người dân có mối quan hệ với bệnh nhân này chủ động khai báo."Trước mắt, chúng tôi chờ kết quả xét nghiệm của hai mẹ con ở cùng bệnh nhân rồi mới có hướng xử lý tiếp. Nếu cả ba ca F1 đều âm tính thì tình hình sẽ ổn", đại diện Trung tâm Y tế quận 11 nói.Điều tra dịch tễ cho thấy "bệnh nhân 420", nữ, 71 tuổi, đã ở 17 ngày (từ 21/6 đến 8/7) tại một chung cư thuộc quận 11, cùng con gái. Bốn ngày sau, khi về Đà Nẵng, bà bị ho, sốt, đau ngực. Bà dương tính nCoV ngày 26/7.Sáng 27/7, cả nước không có thêm ca nhiễm mới. Hiện, tổng số bệnh nhân nCoV là 420 ca, trong đó 365 người khỏi.Hữu Công