https://vnexpress.net/tp-hcm-siet-chat-quan-ly-nguoi-den-benh-vien-4296102.html
TP HCM siết chặt quản lý người đến bệnh viện
Sở Y tế TP HCM sáng 18/6 yêu cầu các bệnh viện trên địa bàn thành phố tập trung rà soát, siết chặt khâu sàng lọc người đến bệnh viện.Sở Y tế đánh giá thời gian qua một số bệnh viện tại TP HCM thực hiện tốt công tác sàng lọc, phân luồng, cách ly, xét nghiệm... người đến bệnh viện, kịp thời phát hiện ca Covid-19 không để lây nhiễm trong viện.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Sở Y tế TP HCM đề nghị các bệnh viện siết chặt khâu sàng lọc, phân luồng, cách ly, xét nghiệm người vào viện. Không cho phép người thăm hoặc hạn chế tối đa. Quản lý chặt chẽ người nhà người bệnh vào chăm sóc nếu được cho phép bằng các biện pháp như nhận diện vân tay hoặc gắn vòng đeo tay không tháo rời được..., bảo đảm không để tình trạng tự đổi người chăm sóc hiện vẫn xảy ra tại một số bệnh viện.Cuối tháng 5, TP HCM đã nâng cấp độ chống dịch ở bệnh viện, phòng khám. Sở Y tế TP HCM yêu cầu các phòng khám đa khoa, chuyên khoa khi tiếp nhận bệnh nhân phải hỏi kỹ bệnh sử, khám tìm các triệu chứng sốt, ho, khó thở, mất vị giác, mất khứu giác... Phải thực hiện "check-in" để xác nhận người bệnh đã vào phòng khám.Tại TP HCM, Covid-19 đã xâm nhập 6 bệnh viện là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Nhân dân Gia Định, Nhi đồng 1, quận Tân Phú và Nam Sài Gòn, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM. Trong đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới ở quận 5 ghi nhận hơn 60 ca nhiễm, nhiều nhất trong số các viện. Bệnh viện đã phong tỏa từ chiều 12/6, phun khử khuẩn toàn bệnh viện. Hiện viện vẫn duy trì hoạt động xét nghiệm chẩn đoán RT-PCR và điều trị bệnh nhân Covid-19.Tính đến sáng 18/6, TP HCM ghi nhận 1.257 ca mắc Covid-19. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) hiện nay mầm bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng. Các chuỗi lây mới phát hiện chủ yếu lây nhiễm qua các tiếp xúc gần tại nơi cư trú, nơi làm việc. Do đó để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian giãn cách xã hội, cần tuân thủ đúng các quy định về giãn cách xã hội, hạn chế các tiếp xúc trực tiếp không cần thiết.Hãy xem người đối điện với mình như là một F0 để thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM nơi ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 trong thời gian qua. Ảnh: Hữu KhoaLê Cầm