https://vnexpress.net/tp-hcm-muon-trung-dung-3-ky-tuc-xa-lam-noi-cach-ly-4294683.html
TP HCM muốn trưng dụng 3 ký túc xá làm nơi cách ly
Chính quyền TP HCM muốn trưng dụng các ký túc xá của Đại học Tôn Đức Thắng (quận 7), Bách Khoa (quận 10) và Sài Gòn để làm khu cách ly tập trung chống dịch.Đề nghị được Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức nêu trong văn bản gửi 3 trường đại học trên nhằm chuẩn bị nhu cầu cách ly y tế các trường hợp F1 sắp tới, ứng phó với tình huống ghi nhận 500-1.000 ca bệnh.Động thái này được đưa ra trong bối cảnh tình hình dịch tại TP HCM vẫn diễn biến phức tạp. Hiện, thành phố đã ghi nhận 923 ca Covid-19; gần 12.000 người đang cách ly tập trung, hơn 21.000 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Ký túc xá Đại học Tôn Đức Thắng ở quận 7. Ảnh: ĐH Tôn Đức Thắng.Theo UBND thành phố, qua khảo sát của Sở Y tế các ký túc xá này có sẵn cơ sở vật chất như phòng, giường nằm, điện nước và mặt bằng rộng rãi. Vì vậy, thành phố đề nghị Ban giám hiệu 3 trường đại học hỗ trợ, chấp nhận cho thành phố trưng dụng các ký túc xá làm khu cách ly tập trung.Cụ thể, ký túc xá của Đại học Tôn Đức Thắng ở đường Nguyễn Hữu Thọ, quận 7 có 4 toà nhà với 4.772 chỗ ở cho sinh viên; ký túc xá Đại học Bách Khoa trên đường Hoà Hảo, quận 10 có diện tích 12.000 m2 với gần 329 phòng và ký túc xá Đại học Sài Gòn ở đường An Dương Vương, quận 8 là toà nhà 11 tầng với diện tích 7.000 m2.Trước đó, hôm 8/6 UBND TP HCM đã có quyết định lập 2 khu cách ly tập trung tổng công suất hơn 1.100 giường tại Trường quân sự Quân khu 7 (quận 12) và ký túc xá Đại học Sư phạm (quận 5).Liên quan việc cách ly, Sở Y tế thành phố cũng vừa đề xuất UBND thành phố cho lập 10 khu cách ly tập trung tại 7 khách sạn ở quận 1 và 3 khách sạn ở quận 3, Tân Bình và TP Thủ Đức.UBND thành phố cũng vừa có văn bản khẩn yêu cầu các quận, huyện phải đảm bảo công suất cách ly tập trung tối thiếu 200 giường, riêng TP Thủ Đức là 600 giường để đáp ứng yêu cầu cách ly tối đa 2 người mỗi phòng.Hữu Công