https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-hon-66-000-mau-giam-sat-cong-dong-4282584.html
TP HCM xét nghiệm hơn 66.000 mẫu giám sát cộng đồng
TP HCM xét nghiệm ngẫu nhiên hơn 7.400 hành khách đến sân bay Tân Sơn Nhất và hơn 59.000 mẫu tại các khu vực nguy cơ cao, từ ngày 30/4 đến nay.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), những khu vực nguy cơ được lấy mẫu gồm bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, cảng hàng hải, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, người lao động tại các doanh nghiệp... Hiện, tất cả các mẫu có kết quả âm tính nCoV.TP HCM cũng chưa ghi nhận trường hợp dương tính từ những mẫu xét nghiệm người về từ Đà Nẵng, Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, sau kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5. Từ tối 20/5, thành phố lên danh sách, lấy mẫu tất cả những người này.HCDC đang kêu gọi người dân đi từ các địa phương có dịch trở về thành phố sau kỳ nghỉ lễ liên hệ khai báo y tế địa phương để được sắp xếp lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Đồng thời, cần hạn chế tiếp xúc trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm.Trong ngày 22/5, TP HCM không ghi nhận trường hợp nhiễm mới. Số trường hợp nhiễm Covid-19 phát hiện tại thành phố là 276, trong đó 259 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 17 đang điều trị.Trong ngày 18 và 20/5, thành phố ghi nhận hai chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng. Chuỗi lây nhiễm tại một công ty ở quận 3 với hai ca mắc gồm "bệnh nhân 4514" - thanh niên ngụ TP Thủ Đức và "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ ngụ quận 7. Kết quả giải mã bộ gen của virus cho thấy hai bệnh nhân này có cùng một nguồn lây do biến chủng Ấn Độ B.1.617.2.Chuỗi lây nhiễm tại một quán ăn ở quận 3 là ba mẹ con gồm "bệnh nhân 4780", 4781, 4782. Kết quả giải mã bộ gen virus trên "bệnh nhân 4780" cho thấy nhiễm biến chủng Anh B.1.1.7. Đây là lần đầu TP HCM ghi nhận sự lây nhiễm trong cộng đồng đồng thời của cả hai biến chủng được cho là có khả năng lây lan nhanh.Chiều tối ngày 20/5, ghi nhận một trường hợp tại quận Gò Vấp là ca nghi ngờ, đã được xử trí giống như một ca nhiễm.Đến nay, 77 người tiếp xúc gần, 1.241 tiếp xúc khác với bệnh nhân ngụ TP Thủ Đức, âm tính nCoV. 116 người tiếp xúc bệnh nhân ngụ quận 7cũng âm tính lần một. 4.702 trường hợp liên quan hai bệnh nhân này được lấy mẫu xét nghiệm mở rộng để giám sát, tất cả đều âm tính.Với ba mẹ con ngụ quận 3, ngành y tế truy vết 87 trường hợp tiếp xúc gần, trong đó 84 người âm tính, ba người đang chờ kết quả. 872 trường hợp tiếp xúc khác, trong đó 785 mẫu đã có kết quả âm tính, 87 đang chờ kết quả. Mở rộng xét nghiệm lấy 1.007 mẫu, trong đó 925 mẫu âm tính, 82 đang chờ kết quả.Ngành y tế đang tiếp tục lấy mẫu giám sát định kỳ nhân viên làm tại sân bay, nhân viên làm việc tại cảng hàng hải, nhân viên y tế, bệnh nhân, thân nhân bệnh nhân. Tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế.3.682 người đang cách ly tập trung, 1.042 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.HCDC khuyến cáo người dân cảnh giác cao độ vì ai cũng có thể là F0, luôn thực hiện 5K khi đi bầu cử, khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... hãy đi khám bệnh ngay tại các cơ sở y tế và khai báo y tế trung thực.Xét nghiệm Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất, ngày 6/5. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương