https://vnexpress.net/tp-hcm-cho-phong-gym-nha-hang-tiec-cuoi-mo-cua-4245393.html
TP HCM cho phòng gym, nhà hàng tiệc cưới mở cửa
Trung tâm tiệc cưới, phòng gym ở TP HCM được hoạt động lại từ ngày 9/3, còn vũ trường, bar, karaoke tiếp tục đóng cửa để phòng dịch.Quyết định cho hoạt động trở lại một số dịch vụ không thiết yếu được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ký chiều 8/3 trong bối cảnh đã 26 ngày thành phố không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng.Một phòng tập gym ở TP HCM dọn đẹp, đóng cửa từ ngày 9/2. Ảnh: Quỳnh Trần.Cùng với phòng gym và trung tâm tiệc cưới, các cơ sở hoạt động thể thao trong không gian kín khác như fitness, billiards, yoga... và các điểm kinh doanh pub, beer club cũng được phép hoạt động lại.Thành phố lưu ý các điểm kinh doanh dịch vụ phải đảm bảo khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn và thực hiện đầy đủ các biện pháp khác theo yêu cầu Bộ Y tế và các tiêu chí theo từng ngành được UBND thành phố ban hành.Chính quyền thành phố cũng yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang nơi công cộng, giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc...Trước đó, từ ngày 1/3, TP HCM cho phép mở cửa các hoạt động du lịch, giao thông vận tải, quán ăn, chợ đầu mối, chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại, bảo tàng, di tích lịch sử, thư viện, phòng đọc sách, nơi tập luyện của các đơn vị hoạt động thể dục thể thao...Tuy nhiên, các hoạt động phải đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu một mét, dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 30 người cùng lúc.Theo ông Đức, mối lo ngại lây lan dịch khi người dân trở lại TP sau Tết để làm việc, học tập đã cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, diễn biến dịch vẫn còn phức tạp, nhất là nguy cơ xâm nhập dịch bệnh từ bên ngoài còn cao. Do đó, các sở ngành, địa phương tuyệt đối không được chủ quan, lơ là.Liên quan vấn đề nhập cảnh trái phép, Phó chủ tịch UBND thành phố yêu cầu Sở Du lịch rà soát và xử lý nghiêm các cơ sở lưu trú cố tình vi phạm quy định, làm ảnh hưởng đến quá trình phòng chống Covid-19 của thành phố.Đến nay, TP HCM ghi nhận 210 ca Covid-19. Trong đó 207 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 3 người đang điều trị. 2.686 người đang cách ly tại các khu tập trung và 285 người cách ly tại nhà, nơi cư trú.Hữu Công