https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-covid-19-cho-320-000-cong-nhan-4288405.html
TP HCM xét nghiệm Covid-19 cho 320.000 công nhân
Hơn 320.000 công nhân làm việc ở 17 khu chế xuất, công nghiệp, khu công nghệ cao tại TP HCM sẽ được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Ngày 3/6, Ban quản lý các Khu chế xuất – Công nghiệp TP HCM (Hepza) cho biết, chiều qua hơn 30.000 công nhân tại 22 doanh nghiệp ở Khu chế xuất Tân Thuận được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) phối hợp Trung tâm Y tế quận 7 lấy mẫu. Trước đó một ngày, khoảng 45.000 công nhân làm việc ở Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức bắt đầu được xét nghiệm tầm soát.Công nhân Công ty Solen ở Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, được lấy mẫu, sáng 3/6. Ảnh: An Phương.Động thái xét nghiệm tất cả công nhân ở khu công nghiệp được thực hiện sau khi thành phố phát hiện 4 ca bệnh là người làm việc tại các khu công nghiệp lớn trong đợt bùng phát dịch này. Đặc thù làm việc tập trung đông người, môi trường kín, sinh hoạt ở nhà trọ chật chội, đông đúc... nếu dịch xuất hiện ở khu công nghiệp dễ lây lan.Trước mắt những nhà máy từ 500 lao động trở lên sẽ được ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài công nhân, hơn 3.000 chuyên gia nước ngoài làm việc ở 1.500 doanh nghiệp cũng được lấy mẫu. Việc xét nghiệm Covid-19 diện rộng ở khu công nghiệp phải đảm bảo an toàn cho lao động, không ảnh hưởng doanh nghiệp.TP HCM có 17 khu chế xuất, công nghiệp với 280.000 công nhân và một khu công nghệ cao có 45.000 công nhân. Cách đây 3 hôm, sau khi thị sát một số khu công nghiệp Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu doanh nghiệp phải có hành động cụ thể phòng dịch như lắp đặt các tấm chắn giọt bắn trong nhà ăn, giãn cách trong phân xưởng... Người đứng đầu địa phương hay doanh nghiệp, cơ sở sản xuất phải chịu trách nhiệm nếu để bùng phát dịch.Hơn nửa tháng qua, TP HCM ghi nhận 257 ca Covid-19 (đã được công bố), hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch này. Trong đó, ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay, được phát hiện từ ngày 26/5. Ổ dịch này đã gây nên ba nhánh lây nhiễm từ 20 ca trở lên, ngoài ra còn nhiều nhánh nhỏ hơn khác.HCDC nhận định thành phố có thể xuất hiện những ca nhiễm không rõ nguồn gốc trong cộng đồng do Covid-19 đã âm thầm lây lan.Lê Tuyết