https://vnexpress.net/tp-hcm-ngung-xet-nghiem-covid-19-dich-vu-4286358.html
TP HCM ngừng xét nghiệm Covid-19 dịch vụ
Để tập trung xét nghiệm Covid-19 tầm soát cộng đồng, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) ngừng dịch vụ xét nghiệm cho người xuất cảnh kể từ ngày 31/5.Những người có nhu cầu xét nghiệm Covid-19 trước khi xuất cảnh tại HCDC sẽ không thể đăng ký sử dụng dịch vụ này, bắt đầu từ ngày mai, cho đến khi có thông báo mới. Đại diện HCDC cho biết tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, đơn vị cần tập trung nguồn lực để xét nghiệm tầm soát cho cộng đồng và các trường hợp tiếp xúc với ca nhiễm, nghi nhiễm.Thông báo trên được HCDC đưa ra trong bối cảnh TP HCM ghi nhận gần 150 ca nhiễm trong 4 ngày, ở hai cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng và liên quan đôi vợ chồng ở quận Tân Phú. Theo đánh giá ban đầu của Sở Y tế thành phố, hai chuỗi này có thể liên quan nhau.Ngày 30/5, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong đã chỉ đạo lấy mẫu xét nghiệm diện rộng, trên toàn thành phố. Dự kiến mỗi ngày lấy 100.000 mẫu và ưu tiên lấy sớm ở các khu vực nguy cơ cao. Những ngày qua nhân viên y tế đang dồn lực lấy mẫu tại các khu vực phong tỏa, có ca nhiễm, ca nghi nhiễm. Sau khi hoàn tất tại đây, kế hoạch lấy mẫu diện rộng sẽ được tiến hành dựa theo phân loại nhóm nguy cơ.Từ tháng 12/2020, TP HCM bắt đầu cung cấp dịch vụ xét nghiệm nCoV có thu phí cho người xuất cảnh. Ở đợt dịch đầu tiên, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 yêu cầu các phòng xét nghiệm sàng lọc và khẳng định nCoV không được xét nghiệm dịch vụ. Quy định này sau được nới lỏng.Hồi cuối tháng 3, HCDC từng tạm dừng dịch vụ xét nghiệm Covid-19 có thu phí trong 5 ngày, do thay đổi cơ sở, địa điểm lấy mẫu xét nghiệm.Người muốn làm xét nghiệm dịch vụ Covid-19 bắt buộc đăng ký lịch trước, tại trang web hcdc.vn hoặc qua hotline. Đồng thời, họ phải cung cấp bản sao hồ sơ gồm hộ chiếu và vé máy bay (di chuyển đường không); hộ chiếu và thư bảo lãnh hoặc thư mời từ phía nước nhập cảnh và giấy giới thiệu của công ty (nếu có) khi đi đường bộ. Khách di chuyển bằng đường thủy cần có thêm sổ thuyền viên.Khi đến điểm lấy mẫu, phải thực hiện khai báo y tế, khai thông tin, bắt buộc đeo khẩu trang N95 trong thời gian chưa vào khu lấy mẫu.HCDC sẽ từ chối cung cấp dịch vụ nếu khách hàng không thực hiện theo các yêu cầu trên. Chi phí một lần xét nghiệm là 734.000 đồng, bằng phương pháp RT-PCR. Kết quả sẽ được hẹn trả từ 8 đến 10h sáng hôm sau, tại trụ sở chính của HCDC. Kết quả này thể hiện song ngữ Anh - Việt và có giá trị trong vòng 72 giờ tính từ lúc lấy mẫu.Thư Anh