https://vnexpress.net/tp-hcm-phong-toa-cho-phu-nhuan-4281759.html
TP HCM phong tỏa chợ Phú Nhuận
Cơ quan chức năng phong tỏa tạm thời một phần chợ Phú Nhuận để truy vết, lấy mẫu xét nghiệm người liên quan vì ca nghi nhiễm từng đến chợ, sáng 21/5.11h, khoảng chục cảnh sát và bảo vệ dân phố căng dây phong tỏa hơn 200 m tuyến đường bên cạnh nhà lồng chợ Phú Nhuận. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm 25 hộ dân và 12 sạp kinh doanh tại nhà lồng chợ với hơn 120 người dân, tiểu thương. Nhân viên y tế phun xịt thuốc khử trùng toàn bộ khu vực.Nhân viên y tế đang phun xịt khử khuẩn ở khu vực chợ Phú Nhuận, trưa 21/5. Ảnh: Đình Văn.Một lãnh đạo UBND quận Phú Nhuận cho hay việc phong tỏa sau khi chính quyền nhận thông tin ca nghi ngờ nhiễm đến chợ. "Trường hợp này chưa kết luận dương tính nhưng quận vẫn khoanh vùng, truy vết nhằm bảo đảm an toàn", ông nói.Chợ Phú Nhuận nằm ở phường 17, mặt tiền giáp đường Phan Đình Phùng. Chợ có từ lâu đời, giao thoa giữa trung tâm thành phố và quận Gò Vấp. Xung quanh chợ có nhiều hộ dân sinh sống, kinh doanh sầm uất.Một khu vực trong chợ Phú Nhuận bị phong tỏa, hạn chế người ra vào, trưa 21/5. Ảnh: Đình Văn.Tối 20/5, chính quyền địa phương dựng rào chắn, hạn chế người dân không được vào chợ 200, đường Xóm Chiếu, quận 4, để lấy mẫu xét nghiệm những người tiếp xúc ca Covid-19 đã đến đây.Sau 20 ngày không xuất hiện ca nhiễm mới, trong 3 ngày qua TP HCM ghi nhận 5 ca nhiễm và một trường hợp nghi nhiễm trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây. Trong đó, có 3 trường hợp cùng gia đình ở hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu là các "bệnh nhân 4780-4781-4782"; một ca ở phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức là "bệnh nhân 4514" và một ở phường Tân Kiểng, quận 7 là "bệnh nhân 4583". Hai người này làm chung công ty.Lực lượng y tế lấy mẫu người có mặt trong chợ Phú Nhuận. Ảnh: Hữu KhoaTối qua, TP HCM tiếp tục ghi nhận một trường hợp nghi nhiễm nCoV ở hẻm 954/4 đường Quang Trung, quận Gò Vấp (Bộ Y tế chưa công bố). Hiện 3.830 người cách ly tập trung, 485 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Hữu Công - Đình Văn