https://vnexpress.net/tp-hcm-se-cap-the-xanh-cho-150-000-f0-sau-khi-ra-soat-4363311.html
TP HCM sẽ cấp thẻ xanh cho '150.000 F0' sau khi rà soát
Tổ quân y cơ động ở phường 11, quận Bình Thạnh tiến hành lấy mẫu, hướng dẫn test nhanh cho người dân, ngày 23/8. Ảnh: Quỳnh Trần.Theo một chuyên gia dịch tễ, khi Bộ Y tế công nhận và cấp mã số cho 150.000 ca test nhanh dương tính, bức tranh dịch bệnh tại TP HCM và cả nước sẽ có nhiều thay đổi. Khi ấy, số ca nhiễm tại thành phố lên hơn 525.000, tính đến tối 27/9. Tổng số ca nhiễm cả nước lên hơn 911.500.Tỷ lệ tử vong của TP HCM và cả nước cũng giảm. Cụ thể, tỷ lệ tử vong của thành phố giảm còn khoảng 2,8% thay vì gần 4% như hiện tại. Tỷ lệ này của cả nước giảm còn 2,1% (thay vì 2,4% như thống kê gần nhất), gần tương đương với tỷ lệ tử vong 2% trên thế giới, theo Bộ Y tế.Trước đó, Sở Y tế TP HCM cho rằng, lúc cao điểm chống dịch Covid-19, thành phố đã thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên để phát hiện sớm các ca dương tính và đưa vào chăm sóc, điều trị. Từ ngày 20/8 đến nay, toàn thành phố ghi nhận khoảng 150.000 trường hợp này. Tuy nhiên, theo hướng dẫn của Bộ Y tế, chỉ trường hợp có xét nghiệm RT-PCR mới được lấy mã số nên những F0 này chưa được báo cáo để cấp.Tuy nhiên, theo Bộ Y tế, Sở Y tế TP HCM có trách nhiệm chủ động tổ chức thực hiện thông qua Hệ thống cấp mã số ca bệnh tự động nhưng lại chưa báo cáo. Do đó, Bộ Y tế đề nghị Sở "rút kinh nghiệm về việc chậm trễ" và chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu báo cáo.Theo quy định hiện nay, người đã tiêm vaccine phòng Covid-19 hoặc F0 đã khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly là đủ điều kiện cấp "thẻ xanh Covid". Một số trường hợp người dân trước đây tự làm xét nghiệm, tự cách ly theo dõi và chăm sóc sức khỏe tại nhà nhưng chưa được địa phương xác nhận vì nhiều lý do khác nhau, hiện nay nếu được trạm y tế phường, xã, thị trấn hoặc tổ trưởng tổ dân phố/tổ nhân dân, các tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà do các trường đại học y khoa hoặc các tổ chức thiện nguyện đảm trách xác nhận là đúng, thì được xem như đã hoàn thành thời gian cách ly tại nhà. Người không được tổ chức hoặc cá nhân xác nhận là F0 khỏi bệnh, cần tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 để được cấp thẻ.