https://vnexpress.net/tp-hcm-bac-thong-tin-ap-dung-chi-thi-16-tu-ngay-19-6-4296458.html
TP HCM bác thông tin áp dụng Chỉ thị 16 từ ngày 196
Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức khẳng định thông tin TP HCM áp dụng Chỉ thị 16 để phòng chống dịch từ ngày 19/6 là "sai sự thật".Trước đó, từ chiều ngày 18/6, trên mạng xã hội lan truyền thông tin ngày mai TP HCM sẽ áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống Covid-19.Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM, dịch trên địa bàn diễn biến rất phức tạp nhưng trong tầm kiểm soát của thành phố. Người dân cần thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch. Thành phố khẳng định đảm bảo cung ứng nhu yếu phẩm, đồ dùng thiết yếu cho người dân nên việc tích trữ không cần thiết.Chốt kiểm soát ở hẻm đường Huỳnh Văn Nghệ, quận Tân Bình, được lập nên trong lần áp dụng Chỉ thị 16 đối với quận Gò Vấp, ngày 6/6. Ảnh: Đình Văn.Tại cuộc họp trực tuyến với TP HCM về phòng chống dịch chiều 17/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định, thành phố là trung tâm kinh tế rất lớn, trải qua một số đợt dịch phức tạp. Chính quyền thành phố và người dân đã có những thực tiễn trải nghiệm trong quá trình chống dịch. Lãnh đạo TP HCM cần quyết định các vấn đề giãn cách, cách ly trên tinh thần "cố gắng khoanh vùng hẹp".Trước đó, hôm 14/6 Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố thêm 14 ngày từ 0h ngày 15/6. "Tuỳ thuộc diễn biến dịch bệnh trong một tuần tới, một số nơi có thể chuyển sang Chỉ thị 16 hoặc Chỉ thị 19", ông Phong nói.Đến tối 18/6, TP HCM ghi nhận 1.346 ca Covid-19 tính từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát hôm 27/4. Trong ngày 18/6, Bộ Y tế công bố 149 ca nhiễm tại TP HCM. Đây là ngày ghi nhận số ca cao kỷ lục tại thành phố kể từ khi dịch xuất hiện vào đầu năm 2020. Hiện, 12.512 người cách ly tập trung; 19.781 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Hữu Công