https://vnexpress.net/tp-hcm-lap-benh-vien-dieu-tri-nguoi-tam-than-mac-covid-19-4330137.html
TP HCM lập bệnh viện điều trị người tâm thần mắc Covid-19
TP HCM chuyển đổi một phần công năng của Bệnh viện Tâm thần cơ sở 2 thành Bệnh viện điều trị Covid-19 Lê Minh Xuân cho bệnh nhân tâm thần là F0.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC) sáng 25/7 cho biết số ca Covid-19 trên địa bàn ngày càng tăng, trong đó nhiều trường hợp là người bệnh tâm thần.Để sẵn sàng ứng phó với tình hình mới, thành phố thực hiện chuyển đổi một phần công năng của Bệnh viện Tâm thần cơ sở 2 (địa chỉ F4/12 tỉnh lộ 10, xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh) thành Bệnh viện điều trị Covid-19 Lê Minh Xuân, dành riêng cho người bệnh tâm thần mắc Covid-19.Bệnh viện được tách thành hai khu vực riêng biệt, một khu vực để điều trị bệnh nhân không mắc Covid-19 và một khu vực tiếp nhận, điều trị bệnh nhân tâm thần là F0, với quy mô 100 giường (gồm 10 giường hồi sức cấp cứu).Dự kiến, bệnh viện hoạt động từ ngày 26/7.Trước đó, TP HCM đã trưng dụng, chuyển đổi công năng toàn phần hoặc bán phần nhiều cơ sở y tế thành bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 như bệnh viện huyện Bình Chánh, Củ Chi, TP Thủ Đức, Đa khoa khu vực Thủ Đức, Trưng Vương... Chuyển công năng của ký túc xá, khu nhà ở tái định cư thành bệnh viện dã chiến thu dung và điều trị Covid-19.Bệnh viện Tâm thần cơ sở Lê Minh Xuân, trong đó dãy nhà khu hành chính ở mặt tiền, phía sau là các khu điều trị. Ảnh: Quỳnh Trần.Hôm nay là ngày thứ 90 bùng phát đợt dịch thứ 4 trên cả nước. Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 91.114, ghi nhận ở 62 tỉnh thành. Riêng TP HCM đợt này ghi nhận 58.198 ca, chiếm gần 64% tổng số ca cả nước. Bình Dương là tỉnh có số ca nhiễm cao thứ hai, với 7.642 ca.Thư Anh