https://vnexpress.net/tp-hcm-ghi-nhan-51-ca-nghi-covid-19-4286528.html
TP HCM ghi nhận 51 ca nghi Covid-19
HCDC tối 31/5 ghi nhận 44 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, tổng số ca nghi nhiễm hôm nay lên 51.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết trong chiều nay quận Bình Thạnh ghi nhận 7 ca nghi nhiễm tại phường 15. Các trường hợp này là bạn và đã tham dự sinh nhật "bệnh nhân 6288" tại quán cà phê Trung Nguyên số 104 Phổ Quang, phường 2, quận Tân Bình, ngày 24/5.Lực lượng chức năng đã triển khai chốt chặn phong tỏa chốt xung quanh khu vực nhà của các trường hợp nghi nhiễm và tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm nCoV các trường hợp tiếp xúc. Để đánh giá nguy cơ lây nhiễm, quận Bình Thạnh sẽ mở rộng lấy mẫu xét nghiệm từ chiều 31/5, dự kiến trên 3.000 mẫu tại hẻm 27 và hẻm 71 đường Điện Biên Phủ, phường 15.51 ca trong ngày này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm.Số ca nghi nhiễm mới nâng tổng số ca dương tính tính từ 27/5 đến nay là 200. Trong đó, 149 ca đã được Bộ Y tế công bố, còn lại 51 ca xem như nghi nhiễm.Theo HCDC, Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng tại 415/8/4 Nguyễn Văn Công, phường 15, quận Gò Vấp, hiện đã xác minh 55 trường hợp có tham dự, từ đó ghi nhận 40 trường hợp dương tính nCoV (chiếm 72,7%).Từ chùm ca bệnh này đã lây lan cho 151 trường hợp khác, trong đó 104 trường hợp là tiếp xúc gần F1 với các ca bệnh thuộc hội thánh (cùng nhà, bạn bè, làm việc cùng công ty, cùng tòa nhà) và 47 trường hợp là tiếp xúc diện F2.Như vậy, cho đến nay có tổng cộng 191 trường hợp liên quan đến hội thánh này. Ngoài ra ghi nhận thêm các ca bệnh là tiếp xúc gần của các ca bệnh thuộc hội thánh phát hiện tại tỉnh Bạc Liêu, Bình Dương, Đăk Lăk và Long An. Có 9 trường hợp liên quan đến chuỗi lây nhiễm 2 vợ chồng cư trú tại Tân Phú.Thành phố đang ghi nhận hai cụm dịch chưa rõ nguồn lây. Trong đó, cụm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay 191 trường hợp liên quan. Cụm lây nhiễm liên quan đến hai vợ chồng ở quận Tân Phú ghi nhận 9 ca. Theo đánh giá ban đầu, hai cụm này có thể liên quan nhau.Kết quả giải trình tự gene virus của các bệnh nhân thuộc hai chuỗi đều nhiễm biến chủng Ấn Độ. Cụm dịch này lây lan nhanh còn do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang, môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch.Lấy mẫu xét nghiệm người dân hẻm 27 và hẻm 71 đường Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh, chiều 31/5. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Thành phố tiếp tục điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các khu vực liên quan ca nhiễm để đánh giá nguy cơ. Nhiều phường tại quận Gò Vấp, quận có trụ sở sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, được triển khai lấy mẫu toàn bộ người dân.Chủ tịch TP HCM quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 31/5. Đây là lần thứ hai TP HCM giãn cách xã hội toàn thành phố. Trước đó đầu tháng 4/2020, cùng với 11 tỉnh thành "nguy cơ cao", thành phố có 22 ngày áp dụng Chỉ thị 16 với cấp độ cao hơn.Theo HCDC, mầm bệnh có thể đã có trong cộng đồng, người dân cần nâng cao cảnh giác nhưng cũng không hoang mang. Người từng tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng cần chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo, kể cả khi không có dấu hiệu bệnh.HCDC khuyến cáo thành phố đảm bảo cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm trong thời gian giãn cách nên người dân không cần thiết đổ dồn đi mua, tạo tình trạng tập trung đông người không cần thiết, gây nguy cơ lây lan dịch bệnh. Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác... di chuyển bằng xe cá nhân đi khám bệnh ngay và khai báo trung thực khi đến cơ sở y tế.Lê Phương