https://vnexpress.net/tp-hcm-them-84-ca-covid-19-so-nhiem-cong-dong-gan-700-4293257.html
TP HCM thêm 84 ca Covid-19, số nhiễm cộng đồng gần 700
Tối 12/6, TP HCM ghi nhận 44 ca Covid-19, nâng số ca công bố trong 24 giờ qua lên 84, trong đó 7 trường hợp đang điều tra dịch tễ.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 84 ca mới ghi nhận bao gồm 13 trường hợp liên quan đến nhóm truyền giáo đã được cách ly từ trước hoặc nằm trong khu phong tỏa; 64 trường hợp tiếp xúc của các bệnh nhân đã được công bố trước đây hoặc liên quan đến các chuỗi lây nhiễm mới phát hiện (chung cư Ehome 3, chuỗi cơ khí Hóc Môn...) đã được truy vết và cách ly; 7 trường hợp chưa rõ nguồn lây, đang điều tra dịch tễ.84 ca nhiễm phân bố tại quận 5 (4), quận 8 (8), quận 10 (1), quận 11 (7), quận 12 (14), Tân Bình (3), Tân Phú (4), Bình Tân (23), Bình Thạnh (8), Gò Vấp (6), Hóc Môn (1), Bình Chánh (1), TP Thủ Đức (4).Đến nay, ngoài chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm truyền giáo với hơn 480 ca nhiễm, thành phố phát hiện nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng qua khám sàng lọc tại các cơ sở y tế. TP HCM đang ghi nhận hai chuỗi dịch lớn chưa rõ nguồn lây, gồm chuỗi dịch xưởng cơ khí huyện Hóc Môn và chuỗi ở chung cư Ehome 3, quận Bình Tân.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, tuyến cuối điều trị Covid-19 của thành phố, hôm nay bị phong tỏa để phục vụ công tác truy vết, khoanh vùng và dập dịch... sau khi ghi nhận ba nhân viên làm phòng công nghệ thông tin và hành chính quản trị mắc Covid-19. Ba ca này được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM nhận định khả năng lây nhiễm từ môi trường bên ngoài.Từ khi thành phố bùng phát các cụm dịch, số bệnh nhân liên tiếp tăng nhanh, từ tuần trước đến nay bệnh viện Nhiệt đới chuyển đổi công năng thành gần hoàn toàn điều trị Covid. Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi quy mô 500 và một đơn vị thuộc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch 550 giường, vừa được chuyển đổi công năng, hoạt động từ chiều nay, "chia lửa" trong điều trị người nhiễm nCoV.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng, đứng thứ ba cả nước với 694 trường hợp. Đến ngày 12/6, TP HCM đã lấy mẫu hơn 530.000 liên quan các ca Covid-19 cộng đồng, gồm 8.093 F1, 523.492 các F khác và xét nghiệm mở rộng.TP HCM đang triển khai phương án chống dịch với tình huống 5.000 ca nhiễm, sẵn sàng vật tư, trang thiết bị, thuốc, sinh phẩm, hóa chất theo phương châm "5 tại chỗ".Thành phố tiếp tục truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn ở những khu vực có ca mới. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi ca nhiễm cư trú hoặc làm việc.Sở Y tế TP HCM ngày 12/6 yêu cầu nhân viên y tế sau giờ làm không tụ tập bạn bè hoặc người thân (không ở cùng gia đình) để sinh hoạt, ăn uống; chỉ nghỉ ngơi và làm việc tại nhà, hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không đi đến những nơi đông người nếu không thật sự cần thiết.Sở cũng yêu cầu tất cả nhân viên trong bệnh viện phải mang khẩu trang trong suốt thời gian làm việc tại bệnh viện, tối thiểu là khẩu trang y tế. Tuân thủ các biện pháp 5K, gồm khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo y tế.Chốt kiểm soát Covid-19 trên đường Nguyễn Kiệm ở quận Gò Vấp. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương