https://vnexpress.net/tp-hcm-thuc-hien-ai-o-dau-yen-do-tu-ngay-23-8-4343179.html
TP HCM thực hiện 'ai ở đâu yên đó' từ ngày 238
Từ 0h ngày 23/8, TP HCM tăng cường biện pháp chống Covid-19 với yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó", nhà cách ly với nhà, tổ dân phố với tổ dân phố...Thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 công bố trưa 20/8, trong bối cảnh TP HCM đã ghi nhận 164.342 ca nhiễm trong đợt bùng phát dịch thứ tư và trải qua 43 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, và 16 tăng cường. Cuộc họp báo diễn ra khoảng 10 phút, không có hỏi đáp. Phương án tổ chức và thời gian siết chặt chưa được thành phố thông tin.Trước đó, ngày 19/8 mạng xã hội lan truyền thông tin TP HCM sắp thực hiện biện pháp mạnh để chống dịch, trong đó có "đóng cửa, lockdown thành phố".Ông Phạm Đức Hải, nguyên Phó chủ tịch HĐND thành phố, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM tại buổi họp báo trưa 20/8. Ảnh: Hữu CôngTheo ông Hải, thời gian qua, TP HCM có nhiều nỗ lực trong công tác phòng chống Covid-19 nhưng dịch vẫn diễn biến phức tạp, khó lường. Do đó, để nâng cao hiệu quả chống dịch, thành phố tiếp tục nâng cao, siết chặt với phương châm "mỗi tổ dân phố, khu phố, phường, xã thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài phòng chống dịch", gồm 5 giải pháp:Người dân TP HCM đảm bảo thực hiện quy định giãn cách xã hội, "ai ở đâu ở yên đó", nhà cách ly với nhà, tổ dân phố với tổ dân phố, khu phố ấp cách ly khu phố ấp, phường xã thị trấn cách ly với phường xã, thị trấn.Ngành y tế tập trung điều trị cho bệnh nhân nặng, hạn chế tử vong, xét nghiệm ở những khu vực nguy cơ cao, "vùng đỏ" và đẩy mạnh tiêm vaccine cho người dânTP HCM đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu, tiếp tục chăm lo đầy đủ, hỗ trợ kịp thời người dân hoàn cảnh khó khăn, yếu thế trên địa bàn.Người dân được yêu cầu thực hiện 5K, không tập trung mua gom lương thực, thực phẩm. Thành phố đã chuẩn bị các phương án cung ứng hàng hóa trong thời gian thực hiện biện các biện pháp nêu trên.Quân đội kiểm tra xe ra vào tại một chốt kiểm soát ra vào TP HCM. Ảnh: Quỳnh TrầnTrưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Phan Nguyễn Như Khuê thông tin thêm, những biện pháp này là bước nâng cao, tập trung, đẩy mạnh hơn để thực hiện hiệu quả nhất các chỉ đạo của Trung ương, Thành ủy, UBND thành phố. Chính phủ yêu cầu trước 15/9 thành phố phải kiểm soát được dịch, do vậy 5 giải pháp trên sẽ bắt đầu từ 0h ngày 23/8."Các kế hoạch cụ thể sẽ được công bố khi phương án hoàn thành", ông Khuê nói và cho biết trước ngày 23/8 sẽ thông tin những lực lượng được ra đường, cung ứng hàng hóa ở khu dân cư, hoạt động các trạm y tế lưu động...Theo ông Khuê, "không có chuyện lockdown, đóng cửa TP HCM như lời đồn mà thành phố tiếp tục siết chặt các biện pháp kiểm soát". Theo đó, thành phố tập trung, chuyên sâu, nâng cao hơn các giải pháp chống dịch để tiến tới kiểm soát dịch đến 15/9 như Nghị quyết 86 của Chính phủ.Tình nguyện viên tiếp tế nhu yếu phẩm từng nhà trong khu phong toả trên đường Vườn Chuối (quận 3), ngày 30/7. Ảnh: Quỳnh TrầnNhư vậy, để ứng phó diễn biến dịch bệnh phức tạp, từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát vào cuối tháng 5 đến nay, TP HCM đã triển khai nhiều biện pháp giãn cách xã hội với các cấp độ thắt chặt tăng dần.Cụ thể, từ 31/5 đến 14/6 thành phố giãn cách theo Chỉ thị 15, từ 15/6 đến 8/7 giãn cách theo Chỉ thị 10 của UBND TP HCM, từ 9/7 đến 15/9 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Trong đó có 26 ngày TP HCM áp dụng thêm các biện pháp tăng cường như cấm ra đường, ngưng các hoạt động không thiết yếu sau 18h...Tuy nhiên, lượng người ra đường gần đây vẫn đông, số ca nhiễm trong cộng đồng chiếm tỷ lệ rất cao. Cổng thông tin Covid-19 thành phố ngày 19/8 ghi nhận 3.603 ca nhiễm qua tầm soát cộng đồng và sàng lọc bệnh viện, chiếm hơn 82% số ca trong ngày. Hôm 18/8, số này chiếm hơn 77% tổng ca nhiễm với 2.848 trường hợp. Hai ngày trước, tỷ lệ này lần lượt là 72,5% (2.568 ca cộng đồng) và 53%. Trong khi trước đó số ca nhiễm hàng ngày chủ yếu ở khu phong tỏa.Hữu Công