https://vnexpress.net/tp-hcm-co-them-hon-mot-trieu-lieu-vaccine-4349897.html
TP HCM có thêm hơn một triệu liều vaccine
Bộ Y tế vừa có quyết định cấp thêm cho TP HCM hơn một triệu liều vaccine chủ yếu là AstraZeneca và một số ít Pfizer, theo Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam.Thông tin được ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều 1/9. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận 221.254 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư và trải qua 10 ngày siết chặt giãn cách.Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam tại buổi họp báo chiều 1/9. Ảnh: Hữu CôngTheo ông Nam, hai loại vaccine này sẽ tập trung cho người đã tiêm mũi 1 vào ngày 20/6 - thời điểm triển khai đợt tiêm thứ 4. Đến nay, nhóm này đã tiêm được 11-12 tuần. "Ngoài ra, theo kế hoạch từ nay đến 15/9, TP HCM sẽ tiêm cho người đã thực hiện mũi 1 ở đợt thứ 5, với các vaccine thời hạn tiêm mũi 2 ngắn hơn, khoảng 3-4 tuần", ông Nam nói.Khuyến cáo của nhà sản xuất, người tiêm vaccine AstraZeneca mũi 1 sẽ tiêm mũi 2 sau 8-12 tuần. Với Pfizer, việc tiêm mũi 2 sau 3-4 tuần, Moderna là 4 tuần và Vero Cell là 4 tuần.Đến ngày 31/8, hơn 6,2 triệu người trên 18 tuổi tại TP HCM được tiêm vaccine. Trong đó, hơn 5,8 triệu người tiêm mũi 1 và 343.000 người tiêm đủ 2 mũi. Theo kế hoạch tiêm vaccine thành phố ban hành, từ nay đến cuối năm, TP HCM cần 8,1 triệu liều các loại để phủ mũi 2 cho toàn bộ 7,2 triệu người hơn 18 tuổi.Tại cuộc họp, bà Võ Thị Trung Trinh, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM cho biết, đến nay thành phố cập nhật 5,3 triệu người đã tiêm lên cổng thông tin quốc gia, đạt tỷ lệ hơn 85%. Thời gian tới, sở tiếp tục tích hợp, cập nhật vào cơ sở dữ liệu giúp cơ quan chức năng, người dân tra cứu.Hữu Công