https://vnexpress.net/tp-hcm-bo-tri-bac-si-dieu-tri-ncov-nghi-o-khach-san-4077019.html
TP HCM bố trí bác sĩ điều trị nCoV nghỉ ở khách sạn
Y bác sĩ điều trị bệnh nhân nCoV tại 3 bệnh viện TP HCM sau ca trực sẽ ăn uống, nghỉ ngơi tại khách sạn.Sở Y tế TP HCM ngày 30/3 cho biết tổ chức các địa điểm phục vụ nghỉ ngơi, ăn uống cho các bác sĩ, điều dưỡng trực tiếp tham gia điều trị và chăm sóc người bệnh nhiễm nCoV.Trong giai đoạn cao điểm ứng phó dịch bệnh, động thái này giúp các y bác sĩ có điều kiện tốt nhất để phục hồi thể lực sau khi làm việc căng thẳng trong môi trường luôn có nguy cơ tiềm ẩn với sức khỏe. Đồng thời hạn chế thấp nhất khả năng lây lan mầm bệnh ra cộng đồng.Dự kiến có 3 khách sạn chuyên phục vụ cho các nhóm y bác sĩ làm việc ở 3 bệnh viện điều trị nCoV hàng đầu hiện nay, gồm Bệnh Nhiệt đới TP HCM, Dã chiến Củ Chi (300 giường), Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 Cần Giờ (600 giường).Hiện đã có các doanh nghiệp đăng ký hỗ trợ khách sạn dành riêng cho y bác sĩ lưu trú.Nhân viên y tế làm việc tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Ảnh: Quỳnh Trần.Sở Y tế đang bổ sung số lượng bác sĩ, điều dưỡng luân phiên công tác tại các bệnh viện dã chiến của thành phố. Rất nhiều nhân viên y tế sẵn sàng luân phiên đến hai bệnh viện dã chiến để chăm sóc người bệnh.Khối y tế dự phòng cũng hoạt động hết công suất, từ khâu kiểm dịch y tế quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất cho đến các khu cách ly tập trung. Họ điều tra người tiếp xúc với người bệnh, lấy mẫu bênh phẩm xét nghiệm hàng nghìn trường hợp...Đến ngày 30/3, TP HCM ghi nhận 45 trường hợp mắc bệnh, trong đó 10 người đã khỏi bệnh xuất viện. Các bệnh nhân còn lại sức khỏe ổn định, đang tiếp tục điều trị. Hơn 9.000 người đang cách ly tập trung tại các cơ sở của thành phố, 522 người cách ly tại quận huyện, 1.734 ca theo dõi tại nhà.Lê Phương