https://vnexpress.net/tp-hcm-chi-hon-2-750-ty-dong-chong-covid-19-4075763.html
TP HCM chi hơn 2.750 tỷ đồng chống Covid-19
Hơn 2.750 tỷ đồng được thành phố chi hỗ trợ người bị cách ly, lao động mất việc, mua thiết bị y tế và các lực lượng tham gia phòng chống dịch.Tại kỳ họp thứ 19 HĐND TP HCM khoá IX chiều 27/3, các đại biểu thông qua Nghị quyết chi 2.753 tỷ đồng cho công tác phòng chống Covid-19.Theo đó, tổng kinh phí cho các cơ sở cách ly và điều trị là 323 tỷ đồng; hỗ trợ người cách ly 126 tỷ; mua 10 ôtô chuyên dùng áp lực âm khoảng 135 tỷ; mua khẩu trang 112 tỷ; kinh phí tuyên truyền, đào tạo là 257 tỷ; hỗ trợ người gặp khó khăn do dịch mỗi người lĩnh một triệu/tháng, tổng cộng khoảng 1.800 tỷ đồng.Khu cách ly tập trung của TP HCM ở huyện Củ Chi có công suất 300 giường. Ảnh: Quỳnh Trần.Cụ thể, người bị áp dụng biện pháp cách ly y tế (kể cả tại khu dân cư được khoanh vùng để kiểm dịch, phân loại trước khi chuyển đến khu cách ly tập trung và không bao gồm cách ly tại nhà, nơi lưu trú), mỗi người đang điều trị nCoV được hỗ trợ tiền ăn 90.000 đồng/ngày.Công an, quân đội và các lực lượng khác tham gia phòng chống dịch được hỗ trợ 90.000 đồng/người/ngày; nhân viên y tế 120.000 đồng/người/ngày. Thời gian thực hiện trong thời điểm áp dụng biện pháp cách ly y tế và điều trị Covid-19.Những người lao động bị mất việc nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp, bao gồm giáo viên, nhân viên của các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập và nhóm trẻ được hỗ trợ một triệu đồng/người/tháng. Thời gian hỗ trợ tính theo số ngày thực tế mà người lao động bị mất việc; tối đa không quá 3 tháng, từ tháng 4 đến tháng 6/2020. Số lượng lao động được hỗ trợ (dự kiến) là 600.000 lao động.Trước đó, thẩm tra tờ trình về chi ngân sách cho công tác chống Covid-19, Ban Kinh tế - Ngân sách - HĐND thành phố cho rằng, việc có nghị quyết về chế độ phục vụ công tác phòng chống dịch và hỗ trợ người lao động bị tác động bởi dịch bệnh là cần thiết. Điều này thể hiện trách nhiệm của thành phố trong công tác chống dịch và giá trị nhân văn đối với người dân.Ban Kinh tế - ngân sách đề nghị UBND thành phố có kế hoạch cụ thể, đảm bảo không trùng lắp và thực hiện thống nhất trên địa bàn. Riêng chính sách hỗ trợ người gặp khó khăn do tác động của Covid-19, UBND thành phố cần quy định đầy đủ, chặt chẽ về đối tượng, phạm vi áp dụng, thời gian được hưởng, tránh phát sinh quá nhiều thủ tục, hồ sơ.Hiện, Việt Nam ghi nhận 153 ca nhiễm nCoV, riêng TP HCM có 43 ca nhiễm (3 ca đã bình phục). Ngoài ra, thành phố có 8.852 người đang cách ly tập trung; 1.227 người cách ly tại nhà.Hữu Công - Mạnh Tùng