https://vnexpress.net/tp-hcm-gap-kho-khi-tim-mua-vaccine-covid-19-4302577.html
TP HCM gặp khó khi tìm mua vaccine Covid-19
Trong báo cáo gửi UBND TP HCM ngày 28/6, Sở Y tế TP HCM cho biết thời gian qua một số doanh nghiệp, tổ chức đã liên hệ để tài trợ kinh phí hoặc hỗ trợ tìm nguồn cung ứng vaccine Covid-19.Thông qua các đối tác, một số doanh nghiệp đã liên hệ để mua vaccine. Tuy nhiên, nhà sản xuất, nhà phân phối chỉ làm việc với các tổ chức do Chính phủ chỉ định. Nguồn cung vaccine đang khan hiếm, hạn dùng ngắn nên nếu không kịp thời đặt hàng, lượng vaccine dự kiến cung ứng cho thành phố sẽ được chuyển giao cho các thị trường khác.Sở Y tế TP HCM cho biết một khó khăn khác là giá vaccine không được công bố chính thức. Hiện, chưa có cơ chế rõ ràng cho hợp tác công - tư và xã hội hóa việc tiêm chủng vaccine Covid-19. Các tổ chức có nhu cầu tiêm vaccine cho nhân viên của doanh nghiệp thành viên, nhưng không thuộc đối tượng ưu tiên nên đang vướng mắc trong nguồn kinh phí thực hiện.Trước tình hình đó, các doanh nghiệp đề nghị Chính phủ, Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể về việc hợp tác, chia sẻ số lượng vaccine, cũng như cơ chế mua vaccine tiêm chủng cho các tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu và tổ chức tiêm dịch vụ vaccine.Chi nhánh Công ty TNHH Zuellig Pharma Việt Nam - đơn vị trung gian đang đàm phán nhập khẩu 5 triệu liều vaccine Moderna cho TP HCM, đề nghị cơ chế đặc biệt để thực hiện dịch vụ bảo quản, phân phối nhằm đảm bảo chất lượng vaccine từ khâu nhập khẩu đến thu hồi vỏ sau khi tiêm, theo yêu cầu của nhà sản xuất.Sở Y tế đã trình UBND TP HCM phát hành "thư giới thiệu có nhu cầu" để làm đối tác đàm phán với nhà sản xuất, nhà phân phối về các vấn đề liên quan đến mua vaccine Covid-19 cho thành phố. Đồng thời, Sở cũng có văn bản cam kết về việc sử dụng vaccine đúng đối tượng, mục đích.Thời gian qua, Sở Y tế TP HCM tham gia xây dựng nội dung dự thảo biên bản ghi nhớ giữa UBND TP HCM, Công ty TNHH Zuellig Pharma, Tập đoàn VinaCapital về việc mua vaccine Moderna.Sau khi nhận thư giới thiệu của các doanh nghiệp về nguồn cung ứng vaccine, Sở Y tế đã gửi công văn đến AstraZeneca Việt Nam, Pfizer Việt Nam để xác minh thông tin ủy quyền của nhà cung ứng được giới thiệu.Hôm 11/6, UBND TP HCM kiến nghị Thủ tướng cho các doanh nghiệp trên địa bàn được chủ động đàm phán tìm nguồn, nhập khẩu vaccine phòng Covid-19. Ngày 15/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý với đề nghị của UBND TP HCM về việc mua và nhập khẩu vaccine.Ngày 28/6, UBND TP HCM bắt đầu tổ chức đợt cao điểm kiểm soát tình hình dịch trong vòng 12 ngày từ ngày 29/6 đến 10/7. Theo đó, thành phố yêu cầu tổ công tác đàm phán và mua vaccine khẩn trương làm việc với các đối tác, đàm phán với nhà sản xuất để đẩy nhanh tiến độ mua và nhập khẩu vaccine. Dự kiến, chậm nhất trong cuối quý ba năm nay phải tiếp nhận lô vaccine đầu tiên, để khoảng 2/3 người dân thành phố được tiêm vaccine trong năm nay.