https://vnexpress.net/tp-hcm-them-23-ca-nghi-covid-19-4287469.html
TP HCM thêm 23 ca nghi Covid-19
TP HCM sáng 2/6 ghi nhận 23 ca nghi mắc Covid-19 cộng đồng, trong đó 18 ca liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 5 ca còn lại đang được xác minh nguồn tiếp xúc. 17 trường hợp được xét nghiệm theo diện F1, có một trường hợp tiếp xúc vòng 3 liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Trong 23 trường hợp mới ghi nhận, 7 người ngụ quận Gò Vấp, 6 quận Bình Thạnh, hai Tân Bình, ba tại quận 12, còn lại TP Thủ Đức, Bình Tân, quận 8, Bình Chánh mỗi nơi ghi nhận một ca. Một trường hợp khác mới nhận kết quả từ phòng xét nghiệm, đang xác minh thông tin.Theo HCDC, 20 trong số 22 quận, huyện của thành phố đã ghi nhận ca Covid-19, trừ quận 11 và huyện Cần Giờ. Các quận huyện của thành phố đã triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn khi nhận thông tin ca mắc mới. Các khu vực xử lý truy vết chủ yếu tập trung nơi cư trú và nơi làm việc của các trường hợp nghi nhiễm. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi người nghi nhiễm cư trú hoặc làm việc.Thành phố ghi nhận hai cụm dịch xuất hiện trong 7 ngày qua. Trong đó, cụm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay, cùng cụm lây nhiễm liên quan hai vợ chồng ở quận Tân Phú. Hai cụm này đến nay đã được xác định là liên quan nhau qua "bệnh nhân 6907" làm việc tại tòa nhà quận 1, và cùng biến chủng Ấn Độ. Tổng cộng hai cụm này đến sáng nay 219 ca nhiễm đã được Bộ Y tế công bố.Tổng ca nhiễm, nghi nhiễm cộng đồng tại TP HCM trong 7 ngày qua là 242 (219 đã công bố, 23 mới ghi nhận).Hiện nay thành phố ghi nhận nhiều ca nhiễm là đồng nghiệp, tiếp xúc tại nơi làm việc. Dịch bệnh cũng đã xuất hiện tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.Theo giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, một số người sinh hoạt trong hội truyền giáo cũng làm việc tại các công ty trong khu công nghiệp. Điều này cho thấy nguy cơ hiện hữu dịch lây lan từ cộng đồng dân cư vào khu công nghiệp hoặc ngược lại thông qua người lao động.Môi trường làm việc và sinh hoạt tập thể tập trung rất đông người là điều kiện thuận lợi cho dịch lây lan nhanh và mạnh ra cộng đồng. Đáng kể là sự lây nhiễm trong các tòa nhà văn phòng, thường là môi trường kín, sử dụng máy lạnh trung tâm.Ông Bỉnh nhận định, với đặc điểm biến chủng virus lây nhanh, mạnh, mức độ người dân đi lại và giao lưu, tiếp xúc trong lao động, học tập, sinh hoạt, nên nguy cơ dịch tiếp tục lây lan trong thành phố là rất cao. Dịch cũng có thể lây lan đến các tỉnh thành lân cận. Hiện, nhiều tỉnh khác đã ghi nhận các ca nhiễm, liên quan các ca cộng đồng TP HCM như Long An, Bình Dương, Trà Vinh, Đăk Lăk, Bạc Liêu, Tây Ninh...Để ứng phó đợt dịch này, thành phố đã huy động lực lượng toàn ngành y tế tham gia lấy mẫu xét nghiệm, đạt công suất trung bình 100.000 người mỗi ngày (khoảng 20.000 mẫu gộp). Xét nghiệm được triển khai tầm soát diện rộng để đánh giá nguy cơ hiện nay tại cộng đồng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đã lây 4-5 chu kỳ, hàng chục công ty, 3 khu công nghiệp xuất hiện ca nhiễm, dự báo thêm các ổ dịch không rõ nguồn lây.Thành phố đã chuẩn bị ứng phó cho các tình hình dịch bệnh khác nhau. HCDC khuyến cáo người dân không hoang mang, thực hiện theo các khuyến cáo phòng dịch của ngành y tế. Đi khám bệnh ngay khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... Trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh.Lê Phương