https://vnexpress.net/tp-hcm-de-xuat-chi-760-ty-dong-ho-tro-nguoi-dan-kho-khan-4335022.html
TP HCM đề xuất chi 760 tỷ đồng hỗ trợ người dân khó khăn
Hơn 334.000 lao động tự do, 260.500 hộ nghèo ở trọ, khu vực bị phong tỏa gặp khó khăn do dịch được đề xuất hỗ trợ đợt hai với kinh phí hơn 760 tỷ đồng.Trưa 3/8, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM Lê Minh Tấn cho biết, cụ thể hơn 344.000 lao động tự do đã nhận hỗ trợ đợt một tiếp tục được giúp đỡ, mỗi người 1,5 triệu đồng. 90.000 hộ nghèo, cận nghèo và 170.000 lao động gặp khó khăn, do địa phương xác nhận sống ở nhà trọ, khu vực bị phong tỏa mỗi hộ nhận một triệu đồng. Hiện, đề xuất hỗ trợ đợt hai đã được cơ quan này gửi UBND thành phố."Đến thời điểm này tất cả lao động nghèo đang có mặt ở thành phố sẽ được xem xét hỗ trợ, không phân biệt tạm trú hay thường trú", ông Tấn nói.Người nghèo ở phường Đông Hưng Thuận, quận 12 nhận hỗ trợ từ nhà hảo tâm. Ảnh: Lê Tuyết.Theo Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM, việc hỗ trợ này là cấp thiết, kinh phí từ nguồn ngân sách thành phố và nguồn vận động của TP Thủ Đức, quận, huyện. Nếu thiếu các địa phương đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam TP HCM chi trả từ nguồn quỹ vận động Covid-19.Hiện, TP HCM triển khai cùng lúc hai gói hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi đại dịch theo Nghị quyết 09 (gói 886 tỷ đồng) và gói 26.000 tỷ đồng của Chính phủ. Tính đến ngày 2/8, đã có hơn 334.000 lao động tự do được hỗ trợ 1,5 triệu đồng; hơn 42.500 người lao động diện tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương, mỗi người nhận được 1,8 triệu đồng.Nếu đề xuất nói trên được thông qua, đây là lần thứ hai trong năm TP HCM triển khai gói hỗ trợ cho lao động bị ảnh hưởng Covid-19. Hồi cuối tháng 6, thành phố thông qua gói 886 tỷ đồng hỗ trợ người dân khó khăn bởi dịch. Ngoài lao động tự do, gói còn giúp đỡ 80.000 lao động phải dừng việc; 60.000 điểm kinh doanh ở các chợ truyền thống; 9.000 hộ kinh doanh dừng hoạt động; người bị cách ly tập trung; lực lượng tham gia phòng chống dịch...Trong công điện yêu cầu 19 tỉnh thành phía Nam kéo dài thêm 14 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 hôm 31/7, Thủ tướng đề nghị các địa phương phải sớm có những biện pháp hỗ trợ đời sống, y tế để người dân yên tâm "ai ở đâu ở đấy", không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc.Hôm qua, Phó bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Hồ Hải cho hay thành phố sẽ lập trung tâm tiếp nhận, hỗ trợ cấp phát nhu yếu phẩm ở 3 cấp thành phố, quận huyện và phường xã, có nhiệm vụ theo dõi sát số liệu, đảm bảo nhu yếu phẩm, hỗ trợ xuyên suốt, không để thiếu hàng hóa, bỏ sót người dân gặp khó khăn.Công việc và thu nhập của bạn có đang bị ảnh hưởng vì Covid-19? Nếu có, đừng bỏ qua khảo sát này, do Ban Nghiên cứu Phát triển Kinh tế tư nhân (Ban IV) và VnExpress thực hiện, từ nay tới ngày 5/8. Kết quả khảo sát sẽ được tổng hợp, báo cáo Thủ tướng, làm cơ sở đưa ra các giải pháp cho tình trạng hiện tại.Lê Tuyết