https://vnexpress.net/tp-hcm-lap-12-chot-o-cua-ngo-tu-0h-ngay-15-5-4277024.html
TP HCM lập 12 chốt ở cửa ngõ từ 0h ngày 155
Công an TP HCM phối hợp lực lượng quân đội, y tế, giao thông... lập 12 chốt kiểm soát các cửa ngõ ra vào thành phố từ 0h ngày 15/5 phòng chống dịch.Chiều 12/5, trung tá Nguyễn Văn Bình, Phó phòng CSGT TP HCM cho biết, các chốt ở cửa ngõ được lập, gồm: trạm thu phí Long Phước, cao tốc Trung Lương, cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu), đường Ba Làng, đường Xuyên Á (quốc lộ 22), cầu Phú Cường, cầu Vĩnh Bình, cầu vượt Sóng Thần, quốc lộ 1K, quốc lộ 50, quốc lộ 1A và cầu Đồng Nai. "Mỗi điểm có 4 CSGT luân phiên chốt trực 24/24 cùng lực lượng cơ động, y tế, giao thông... làm nhiệm vụ phòng dịch", trung tá Bình nói.Chốt kiểm soát dịch trên quốc lộ 1K (phường Linh Xuân, TP Thủ Đức), tháng 4/2020. Ảnh: Quỳnh TrầnViệc tái lập 12 chốt kiểm soát được thực hiện theo yêu cầu của Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong về tăng cường các biện pháp phòng dịch trên địa bàn trong bối cả nước ghi nhận 581 ca nhiễm cộng đồng tại 26 tỉnh, thành. 15 ngày qua, thành phố mới ghi nhận một ca nhiễm nhưng do dân số đông, giao thương với bên ngoài lớn... nên dễ bùng phát dịch.Tháng 4 năm ngoái khi dịch bùng phát, TP HCM lập 62 chốt, trạm kiểm soát, trong đó 16 chốt chính ở đầu mối giao thông, đường cửa ngõ, hoạt động cả ngày lẫn đêm. Tại các chốt này, lực lượng liên ngành kiểm tra y tế người vào thành phố, phân luồng giao thông, hướng dẫn người dân phòng dịch... Sau 19 ngày, các chốt dừng hoạt động khi thành phố gỡ cách ly xã hội, kiểm soát được dịch.Ngoài yêu cầu lập chốt, chính quyền thành phố cũng giao Công an tăng cường kiểm tra cư trú để sớm phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, người tổ chức, tiếp tay cho hành vi này.Các quận, huyện phải thường xuyên việc kiểm tra các cơ sở kinh doanh dịch vụ, các địa điểm tụ tập đông người, đảm bảo đúng chỉ đạo phòng chống dịch.Trong khi đó, Sở Y tế được giao hình thành các tổ công tác lấy mẫu xét nghiệm, đảm bảo năng lực lấy 50.000 mẫu đơn mỗi ngày; chuẩn bị các phương án đảm bảo năng lực ứng phó cho tình huống dịch lan rộng; triển khai thêm các khu cách ly tập trung nâng công suất trên 10.000 giường...Từ khi dịch bùng phát đợt đầu tiên đến nay, TP HCM ghi nhận 270 ca nhiễm, trong đó 244 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 26 đang điều trị. Hiện, 4.131 người đang cách ly tập trung, 777 trường hợp đang cách ly tại nhà và nơi lưu trú.Hữu Công - Đình Văn