https://vnexpress.net/tp-hcm-khong-con-quan-vung-cam-4408106.html
TP HCM không còn quận 'vùng cam'
Nguy cơ dịch ở quận 10 giảm từ cấp 3 xuống cấp 2, số ca mắc mới giảm, thành phố không còn quận huyện "vùng cam".Theo công bố của UBND TP HCM, từ ngày 17-23/12, 9 quận huyện ghi nhận nguy cơ dịch ở cấp độ 1 là: 3, 6, 7, 8, Bình Tân, Tân Phú, Cần Giờ, Củ Chi, Hóc Môn; 13 địa phương ở cấp độ 2 (vùng vàng) gồm: 1, 4, 5, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Nhà Bè, Bình Chánh, Phú Nhuận, Thủ Đức.So với tuần trước, tuần này 2 quận tăng cấp độ dịch là Tân Bình và Bình Chánh (cấp 1 lên cấp 2). Hai huyện giảm cấp độ dịch là quận 10 (cấp 3 xuống cấp 2) và Bình Tân (cấp 2 xuống cấp 1).Cấp độ dịch ở 22 quận huyện trên địa bàn TP HCM. Nguồn: Cồng thông tin Covid-19 TP HCMỞ cấp phường, xã, tuần qua 160/312 địa phương ở cấp 1; 139 địa bàn cấp 2; 13 phường, xã ở cấp độ 3. Có 35 phường, xã giảm cấp độ dịch và 18 địa phương tăng cấp độ so với tuần trước.Ở bản đồ cấp độ dịch toàn quốc, TP HCM thuộc cấp 2 - vùng vàng, mức nguy cơ trung bình - không thay đổi so với các tuần trước.Cụ thể, số ca mắc mới từ 17-23/12 ở thành phố là 5.493 (tuần trước là 7.527). Với dân số hơn 9,1 triệu người, tổng số ca mắc mới trong cộng đồng tại thành phố tuần qua là 71 (ở mức độ 3 theo tiêu chí của Bộ Y tế là 50-<150).Đối với tiêu chí 2, hết ngày 23/12 toàn bộ người trên 18 tuổi tại TP HCM đã tiêm ít nhất một mũi vaccine (đạt trên 70% theo tiêu chí Bộ Y tế) và 100% người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.Với tiêu chí thứ 3 - đảm bảo khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám chữa bệnh theo các tuyến, TP HCM có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị và đảm bảo số giường hồi sức, cấp cứu (ICU) tại các cơ sở khám, chữa bệnh; sẵn sàng đáp ứng tình hình dịch ở cấp độ 4.Bên cạnh đó, các quận huyện thiết lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng và có kế hoạch cung cấp oxy y tế cho các trạm y tế xã, phường, thị trấn đáp ứng khi xảy ra dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đến tối 24/12, TP HCM ghi nhận 498.628 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư. Việc đánh giá cấp độ dịch được các tỉnh, thành thực hiện hàng tuần theo Nghị quyết 128 quy định tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 để có biện pháp phòng chống dịch, bệnh thích hợp.Các tiêu chí đánh giá gồm: tỷ lệ ca nhiễm mới tại cộng đồng/số dân/thời gian; độ bao phủ vaccine (lưu ý nhóm tuổi nguy cơ cao, tỷ lệ tiêm mũi một, tiêm đủ liều); khả năng thu dung, điều trị của các tuyến.Sau khi đánh giá, địa phương được xếp một trong 4 cấp độ dịch, gồm: cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Hữu Công