https://vnexpress.net/tp-hcm-kien-nghi-dung-cach-ly-xa-hoi-tu-23-4-4087592.html
TP HCM kiến nghị dừng cách ly xã hội từ 234
TP HCM kiến nghị Chính phủ cho kết thúc thực hiện Chỉ thị 16 về cách ly xã hội từ ngày 23/4 và áp dụng các biện pháp chống Covid-19 theo Chỉ thị 15.Đề xuất được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra tại cuộc họp với Chính phủ và 63 tỉnh thành về phòng chống dịch bệnh, chiều 20/4. Căn cứ là, thành phố đã điều trị khỏi 51/54 ca nhiễm nCoV; 17 ngày liên tục không phát hiện ca bệnh mới. Yếu tố mang đến thành công trong công tác phòng chống dịch của TP HCM là thực hiện nghiêm Chỉ thị 16."Thành phố kiến nghị Thủ tướng sớm ban hành chỉ thị mới với tinh thần mọi hoạt động phải có quy định an toàn phòng chống dịch", ông Phong nói.Nhận định dù không còn ổ dịch trong cộng đồng, song vẫn có nhiều nguy cơ tiềm ẩn, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết TP HCM đã chuẩn bị kỹ các phương án, biện pháp tái khởi động hoạt động kinh tế nhưng vẫn tập trung chống dịch như: tổ chức lực lượng phản ứng nhanh cấp thành phố, 24 đội phản ứng nhanh cấp quận huyện, 322 đội phản ứng nhanh các xã - phường - thị trấn để kiểm tra việc tuân thủ giãn cách xã hội.Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM.Thành phố bố trí lực lượng túc trực tại các chợ truyền thống, chợ đầu mối (từ lúc bắt đầu họp đến khi tan chợ) để kiểm tra việc giãn cách xã hội, xử phạt và không cho người không đeo khẩu trang vào chợ.Bên cạnh đó, thành phố sẽ triển khai những hoạt động đảm bảo an toàn chính trị, an ninh trật tự xã hội; đồng loạt triển khai lực lượng CSGT tại 24 quận huyện để tuần tra việc chấp hành an toàn; kéo dài đợt cao điểm tấn công tội phạm cho tới khi Chính phủ công bố hết dịch."TP HCM chuẩn bị sẵn mọi điều kiện để đẩy mạnh việc phát triển kinh tế khi hết cách ly xã hội nhằm thực hiện mục tiêu kép. Thành phố cũng đang nghiên cứu mở dần một số hoạt động thiết yếu, ít nguy cơ lây nhiễm gắn với bộ tiêu chí kiểm soát dịch bệnh trong từng ngành, lĩnh vực", ông Phong nói.Trong đó, các ngành kinh doanh ít nguy cơ, có quy mô nhỏ sẽ được thí điểm hoạt động trước, kết quả tốt sẽ nhân rộng. Đối với các ngành có quy mô lớn sẽ thí điểm lâu hơn - trong 30 ngày. Ngoài ra, tùy tình hình diễn biến của dịch bệnh, thành phố sẽ điều chỉnh thời gian thí điểm, nhân rộng và cho phép mở rộng các cơ sở kinh doanh.Để chuẩn bị cho việc học sinh đi học lại vào giữa tháng 5, ông Phong cho biết thành phố đang triển khai bộ tiêu chí an toàn trong trường học, gắn với trách nhiệm của phụ huynh, nhà trường và học sinh cũng như chính quyền địa phương trong việc phòng chống Covid-19."Việc này phải đảm bảo nguyên tắc triển khai từng bước an toàn, an tâm thì học sinh mới đi học trở lại", ông Phong nói.Trước đó, sau cuộc họp hôm 15/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với đề xuất của Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia, tiếp tục cách ly xã hội đối với 12 tỉnh thành có nguy cơ lây nhiễm nCoV cao đến hết ngày 22/4 là: TP HCM, Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình, Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, Tây Ninh, Hà Tĩnh.Đến chiều nay, TP HCM chỉ còn 3 người nhiễm nCoV đang điều trị, 71 người đang được theo dõi tại các khu cách ly tập trung của thành phố và quận huyện; 197 người đang cách ly tại nhà.Khảo sát của VnExpress từ trưa 20/4, có gần 15.000 ý kiến trong tổng số 40.000 ý kiến cho rằng không nên tiếp tục cách ly xã hội sau ngày 22/4 (37%); 17.193 người nói nên giãn cách xã hội hết tháng 4 (44%); còn lại bỏ phiếu cho việc chỉ duy trì biện pháp này đối với Sài Gòn và Hà Nội.Hữu Công