https://vnexpress.net/tp-hcm-thuc-benh-vien-chuyen-doi-so-khai-bao-y-te-4214268.html
TP HCM thúc bệnh viện chuyển đổi số khai báo y tế
Sở Y tế TP HCM chiều 30/12 đề nghị các bệnh viện rà soát, củng cố biện pháp chống Covid-19, đẩy nhanh chuyển đổi số việc khai báo y tế.Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, khuyến khích bệnh viện sử dụng ki-ốt khai báo y tế, ứng dụng khai báo y tế trên thiết bị di động thông minh. Ứng dụng nên tích hợp phần mềm cảnh báo khi phát hiện câu trả lời "Có" trong nội dung khai báo.Khi đã chuyển đổi số cho hoạt động khai báo y tế, các bệnh viện cần tổ chức kiểm soát, giám sát chặt chẽ việc khai báo. Nếu bệnh viện thấy cần thiết, nên duy trì dán "sticker" cho người đã khai báo; đồng thời phân công bộ phận và nhân viên chuyên trách công tác sàng lọc khai báo y tế, đảm bảo hoạt động 24/7.Theo ông Thượng, Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp. Sở Y tế TP HCM ghi nhận hầu hết bệnh viện, cơ sở y tế triển khai nghiêm túc các quy trình sàng lọc, phân loại, phân luồng, khai báo y tế. Tuy nhiên ở một số bệnh viện, việc này còn mang tính hình thức, thiếu đồng bộ.Hệ thống khai báo y tế tự động có camera nhận diện khuôn mặt tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM). Ảnh: Nguyên Hạnh.Sở Y tế TP HCM đề nghị các cơ sở y tế tăng cường truyền thông, thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K gồm "Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế" theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Người khai báo phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu khai báo không trung thực.Bệnh viện bố trí khu vực kiểm soát việc mang khẩu trang, khử trùng tay, đo thân nhiệt và khai báo y tế đảm bảo thông thoáng, giữ khoảng cách tối thiểu giữa nhân viên bệnh viện với người khai báo và giữa những người khai báo y tế với nhau.Duy trì công tác sàng lọc nhiều cấp, tại cổng bệnh viện, tại nơi tiếp nhận của khoa Khám bệnh, nơi tiếp nhận của khoa Cấp cứu và tại mỗi khoa lâm sàng... Sàng lọc tất cả người đến bệnh viện.Ba ngày qua, TP HCM ghi nhận hai ca nhiễm là người nhập cảnh trái phép từ Myanmar về, thuộc nhóm 6 người vượt biên. Bốn người trong số họ kết quả xét nghiệm dương tính, bao gồm hai ca TP HCM, là các bệnh nhân 1440, 1451, 1452, 1453. Hai người trong nhóm xét nghiệm lần một âm tính, cách ly tại TP HCM. Hàng trăm người các diện tiếp xúc với 6 người này đã nhanh chóng được khoanh vùng, cách ly.Đến ngày 30/12, TP HCM ghi nhận 146 người mắc Covid-19, phần lớn là người nhập cảnh được cách ly xét nghiệm ngay, trong đó 143 ca đã điều trị khỏi. Hơn 1.900 người đang cách ly tại các điểm tập trung.Lê Phương