https://vnexpress.net/tp-hcm-lay-hon-443-000-mau-xet-nghiem-ncov-trong-12-ngay-4290126.html
TP HCM lấy hơn 443.000 mẫu xét nghiệm nCoV trong 12 ngày
12 ngày kể từ khi phát hiện ổ dịch liên quan nhóm truyền giáo Phục hưng, ngành y tế thành phố đã lấy 443.081 mẫu xét nghiệm, trong đó 236.555 mẫu kết quả âm tính.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP HCM ngày 7/6, giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết 443.081 mẫu đã lấy gồm 5.824 F1 và 437.257 mẫu tiếp xúc khác, đồng thời lấy mẫu mở rộng xét nghiệm.Trong đó, hiện 5.291 mẫu F1 đã có kết quả âm tính, 533 chờ kết quả. Các mẫu tiếp xúc gần được lấy và ưu tiên triển khai xét nghiệm, trả kết quả trong vòng 12 giờ. Những mẫu đang chờ kết quả là mẫu vừa mới lấy. Mẫu của các trường hợp tiếp xúc khác và diện mở rộng xét nghiệm, hiện đã có 231.264 mẫu âm tính, còn lại 205.933 mẫu đang chờ kết quả.TP HCM đang điều trị 371 bệnh nhân Covid-19, trong đó 362 ca liên quan đến nhóm truyền giáo Phục hưng, 9 ca còn lại liên quan ba chuỗi ca nhiễm khác. Ngoài ra, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tiếp nhận ba bệnh nhân Covid-19 rất nặng, được chuyển đến từ hai địa phương khác, gồm một ca từ Bệnh viện Đa khoa An Giang và hai ca từ Bệnh viện Đa khoa Long An.Công nhân Công ty Samsung tại Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức đăng ký lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Hữu Khoa.Để khống chế sự lây lan của dịch bệnh, thành phố đã giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15, giãn cách quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12 theo Chỉ thị 16. Đồng thời, thành phố khoanh vùng xử lý, xét nghiệm tầm soát quanh địa điểm có ca nhiễm và khu vực lân cận, đồng thời xét nghiệm mở rộng trong cộng đồng, với khoảng 1.500 người dân theo tổ bầu cử. Các chung cư, tòa nhà văn phòng, căn hộ có ca nhiễm được triển khai lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người cư trú, người làm việc.Theo ông Bỉnh, kết quả xét nghiệm tầm soát khu vực có nguy cơ phát hiện hai ca nhiễm trong cộng đồng, tại phường 15, quận Gò Vấp. Tuy nhiên, với các mẫu xét nghiệm mở rộng cộng đồng, hiện chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm, các điểm bầu cử không phát hiện người mắc bệnh.Thực tế đã ghi nhận nhiều trường hợp mắc bệnh qua tiếp xúc gần ở vòng thứ hai thứ ba trong cùng gia đình, cùng nơi làm việc. Do đó, ngành y tế đã thực hiện xét nghiệm kiểm tra theo chuỗi tiếp xúc gần, có nguy cơ cao lây nhiễm (lấy mẫu F2 tiếp xúc gần F1, lấy mẫu F3 tiếp xúc gần F2) để xét nghiệm nhanh.Ngoài ra, thành phố mở rộng phạm vi xét nghiệm tại các cơ sở sản xuất, lao động trong khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao (khoảng 53.255 mẫu) khi phát hiện ba ca dương tính là người lao động trong khu công nghiệp. Hiện chưa ghi nhận lây lan trong khu vực này."Các ổ dịch ban đầu đã được khống chế. Số ca nhiễm mới trong cộng đồng đã giảm, số ca mới trong khu cách ly vẫn tăng nhưng chủ yếu là các F1 đã được cách ly tập trung từ trước, khả năng lây lan ra cộng đồng thấp", ông Bỉnh nhận định.Giám đốc Sở Y tế khuyến cáo người dân chủ động khai báo y tế trung thực, nhất là khi có các yếu tố dịch tễ như đến các điểm có dịch, tiếp xúc với các ca dương... để thành phố có biện pháp giám sát y tế phù hợp, tránh dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Thư Anh