https://vnexpress.net/tp-hcm-tinh-dung-1-600-phong-khach-san-lam-noi-cach-ly-4130703.html
TP HCM tính dùng 1.600 phòng khách sạn làm nơi cách ly
Sở Du lịch TP HCM đề xuất dùng 1.618 phòng của các khách sạn 3-5 sao làm điểm cách ly có trả phí cho các chuyên gia nước ngoài nhập cảnh.Để thuận lợi cho việc giám sát y tế tại các cơ sở lưu trú, các Sở Du lịch, Y tế, Lao động Thương binh và Xã hội đã thống nhất bố trí khách cách ly theo từng đợt. Sau khi các cơ sở lưu trú đợt một phục vụ hết công suất phòng sẽ sử dụng tiếp các cơ sở lưu trú đợt 2 và đợt 3.Theo đó, trong đợt một sẽ dùng 3 cơ sở lưu trú du lịch và một cụm cơ sở lưu trú du lịch tổng công suất 744 phòng, gồm các khách sạn: Holiday Inn (350 phòng), IBIS Saigon Airport (273 phòng, quận Tân Bình), khách sạn Bát Đạt (77 phòng, quận 5), cụm cách ly Cần Giờ (44 phòng; Tân Thái Dương, Thái Dương).Đợt 2 sử dụng 3 cơ sở lưu trú làm nơi cách ly với tổng công suất 529 phòng, gồm các khách sạn: Des Arts Saigon (165 phòng, quận 3), Le Meridien Saigon (224 phòng, quận 1), IBIS Saigon South (140 phòng, quận 7).Đợt 3 dùng 3 cơ sở lưu trú du lịch tổng công suất 345 phòng, gồm các khách sạn Sheraton (89 phòng, quận 1); Đệ Nhất (152 phòng, quận Tân Bình), Norfolk (104 phòng, quận 1).Khu nhà mái vòm gồm 8 phòng trong resort ở Cần Giờ được trưng dụng làm nơi cách ly hồi tháng 3. Ảnh: Hữu Khoa.Sở Du lịch phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) thông tin đầy đủ các quy định về phòng chống dịch Covid-19 với các cơ sở lưu trú du lịch làm điểm cách ly. Các khách sạn này cũng cam kết không nhận khách trong thời gian làm điểm cách ly.Trước đó, ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM cho biết đơn vị này đã có 5 đợt cấp phép cho người nước ngoài vào TP HCM với tổng cộng 3.000 người. Nhiều nhất vẫn là lao động đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Anh, Pháp, Đức... Có 82 người là vợ, con của người nước ngoài được cấp phép vào Việt Nam.Theo ông Nguyễn Hồng Tâm, Giám đốc Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế, người nước ngoài nhập cảnh phải khai báo y tế, đo thân nhiệt, lấy mẫu xét nghiệm ngay tại sân bay. Sau thời gian cách ly 14 ngày, nếu có kết quả âm tính nCoV, lao động nước ngoài mới được đến doanh nghiệp làm việc.Tính đến sáng 15/7, tổng số ca nhiễm nCoV tại Việt Nam là 373, trong đó 352 người khỏi (94%). 90 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng. Trong số 21 bệnh nhân đang điều trị còn 15 người dương tính.Trung Sơn