https://vnexpress.net/tp-hcm-duoc-phep-thi-diem-cach-ly-f0-7-ngay-4403202.html
TP HCM được phép thí điểm cách ly F0 7 ngày
Bộ Y tế cho phép TP HCM thí điểm giảm thời gian cách ly tập trung xuống 7 ngày đối với F0 không triệu chứng, đã tiêm hai mũi vaccine và có kết quả âm tính vào ngày thứ 7.Đây là phúc đáp của Bộ Y tế vào ngày 14/12, sau khi Sở Y tế TP HCM đề nghị cho thành phố thí điểm rút ngắn thời gian cách ly tập trung xuống còn 7 ngày. Đề xuất này được ngành y tế TP HCM đưa ra hôm 18/11, nhằm giảm tải cho các khu cách ly tập trung, tăng hiệu quả công tác chăm sóc, điều trị F0, trong bối cảnh số ca mắc mới tại các quận huyện có xu hướng tăng nhẹ. Theo đó, việc rút ngắn này là phù hợp với tình hình dịch bệnh, độ bao phủ vaccine tại thành phố.Bác sĩ chăm sóc và hướng dẫn bài tập phục hồi phổi cho F0 tại Bệnh viện Phục hồi chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp (quận 8, TP HCM), ngày 21/9. Ảnh: Quỳnh TrầnTheo Bộ Y tế, việc thí điểm này căn cứ cấp độ dịch, khả năng đáp ứng của ngành y tế thành phố, khi tình hình dịch tại TP HCM vẫn còn diễn biến phức tạp.Khi hết thời gian cách ly tại cơ sở thu dung điều trị, người bệnh về tiếp tục tự theo dõi hoặc cách ly y tế tại nhà trong vòng 7 ngày tiếp theo, thông báo cho y tế địa phương biết để phối hợp giám sát. Trong thời gian này, cần đo thân nhiệt 2 lần mỗi ngày. Nếu thân nhiệt cao hơn 38 độ C ở hai lần đo liên tiếp hoặc có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào về sức khỏe, báo y tế địa phương để thăm khám và xử trí kịp thời. Tuân thủ 5K, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người khác khi theo dõi tại nhà, đặc biệt là người thuộc nhóm nguy cơ.Để thích ứng tình hình Covid-19 trong giai đoạn mới, thành phố tiếp tục phương án cách ly F0 tại nhà trường hợp đủ điều kiện hoặc chuyển vào khu cách ly tập trung quận, huyện nếu không đủ điều kiện. Các trường hợp triệu chứng sẽ được chuyển vào bệnh viện điều trị Covid-19 (tầng 2 và 3).Lê Phương