https://vnexpress.net/tp-hcm-de-xuat-tang-muc-phat-nguoi-khong-deo-khau-trang-4085167.html
TP HCM đề xuất tăng mức phạt người không đeo khẩu trang
Chủ tịch UBND TP HCM kiến nghị Chính phủ cho tăng mức phạt hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng, gây nguy cơ lây nhiễm nCoV, thay vì chỉ phạt 300.000 đồng."Những ngày gần hết lệnh cách ly, người dân bắt đầu lơ là thực hiện các quy định chống dịch. Tôi đề xuất Chính phủ nghiên cứu chiến lược bậc thang - càng về sau càng kiểm soát nghiêm ngặt, để có thể đi đến chiến thắng cuối cùng", ông Nguyễn Thành Phong nói tại cuộc họp trực tuyến với Thủ tướng và các tỉnh thành về công tác phòng chống Covid-19, chiều 15/4.Đội trật tự đô thị phường Bến Nghé, quận 1, xử phạt người không đeo khẩu trang trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, chiều 15/4. Ảnh: Quỳnh Trần.Trước đó, ông Nguyễn Thành Phong cho biết TP HCM đang kiểm soát tốt tình hình. Đến chiều nay chỉ còn 8 ca đang điều trị, trong tổng số 54 ca nhiễm nCoV; 15 ngày qua ghi nhận có 5 ca nhiễm mới - giảm 88% so với 15 ngày trước. Kết quả này là do giãn cách xã hội, thành phố hành động sớm, quyết liệt ngăn vùng dịch và người dân tuân thủ nghiêm.Ngoài ra, các cơ quan chức năng đã truy vết ca nhiễm rất kỹ, với phương châm "đi từng ngõ, gõ từng nhà, kiểm tra từng đối tượng và không bỏ qua bất cứ nghi ngờ nào" nhằm xác định mầm bệnh, dập dịch kịp thời.Đánh giá kết quả phòng chống Covid-19 tại Việt Nam đang khả quan, song Chủ tịch UBND TP HCM cho rằng diễn biến dịch bệnh còn tiềm ẩn yếu tố khó lường; nhất là nhiều trường hợp sau 14 ngày mới phát bệnh; có ca đã điều trị âm tính, sau đó lại dương tính, đi khắp nơi, gây nguy cơ cho cộng đồng."Nếu chủ quan, lơi lỏng sẽ dẫn đến vỡ trận. Để kiểm soát dịch bệnh chặt chẽ hơn, để có chiến thắng cuối cùng, bảo vệ sức khoẻ nhân dân, một lần nữa TP HCM kiến nghị Thủ tướng cho tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đến hết 30/4", ông Phong nói.Tuy nhiên, ông Phong cũng nhìn nhận việc thực hiện cách ly xã hội cũng ảnh hưởng nhiều đến các hoạt động kinh tế, nên đề xuất Chính phủ cho mở dần một số hoạt động thiết yếu, ít nguy cơ lây nhiễm và giao cho địa phương chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát, nếu vi phạm sẽ cho ngừng hoạt động ngay.Ngoài ra, thành phố cũng đề xuất Thủ tướng chỉ định một số sân bay tiếp nhận người Việt Nam từ vùng dịch trở về, thực hiện nghiêm việc xét nghiệm trở lại sau 14 ngày cách ly.Tính đến chiều nay, TP HCM đã xử phạt hơn 5.000 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng theo Nghị định năm 2017 của Chính phủ.Hữu Công