https://vnexpress.net/tp-hcm-nang-cap-do-chong-dich-4296818.html
TP HCM nâng cấp độ chống dịch
Một loạt biện pháp mới được TP HCM thực hiện từ ngày 20/6 nhằm kiểm soát Covid-19 trước tình hình ghi nhận 1.481, xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây.Theo Chỉ thị khẩn về siết chặt và tăng cường các biện pháp chống dịch trên địa bàn được UBND TP HCM ban hành, từ hôm nay các hoạt động vận tải hành khách gồm taxi truyền thống, taxi công nghệ, xe buýt, xe khách liên tỉnh dừng hoạt động; cấm tuyệt đối chợ tự phát; không tập trung hơn 3 người nơi công cộng; dừng tất cả các cuộc hội họp chưa thật cần thiết...Khu vực chung cư Ehome 3 ở phường An Lạc đang bị phong tỏa, chiều 19/6. Ảnh: Hữu Khoa.Trước đó, TP HCM ra hai quyết định phong toả 3 khu phố 2, 3, 4 với khoảng 60.000 dân, thuộc phường An Lạc, quận Bình Tân và ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3, một phần ấp Thới Tây 1, thuộc xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn từ 0h ngày 20/6 để chống dịch lây lan. Đây là 2 khu vực "nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao"."Nguyên tắc phong toả là ai ở đâu hãy yên đó, không ra ngoài, người dân chỉ ra đường trong trường hợp cấp bách. Đây là biện pháp mạnh nhất để chống dịch", Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức nói và cho biết mục đích việc phong toả diện rộng để giảm tối thiếu mức độ tiếp xúc, có thể cắt đứt các chuỗi lây nhiễm trong thời gian ngắn nhất.Cùng với đó, thành phố cũng yêu cầu nâng năng lực xét nghiệm của hệ thống y tế thành phố lên 500.000 mẫu một ngày (hiện 100.000 mẫu) nhằm quét nhanh những khu vực nguy hiểm, có nguy cơ F0 cao.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch của thành phố diễn ra chiều 19/6, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 với một số biện pháp tăng cường. Tuy nhiên, diễn biến của dịch trên địa bàn rất phức tạp và có nhiều điểm mới khó lường."Số người nhiễm bệnh tăng cao, tăng nhanh và dự báo khả năng ca nhiễm sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới", ông Phong nói và cho rằng việc siết chặt, nâng cao hơn mức độ các biện pháp phòng, chống dịch đang triển khai là phù hợp với yêu cầu của tình hình hiện nay để nhanh chóng kiểm soát, khống chế dịch, nhất là các chuỗi lây chưa rõ nguồn.Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM.Trước đó, Bí thư Thành uỷ Nguyễn Văn Nên cho biết thành phố đã thực hiện nhiều biện pháp và về cơ bản đã kiểm soát một số chuỗi lây nhiễm nhưng vẫn chưa khống chế được dịch. Vì vậy, ông thống nhất với các đề xuất của sở ngành, quận huyện về việc triển khai biện pháp mạnh và quyết liệt hơn.Người đứng đầu Thành uỷ cũng cho rằng cần có giải pháp kiểm soát và giảm bớt dòng người đến TP HCM. Do đó thành phố cần nâng cao mức giãn cách xã hội, với những nơi có thể đảm bảo an toàn thì nới lỏng áp biện pháp. Riêng hoạt động sản xuất, lưu thông hàng hóa chỉ hạn chế khi thật sự cần thiết, tránh đình trệ.Bên cạnh đó, các lực lượng chức năng cần tăng cường kiểm tra, xử lý trường hợp vi phạm để tạo nề nếp, kỷ cương trong quá trình phòng chống dịch. "Quyết tâm sau một tuần, thành phố có thể khống chế dịch bệnh. Chúng ta chấp nhận hy sinh lợi ích ngắn để duy trì lợi ích lâu dài", ông Nên nói và yêu cầu việc tuyên truyền thực hiện sâu rộng cho người dân hiểu và đồng thuận với thành phố.Hôm qua, TP HCM mở đầu chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử Việt Nam để phòng chống Covid-19. Trong đợt tiêm chủng này, TP HCM triển khai 836.000 liều vaccine AstraZeneca do Nhật Bản hỗ trợ (tổng số 966.320 liều) để tiêm diện rộng cho các nhóm ưu tiên trong bối cảnh ca nhiễm tăng cao từ ngày 18/5.Trong ngày 19/6, Việt Nam phát hiện 471 ca Covid-19. Tổng số ca nhiễm trong cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 9.644, ghi nhận ở 41 tỉnh thành. Trong đó, Bắc Giang vẫn là địa phương nhiều số ca nhiễm nhất với 5.310 ca; tiếp đó là Bắc Ninh 1.506, TP HCM 1.481, Hà Nội 465.Hữu Công