https://vnexpress.net/tp-hcm-vuot-1-000-ca-covid-19-4294946.html
TP HCM vượt 1.000 ca Covid-19
Trưa 16/6, TP HCM công bố 35 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca Covid-19 lây trong cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 1.015.Trong số này, hai ca tử vong là bệnh nhân 5463 và 9493, hiện 958 bệnh nhân đang điều trị, số còn lại đã khỏi Covid-19.Đây là đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất tại TP HCM, với tổng số số ca nhiễm nhiều nhất, từ khi dịch xuất hiện vào đầu năm 2020 đến nay.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC) sáng 16/6 ghi nhận các chuỗi lây nhiễm nhiều nhất liên quan hội Truyền giáo Phục hưng. Ngoài ra còn một số chuỗi lây nhiễm hiện chưa xác định được nguồn lây.Theo HCDC, Hiện các chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng, xưởng cơ khí Hóc Môn, chung cư Ehome 3... đã được khoanh vùng. Các ca nhiễm mới được ghi nhận tại khu cách ly hoặc khu vực đã phong tỏa. Riêng các chuỗi nhiễm mới được phát hiện như chuỗi liên quan bệnh nhân 9827 (phát hiện tại Bệnh viện Xuyên Á), chuỗi liên quan hai bệnh nhân 10714 và 10715 (công ty Hnam Mobile)... thành phố đang tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, giám sát chặt, phong tỏa các địa điểm liên quan đến các ca nhiễm mới.Đến nay, ngành y tế đã lấy 593.333 mẫu xét nghiệm nCoV, gồm 10.695 tiếp xúc gần (F1), 582.674 mẫu các trường hợp tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm. Trong các mẫu F1 đã có 10.486 mẫu âm tính, 173 mẫu chờ kết quả. Trong các mẫu tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm đã có 549.825 mẫu âm tính và 32.849 mẫu đang chờ kết quả.Đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 thứ ba, khởi động ngày 3/6, đến nay 12.136 người đã được tiêm chủng. Trong đó, số người tiêm mũi một là 11.258 người, gồm 6.459 người làm việc tại các cơ sở y tế, 4.078 người ngoài y tế, 721 người làm việc tại các khu cách ly, cộng tác viên). Ngoài ra có 878 người tiêm mũi hai. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi, tất cả đều ổn định.Toàn thành phố có 31.502 trường hợp đang thực hiện cách ly y tế, gồm 11.362 người cách ly tập trung, 20.140 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Thành phố đang mở rộng các khu cách ly tập trung tại các quận huyện và thành phố, nhằm đáp ứng nhu cầu cách ly tập trung trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Thành phố cũng tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế cũng như tại các cơ sở điều trị, phòng khám, nơi làm việc... HCDC khuyến cáo người dân chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ, đồng thời tuân thủ quy định khi thực hiện cách ly tại nhà, cách ly tập trung cũng như tuân thủ các quy định trong giãn cách xã hội.Thư Anh