https://vnexpress.net/tp-hcm-de-nghi-cap-ma-so-cho-150-000-f0-4362641.html
TP HCM đề nghị cấp mã số cho 150.000 F0
Trong văn bản ký ngày 26/9, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cũng đề nghị Bộ Y tế chấp thuận cho TP HCM công bố chính thức số ca test nhanh kháng nguyên dương tính như ca khẳng định.Lúc cao điểm chống dịch Covid-19, TP HCM đã thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên để phát hiện sớm các ca dương tính và đưa vào chăm sóc, điều trị. Từ ngày 20/8 đến nay, toàn thành phố ghi nhận khoảng 150.000 trường hợp này. "Tuy nhiên, theo hướng dẫn hiện nay của Bộ Y tế, chỉ những trường hợp có xét nghiệm RT-PCR mới được lấy mã số", văn bản của Sở Y tế TP HCM nêu.Động thái này được Sở Y tế TP HCM đưa ra căn cứ vào chỉ đạo của Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn trước đó, với nội dung "kết quả test nhanh dương tính được ghi nhận là F0 đối với những trường hợp được chỉ định cách ly tại nhà". Theo đó, người có kết quả dương tính sau test nhanh, đủ điều kiện cách ly tại nhà thì phát ngay túi thuốc. Trường hợp phải đưa đi cách ly tập trung thì mới lấy mẫu xét nghiệm PCR, kết quả nồng độ virus thấp (CT ≥ 30) thì cho về nhà theo dõi. Người có nồng độ virus cao thì ở lại khu cách ly.Tổ quân y cơ động ở phường 11, quận Bình Thạnh cấp và hướng dẫn test nhanh cho người dân tại nhà, ngày 23/8. Ảnh: Quỳnh TrầnTriển khai xét nghiệm tầm soát trên diện rộng từ 23/8 đến nay, TP HCM đã thực hiện 5 đợt lấy mẫu xét nghiệm cho các hộ dân tùy theo vùng nguy cơ. Trong đợt xét nghiệm diện rộng từ ngày 22/9 đến 25/9, tỷ lệ dương tính chung các vùng nguy cơ toàn TP HCM giảm từ 0,4% xuống 0,2% trên tổng số mẫu được lấy.