https://vnexpress.net/tp-hcm-them-benh-vien-1-000-giuong-dieu-tri-covid-19-4295389.html
TP HCM thêm bệnh viện 1.000 giường điều trị Covid-19
Bệnh viện Trưng Vương đang chuyển công năng thành chuyên tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 có các bệnh lý đi kèm cần can thiệp chuyên sâu.Đây là bệnh viện thứ 7 chuyển đổi công năng, nhằm đáp ứng tình hình số ca Covid-19 tiếp tục tăng trong thời gian gần đây, với số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay hơn 1.100.Bệnh viện này chuyển thành Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương, quy mô 1.000 giường với 100 giường hồi sức, chuyên tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 có các bệnh lý đi kèm cần được can thiệp các kỹ thuật điều trị chuyên khoa sâu. Nếu kỹ thuật nào chưa có, các bệnh viện chuyên khoa của thành phố sẽ cử ê kíp chuyên khoa đến can thiệp tại đây, riêng nhi khoa sẽ do Bệnh viện Nhi đồng 1 đảm trách.Bệnh viện Trưng Vương là đa khoa hạng 1 trực thuộc Sở Y tế TP HCM, tiếp nhận trung bình khoảng hơn 2.700 lượt khám mỗi ngày . Ảnh: Đình Văn.Theo lãnh đạo Sở Y tế TP HCM, bệnh nhân Covid-19 diễn tiến nặng đòi hỏi các can thiệp điều trị chuyên khoa, nhất là kèm các bệnh lý khác như chạy thận nhân tạo... Do đó thành phố chọn các bệnh viện để chuyển đổi công năng cần có đủ các chuyên khoa nhằm tránh chuyển bệnh nhân Covid-19 đến các bệnh viện không có chức năng cách ly điều trị.Do tính lây nhiễm cao trong đợt dịch này, người bệnh phải được điều trị tại các bệnh viện chỉ chuyên tiếp nhận Covid-19, không bố trí lẫn lộn trong một bệnh viện đa khoa, ngoại trừ mô hình "bệnh viện tách đôi". Mô hình tách đôi áp dụng với những bệnh viện đáp ứng đủ điều kiện chuyển đổi thành hai nửa riêng biệt như hai bệnh viện độc lập cả về cơ sở hạ tầng và nhân viên y tế.Hiện, thành phố áp dụng hai mô hình cơ sở y tế điều trị bệnh nhân Covid-19. Một mô hình là các bệnh viện dã chiến, trưng dụng từ các cơ sở không thuộc hệ thống y tế để cách ly điều trị người mắc Covid-19 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ. Mô hình còn lại là các bệnh viện được tạm thời chuyển đổi công năng để chuyên tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19.Với 1.000 giường tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương, số giường điều trị Covid ở TP HCM được nâng lên 3.500.Trước đó, thành phố đã chuẩn bị 2.500 giường điều trị Covid-19, gồm 7 đơn vị kể cả Bệnh viện Chợ Rẫy trực thuộc Bộ Y tế. Cụ thể:Bệnh viện dã chiến Củ Chi, quy mô 300 giường chịu trách nhiệm tiếp nhận điều trị các trường hợp Covid-19 nhẹ, có 10 giường hồi sức cấp cứu (ICU).Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi, quy mô 500 giường (chuyển đổi từ Bệnh viện huyện Củ Chi) chịu trách nhiệm tiếp nhận điều trị các trường hợp Covid-19 cả nhẹ và nặng, các trường hợp có bệnh lý kèm theo cần chạy thận nhân tạo, cần can thiệp phẫu thuật, cấp cứu. Nơi này có khoa ICU với 20 giường.Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, quy mô 600 giường, đơn vị hồi sức với 20 giường. Nơi này trước đây là Bệnh viện huyện Cần Giờ, nay là Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ, do sáp nhập bệnh viện và trung tâm y tế, chịu trách nhiệm tiếp nhận điều trị các trường hợp Covid-19 nhẹ và người có bệnh thận mạn cần chạy thận nhân tạo.Bệnh viện điều trị Covid-19 Phạm Ngọc Thạch, quy mô 500 giường với khoa hồi sức 60 giường. Đây là một nửa Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch chuyển đổi theo mô hình bệnh viện "tách đôi", chịu trách nhiệm tiếp nhận điều trị các trường hợp Covid-19 nặng có suy hô hấp.Đơn vị điều trị Covid-19 trẻ em tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố và Bệnh viện Nhi đồng 2, quy mô tổng cộng 140 giường thuộc khoa Nhiễm, nằm trong khối nhà riêng biệt, gồm 80 giường của Nhi đồng Thành phố, 60 giường của Nhi đồng 2. Hai nơi này điều trị các trường hợp Covid-19 ở trẻ em bao gồm cả các trường hợp có diễn biến nặng, cần can thiệp hồi sức hô hấp, tuần hoàn ngoài cơ thể (ECMO),... với 20 giường hồi sức ở Nhi đồng Thành phố và 10 giường ở Nhi đồng 2.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, quy mô 400 giường, điều trị bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng, cần can thiệp hồi sức hô hấp, tuần hoàn ngoài cơ thể (ECMO)..., có khoa Hồi sức với 40 giường. Bệnh viện là tuyến cuối chịu trách nhiệm đào tạo, tư vấn, hội chẩn từ xa về bệnh Covid-19.Ngoài ra, Bệnh viện Chợ Rẫy (thuộc Bộ Y tế, nằm trên địa bàn TP HCM) cũng bố trí 100 giường hồi sức để tiếp nhận điều trị các trường hợp bệnh nặng.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ TP HCM chống Covid-19, chiều 16/6, đánh giá TP HCM hoàn toàn có thể đáp ứng được việc tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 từ nhẹ đến nặng.Lê Phương