https://vnexpress.net/tp-hcm-se-ho-tro-them-27-000-lao-dong-tu-do-4327584.html
TP HCM sẽ hỗ trợ thêm 27.000 lao động tự do
27.000 người là xe ôm công nghệ, giúp việc, bảo vệ, bán báo dạo, sửa vá xe… ở TP HCM bị mất việc, không có thu nhập sẽ được hỗ trợ từ ngày 25/7.Sáng 20/7, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM cho biết, những người được hỗ trợ đợt tới nằm ngoài 6 nhóm lao động tự do đã được giúp đỡ trong đợt một. Mỗi người sẽ nhận 1,5 triệu đồng; kinh phí từ quỹ phòng chống dịch của thành phố.Xe ôm công nghệ được đề xuất hỗ trợ đợt này. Ảnh: Quỳnh Trần.Nhóm được hỗ trợ lần này còn làm các công việc như: bảo mẫu, quét dọn; giữ xe, rửa xe thuê, sửa xe; đánh giày; bán hàng, phụ bán hàng thuê; thợ hồ, phụ hồ; tài xế, phụ xe, lơ xe... Hiện, quận huyện rà soát danh sách cũng như bổ sung thêm những trường hợp cần giúp đỡ.Hồi cuối tháng 6, TP HCM thông qua gói 886 tỷ đồng giúp người dân khó khăn bởi dịch. Đến nay, có khoảng 236.000 trong tổng số 237.500 lao động tự do nhận hỗ trợ, đạt gần 100%.Hiện TP HCM tập trung chi hỗ trợ cho hơn 80.000 lao động có hợp đồng phải dừng việc, mất việc; đẩy mạnh chi cho 60.000 điểm kinh doanh ở chợ truyền thống, 10.000 hộ kinh doanh dừng hoạt động; người bị cách ly tập trung; lực lượng tham gia phòng chống dịch...Đây là lần thứ hai thành phố có chính sách giúp đỡ người dân bị Covid-19 tác động. Đợt đầu vào năm 2020, thành phố cũng chi hơn 587 tỷ đồng hỗ trợ hơn 536.000 người.Lê Tuyết