https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-gan-mot-trieu-nguoi-lien-quan-covid-19-4298336.html
TP HCM xét nghiệm gần một triệu người liên quan Covid-19
TP HCM đã lấy mẫu 995.170 người, trong đó 15.393 F1, hơn 129.300 F2 và hơn 850.400 các F khác và diện mở rộng liên quan các ca Covid-19 cộng đồng, tính đến 23/6.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), số mẫu xét nghiệm trên được lấy từ ngày 26/5 đến nay, tăng hơn 262.000 mẫu so với hôm qua. Những ngày trước đó, mỗi ngày TP HCM lấy mẫu khoảng 20.000-30.000 người liên quan các ca Covid-19.Đây là ngày số lượng mẫu xét nghiệm ở TP HCM tăng vọt. Ngành y tế đang đẩy nhanh năng lực xét nghiệm lên 500.000 mẫu mỗi ngày, để đuổi kịp và vượt tốc độ lây nhiễm các ổ dịch trong cộng đồng, theo chỉ đạo của UBND TP HCM.Trong số F1, hiện 1.499 mẫu chờ kết quả, số còn lại đã âm tính. Hơn 40.300 mẫu F2 và hơn 254.900 mẫu giám sát F khác và xét nghiệm diện mở rộng đang chờ kết quả, còn lại âm tính.Một tuần nay, số ca mắc theo ngày của TP HCM liên tục vượt mốc 100, với số ca mắc đạt 137 ca ngày 17/6, các ngày tiếp theo là 149, 135, 137; 166; 138. Trong đó, nhiều ca Covid-19 chưa rõ nguồn lây, phát hiện qua khám sàng lọc bệnh viện.Sáng và trưa nay, thành phố ghi nhận 91 trường hợp nhiễm mới, được Bộ Y tế công bố, nâng tổng số ca mắc cộng đồng từ 27/4 đến nay lên 2.103.Hiện, 9 bệnh viện đang điều trị hơn 1.820 bệnh nhân dương tính mới, trong đó nhiều cơ sở sắp hết công suất giường.Thành phố tiếp tục điều tra truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến ca nhiễm mới. Chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát. Các chuỗi lây nhiễm mới được phát hiện như xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chung cư Ehome 3, Hnam Mobile, vựa ve chai quận 1, công ty thực phẩm Trung Sơn... đang tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, giám sát chặt.11.042 người đang cách ly tập trung, 25.311 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Thành phố đang mở rộng năng suất các khu cách ly tập trung. Ngày 22/6, chính quyền lập thêm ba khu cách ly tập trung tại Khu B – Ký túc xá Đại học Quốc gia, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông và Cao đẳng Công thương.Từ ngày 21/6, ngành y tế triển khai tiêm chủng cho tổ Covid-19 cộng đồng tại 22 quận huyện thành, bên cạnh triển khai tại các khu công nghiệp, khu chế xuất. Đây là chiến dịch tiêm thần tốc 836.000 liều vaccine ngừa Covid-19 trong vòng 7 ngày, là phần vaccine thành phố được Bộ Y tế ưu tiên phân bổ từ nguồn Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam, bắt đầu từ ngày 19/6.Song song đó, ngành y tế tiếp tục tiêm vaccine đợt ba, triển khai từ ngày 3/6, đến nay đã tiêm 53.455 người. Thành phố đang tiếp tục đàm phán với các nhà sản xuất, nỗ lực có đủ vaccine tiêm cho 2/3 dân số trong năm nay.Chính quyền vẫn duy trì tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế; khai báo tại các cơ sở điều trị, phòng khám, nơi làm việc... Mở rộng xét nghiệm cho người lao động làm việc tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, các khu vực nguy cơ cao.TP HCM đang trong tuần thứ 4 giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, kể từ 0h ngày 31/5. Từ 0h ngày 20/6, thành phố nâng cấp độ chống dịch theo chỉ thị 10 của UBND TP HCM.HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định giãn cách, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở quận Bình Tân, đêm 22/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương