https://vnexpress.net/tp-hcm-them-10-ca-nghi-covid-19-4289811.html
TP HCM thêm 10 ca nghi Covid-19
HCDC sáng 6/6 ghi nhận 10 ca nghi Covid-19, chủ yếu liên quan nhóm Truyền giáo Phục Hưng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 10 trường hợp đang chờ Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Sáng nay, thêm 10 ca tại TP HCM được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân 8571-8580, tất cả đều liên quan hội truyền giáo, đã được cách ly hoặc nằm trong vùng phong tỏa nên không có khả năng lây lan tiếp. 10 trường hợp này có 7 trước đó kết quả âm tính lần một với nCoV, xét nghiệm lần hai dương tính.10 trường hợp phân bố tại Quận 12 (2) Gò Vấp (6), TP Thủ Đức (1), Tân Phú (1).TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng lớn nhất. Từ ngày 18/5 đến nay, thành phố ghi nhận 354 ca Covid-19 đã công bố, 10 ca nghi nhiễm nêu trên, hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch thứ 4 này. Phần lớn các ca liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, được phát hiện từ ngày 26/5.Hiện, 21 trong số 22 quận huyện (trừ huyện Cần Giờ) tại TP HCM và nhiều tỉnh miền Nam như Long An, Bình Dương, Đồng Tháp, Tây Ninh, Trà Vinh, Bạc Liêu, ghi nhận các ca mắc liên quan ổ dịch hội truyền giáo.Theo HCDC, tình hình dịch bệnh tại thành phố đang được kiểm soát. Dịch đợt này có tính chất lây nhiễm rất nhanh nên công tác truy vết sẽ triển khai đến các tiếp xúc vòng 3, đặc biệt là những tiếp xúc rất gần với F2.Thành phố tiếp tục triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn khi nhận thông tin ca mắc mới. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi ca mắc cư trú hoặc làm việc.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương