https://vnexpress.net/tp-hcm-them-714-ca-nhiem-ncov-mot-ngay-4303929.html
TP HCM thêm 714 ca nhiễm nCoV một ngày
Bộ Y tế ngày 3/7 công bố 714 ca mắc Covid-19 tại TP HCM, trong đó 106 trường hợp phát hiện qua sàng lọc tại cơ sở y tế và tại cộng đồng.608 trường hợp còn lại là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. Số ca mắc mới nâng tổng số ca Covid-19 tại TP HCM từ 27/4 đến nay lên 5.435, xếp thứ hai cả nước trong đợt dịch này.Đây là ngày số ca nhiễm tính theo ngày cao thứ hai kể từ khi dịch xuất hiện cách đây một năm rưỡi. Số ca tính theo ngày của TP HCM đạt kỷ lục là 724 ca, hôm 25/6. Những ngày gần đây, số ca mắc mỗi ngày của thành phố tăng nhanh, chiếm phần lớn số ca cộng đồng mỗi ngày của cả nước.Số mắc qua sàng lọc tại bệnh viện và cộng đồng, chưa rõ nguồn lây, đang ngày càng tăng cao. Đây là những ca chỉ điểm (phát hiện đầu tiên), từ đó tiến hành truy vết lại các ổ dịch ở các khu nhà trọ, cơ sở sản xuất, chợ đầu mối... Điều này gây nhiều lo ngại, cho thấy mầm bệnh vẫn đang âm thầm lây lan trong cộng đồng.Thành phố đang tập trung, chủ động và quyết liệt thực hiện 9 nhóm giải pháp trong đợt cao điểm kiểm soát dịch bệnh từ 29/6 đến 10/7, với tinh thần khẩn trương, thay đổi để phù hợp tình hình mới.Các quận, huyện và TP Thủ Đức tăng cường thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên trong cộng đồng để phát hiện sớm trường hợp nhiễm Covid-19, đẩy nhanh tiến độ truy vết với số lượng khoảng 150.000-200.000 mẫu mỗi ngày. Mỗi quận huyện trung bình 6.000-8.000 mẫu một ngày, riêng TP Thủ Đức trung bình từ 18.000-24.000 mẫu một ngày.HCDC khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm chỉ thị 10, tuân thủ nguyên tắc 5K và chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết. Trường hợp nằm trong khu vực phong tỏa, người dân cần thực hiện nghiêm các quy định cách ly y tế để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình.Xét nghiệm Covid-19 thí sinh thi tốt nghiệp THPT tại trường tiểu học Lê Văn Thọ, quận Gò Vấp, ngày 3/7. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương