https://vnexpress.net/tp-hcm-dung-mot-loat-chot-kiem-soat-4308769.html
TP HCM dừng một loạt chốt kiểm soát
Nhiều chốt kiểm soát đi lại giữa các quận huyện dừng hoạt động để tăng cường hình thức kiểm tra, xử lý lưu động; 12 chốt chính ở các ngõ thành phố vẫn duy trì.Trưa 13/7, trung tá Nguyễn Văn Khởi, Đội trưởng CSGT quận Gò Vấp cho biết, 12 chốt kiểm soát người ra vào tại quận đã được tháo gỡ sáng nay. Thay vào đó, quận sẽ lập các đội tuần tra, kết hợp nhiều đơn vị để xử lý trật tự an toàn giao thông và vi phạm phòng dịch.Chốt kiểm soát trên đường Nguyễn Kiệm, Gò Vấp, được tháo gỡ vào trưa 13/7. Ảnh: Quỳnh Trần.Tương tự, 11 chốt kiểm soát giữa quận Bình Thạnh với những địa phương liền kề cũng ngưng hoạt động. Quận đang xem xét để điều chỉnh việc giám sát đi lại ở địa phương phù hợp với thực tế, trong đó sẽ lập các đội tuần tra lưu động.Động thái dừng các chốt liên quận huyện được các đội CSGT ở địa bàn thực hiện theo yêu cầu cấp trên. Hiện, thành phố chưa đưa ra thông tin về việc dừng nhiều chốt kiểm soát sau vài ngày hoạt động.Các chốt kiểm soát được lập sau khi TP HCM giãn cách xã hội dài 15 ngày theo Chỉ thị 16 từ ngày 9/7. Người dân khi qua chốt phải khai báo y tế, trình qua các giấy tờ như thẻ công tác các ngành quân đội, công an, y tế; doanh nghiệp... Riêng ở 12 chốt chính, người đi đường phải cung cấp thêm giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong thời gian 3 ngày.Kiểm tra giấy tờ ở chốt kiểm soát đường Nguyễn Kiệm, quận Gò Vấp, sáng 12/7. Ảnh: Quỳnh Trần.Sau 4 ngày áp dụng Chỉ thị 16, lượng xe chạy ngoài đường giảm khoảng 86% so với trước, theo thống kê Sở Giao thông Vận tải. Tuy vậy, tại một số chốt xảy ra tình trạng ùn ứ. Sáng qua, ở chốt kiểm soát đường Nguyễn Kiệm, quận Gò Vấp ùn tắc kéo dài. Lý do, lượng xe đông và điểm lập chốt nằm trên đường một chiều. Nhiều người không đủ điều kiện qua chốt đã không thể quay đầu xe.Đình Văn - Gia Minh