https://vnexpress.net/tp-hcm-phong-toa-2-phuong-95-000-dan-4308501.html
TP HCM phong toả 2 phường 95.000 dân
Phường Bình Chiểu và Trường Thạnh, TP Thủ Đức, rộng khoảng 1.500 ha, hơn 95.000 người bị phong toả từ 0h ngày 13/7 để phòng chống Covid-19.Quyết định phong toả toàn bộ 2 phường Bình Chiểu và Trường Thạnh theo Chỉ thị 16 được Chủ tịch UBND TP Thủ Đức Hoàng Tùng ký ngày 12/7. Trong đó, phường Bình Chiểu có diện tích hơn 541 ha với gần 74.000 người; phường Trường Thạnh rộng hơn 982 ha với hơn 21.000 nhân khẩu.Người dân hai phường được yêu cầu không ra khỏi nơi phong toả, trừ người thực hiện công vụ, nhân viên y tế, cấp cứu, khám chữa bệnh; giữ đúng khoảng cách, không tập trung quá 2 người nơi công cộng.3 phường ở TP Thủ Đức bị phong toả để phòng chống dịch. Đồ hoạ: Thanh Nhàn.UBND TP Thủ Đức giao cho phường Bình Chiểu và Trường Thạnh phân công lực lượng điều phối, giám sát, chăm lo hậu cần cho người dân, rà soát và hỗ trợ các hộ khó khăn.Trước đó, TP Thủ Đức đã phong toả phường Tân Phú, rộng 351 ha (không bao gồm Khu công nghệ cao) với gần 35.000 người từ 0h ngày 6/7 để chống dịch.TP Thủ Đức là một trong 6 địa phương thuộc nhóm "nguy cơ rất cao" cùng với Bình Tân, Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Tân Phú được Ban chỉ đạo chống Covid-19 của TP HCM phân chia vào ngày 28/6. Đến ngày 4/7, TP Thủ Đức ghi nhận 187 ca nhiễm, xếp thứ năm toàn thành phố. Địa phương là nơi có nhiều khu vực bị phong toả, cách ly nhất thành phố với 219 điểm.Cùng với chia nhóm nguy cơ, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cũng cho phép chủ tịch quận, huyện quyết định một số vấn đề khi phòng chống Covid-19, trong đó có việc tự quyết định phong toả các khu vực trên địa bàn.TP HCM đã trải qua 37 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và đang ở ngày thứ tư áp dụng Chỉ thị 16 kéo dài 15 ngày. Đến tối nay, thành phố ghi nhận 14.776 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư; 14.851 người đang cách ly tập trung, 37.167 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Hữu Công