https://vnexpress.net/tp-hcm-them-10-ca-nghi-mac-covid-19-4285122.html
TP HCM thêm 10 ca nghi mắc Covid-19
HCDC sáng 28/5 ghi nhận thêm 10 trường hợp nghi nhiễm mới, trong đó 8 ca liên quan Hội thánh truyền giáo Phục hưng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong 10 người, có 3 trường hợp tự khai báo là thành viên Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. 4 trường hợp trong cùng gia đình gần nhà mục sư của hội thánh, đang ở khu phong tỏa, và con rể của mục sư cư trú tại Tân Phú.Hai trường hợp được phát hiện khi khám sàng lọc tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn chưa xác định được nguồn lây. Hai trường hợp nghi nhiễm này được ghi nhận vào tối 27/5, là hai vợ chồng, trong đó người vợ mang thai 10 tuần.Thành phố tiếp tục tiến hành điều tra truy vết, cũng như đánh giá tìm nguồn lây. Người dân thành phố được HCDC khuyến cáo cần bình tĩnh, phối hợp với chính quyền, ngành y tế trong thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Như vậy, số trường hợp dương tính nCoV liên quan đến chuỗi lây nhiễm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lên 45, bao gồm 32 hội viên, 4 làm việc chung và 8 tiếp xúc tại nơi ở của hội viên. Trong đó, 37 ca đã được Bộ Y tế công bố, còn 8 ca mới sáng nay xem như ca nghi nhiễm.Lê Phương - Anh Thư