https://vnexpress.net/tp-hcm-cach-ly-tap-trung-nguoi-den-tu-2-huyen-o-bac-giang-bac-ninh-4283778.html
TP HCM cách ly tập trung người đến từ 2 huyện ở Bắc Giang, Bắc Ninh
HCDC chiều 25/5 thông báo cách ly tập trung đối với người từ huyện Yên Phong, Bắc Ninh và huyện Yên Thế, Bắc Giang khi đến TP HCM.Theo Trung Tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), người ở/đến huyện Yên Phong, Bắc Ninh từ ngày 15/5 và người ở/đến huyện Yên Thế, Bắc Giang từ ngày 3/5, khi đến TP HCM phải cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm giám sát Covid-19.Trong sáng 25/5, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 132 ca Covid-19, cao nhất từ trước tới nay tính theo địa phương và tính theo ngày. Hầu hết ca nhiễm liên quan dịch tễ đến khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám ở huyện Việt Yên, Bắc Giang. Đến chiều 25/5 tỉnh này ghi nhận thêm hơn 300 trường hợp dương tính với nCoV.Tại tỉnh Bắc Ninh, tính từ ngày 5/5 đến nay, tỉnh này ghi nhận 536 ca dương tính, trong đó 29 ca chưa được Bộ Y tế định mã bệnh nhân, tiếp tục là điểm nóng dịch bệnh trên cả nước, sau Bắc Giang.Trong danh sách giám sát HCDC bổ sung địa điểm Big C Thăng Long, Cầu Giấy, Hà Nội trong thời gian từ 15h đến 17h30 ngày 22/5, vào danh sách giám sát cách ly tại nhà khi đến TP HCM.Ngoài ra, HCDC cũng gỡ bỏ giám sát với các địa điểm sau:-Thôn Đại Nội, xã Bình Định huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc từ 30/4.- Chuyến bay VN113 từ Đà Nẵng về TPHCM lúc 9h30 ngày 3/5.- Xe Cúc Phương biển số 60B04650, từ TP HCM về Long Khánh khởi hành lúc 12h ngày 3/5.Trong tuần qua, TP HCM phát hiện hai chuỗi lây nhiễm cộng đồng. Chuỗi lây nhiễm tại quán bán bánh canh O Thanh ở quận 3 đã phát hiện 5 ca Covid-19 gồm3 người sống chung nhà ("bệnh nhân 4780", 4781, 4782, ghi nhận ngày 20/5), hai F1 sống riêng chỉ tới thăm là con gái và cháu ngoại. Kết quả giải trình tự gene virus bà chủ quán O Thanh và một trong hai người con ghi nhận biến chủng Anh B.1.1.7, những người khác đang được giải trình tự gene virus. Ngành y tế tiếp tục truy tìm nguồn lây của chuỗi này.Chuỗi khác gồm hai đồng nghiệp chung công ty tại quận 3, với "bệnh nhân 4514" -thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" -người phụ nữ ngụ quận 7, ghi nhận ngày 18/5. Hai bệnh nhân này nhiễm biến chủng Ấn Độ, nguồn lây được xác định từ Hải Phòng, do "bệnh nhân 4583" về quê 12 ngày trong kỳ nghỉ lễ.HCDC nhận định, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp trong cả nước. Đặc biệt, tại TP HCM đang lưu hành đồng thời của cả hai biến chủng (Ấn Độ và Anh), được cho là có khả năng lây lan nhanh ở các ca bệnh trong cộng đồng. Do đó, ngành y tế đã chủ động cập nhật, hoàn chỉnh các phương án, nhằm đáp ứng mọi tình huống và kiểm soát không để dịch bệnh lây lan tại thành phố.TP HCM có 72 khu cách ly tập trung đang hoạt động, có thể tăng thêm 10 khu nữa, sẵn sàng cho phương án 30.000 người phải cách ly tập trung.Một đoạn đường trong chợ Phú Nhuận, TP HCM được khoanh vùng sáng 21/5, lực lượng y tế đang lấy mẫu khẩn cấp người có mặt trong chợ. Ảnh: Hữu KhoaLê Cầm