https://vnexpress.net/tp-hcm-them-16-nguoi-nghi-covid-19-4289410.html
TP HCM thêm 16 người nghi Covid-19
HCDC sáng 5/6 ghi nhận 16 ca nghi mắc Covid-19, chủ yếu liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC),16 trường hợp đang chờ Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm. Trong đó, 15 trường hợp là tiếp xúc gần với bệnh nhân đã được cách ly từ trước nên không có khả năng lây nhiễm tiếp cho cộng đồng.Một trường hợp còn lại phát hiện trong cộng đồng khi đi khám tại bệnh viện. Trường hợp này đang điều tra xác minh nguồn lây.Sáng nay thêm 10 ca tại TP HCM được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân 8355-8364, được công bố sáng nay, trong đó 8 trường hợp liên quan đế chuỗi lây nhiễm Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước. Hai trường hợp là F1 của hai bệnh nhân đang điều tra xác minh nguồn lây.Thành phố đã khẩn trương khoanh vùng, truy vết chuỗi lây nhiễm liên quan đến hội truyền giáo để cách ly nguồn lây.Theo HCDC, tình hình dịch bệnh tại thành phố đang được kiểm soát. Dịch đợt này có tính chất lây nhiễm rất nhanh nên công tác truy vết sẽ triển khai đến các tiếp xúc vòng 3, đặc biệt là những tiếp xúc rất gần với F2.Từ ngày 18/5 đến nay, TP HCM ghi nhận 323 ca Covid-19 (đã được công bố), 16 ca nghi mắc trên, hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch này. Trong đó, ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay, được phát hiện từ ngày 26/5.Xét nghiệm Covid-19 tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương