https://vnexpress.net/tp-hcm-con-cach-ly-tap-trung-nguoi-den-tu-kinh-mon-4250661.html
TP HCM còn cách ly tập trung người đến từ Kinh Môn
HCDC hiện chỉ cách ly tập trung người đến từ huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, lấy mẫu xét nghiệm nCoV; gỡ quy định cách ly với người từ nơi khác.Cả nước chỉ còn 3 địa phương thuộc huyện Kinh Môn, Hải Dương, đang thực hiện phong tỏa, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ. Ba nơi này gồm khu dân cư Lưu Thượng 1 (phường Hiệp An), thôn Nội Hợp (xã Lê Ninh) và khu dân cư Thượng Chiểu (phường Tân Dân).Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) yêu cầu người đến thanh phố từ ba địa phương này, trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời đi, phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Trước đó, HCDC cũng đã lần lượt gỡ bỏ quy định giám sát y tế (gồm cả cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và tự theo dõi sức khỏe tại nhà) đối với các tỉnh thành như Hà Nội, Hưng Yên, Hải Phòng, một số huyện của Hải Dương khi các địa phương này hết giãn cách xã hội, phong tỏa.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại bến xa miền Đông cũ, ưu tiên người về từ các tỉnh có dịch. Ảnh: Thư Anh.Đã 36 ngày TP HCM không phát hiện trường hợp lây nhiễm nCoV mới trong cộng đồng. Số trường hợp mắc Covid-19 phát hiện tại thành phố là 215. Trong đó 209 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 6 trường hợp đang điều trị, không có ca tử vong.Hiện, tất cả trường hợp lấy mẫu giám sát, gồm 1.335 chuyên gia nhập cảnh từ ngày 1/1 đang làm việc tại TP HCM; 5.918 thanh niên trúng tuyển nghĩa vụ quân sự; 30.739 trường hợp được xét nghiệm ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, nơi tập trung đông người (chợ, quán ăn, chùa, nhà trọ...), đều âm tính với nCoV. Ngoài ra, hơn 4.000 mẫu xét nghiệm lần hai của nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất đã được lấy, trong đó 3.510 âm tính, còn lại 669 mẫu đang chờ kết quả.Hôm qua, HCDC kêu gọi cộng đồng cùng tìm kiếm một người đàn ông Trung Quốc tên Yang Gui Bin, sinh năm 1986, đã nhập cảnh trái phép và trốn cách ly từ Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Từ ngày 15/3 đến nay, người này vẫn chưa được tìm thấy. Anh ta đã hai lần xét nghiệm nCoV kết quả âm tính, song chưa kết thúc thời gian cách ly tập trung.Thư Anh