https://vnexpress.net/tp-hcm-ngan-dich-xam-nhap-khu-cong-nghiep-4287587.html
TP HCM ngăn dịch xâm nhập khu công nghiệp
Công tác phòng dịch ở các khu công nghiệp tại TP HCM được đẩy mạnh khi những ngày qua các nhà máy, xưởng sản xuất liên tục ghi nhận ca Covid-19.Khi được thông báo về ca nhiễm là nhân viên công ty thuộc Cụm công nghiệp Phong Phú (phường Tăng Nhơn Phú, TP Thủ Đức) vào tối 31/5, quy trình xử lý khi có ca nhiễm, nghi nhiễm, tiếp xúc gần được tổ phòng chống Covid-19 Công ty cổ phần quốc tế Phong Phú kích hoạt. Những người tiếp xúc hoặc có nguy cơ được khoanh vùng, từ F3, F4 được yêu cầu ở nhà và vẫn được trả lương.Ông Trần Như Cẩn, Phó chủ tịch công đoàn công ty cho hay sáng 1/6 hơn 1.000 công nhân đi làm bình thường nhưng không được ra khỏi nhà máy, chuẩn bị sẵn sàng khi cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm. Gần một tuần qua, tất cả khách hàng, người lạ không được vào nhà máy, một số bộ phận làm việc tại nhà. Công ty cho giãn chuyền, đảm bảo khoảng cách, công nhân may không ngồi đối diện nhau.Công nhân Công ty cổ phần quốc tế Phong Phú được bố trí giãn cách khi làm việc. Ảnh: Lê Tuyết.Trong tối 31/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) đã phát hiện ca nghi mắc Covid-19 làm việc tại kho hàng thuộc Khu công nghiệp Vĩnh Lộc (xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn) thông qua đợt lấy mẫu tầm soát toàn bộ người dân tại phường 15, quận Gò Vấp. Với 100 người cùng làm việc, HCDC và ngành y tế địa phương phối hợp kho hàng truy vết 27 trường hợp F1. Người lao động còn lại làm chung công ty được xem F2.Cùng trong Khu công nghiệp Vĩnh Lộc nên khi nghe thông tin ca nhiễm, Công ty Sài Gòn Food yêu cầu hơn 2.000 công nhân khai báo lịch trình đi lại, xác nhận chính xác chỗ ở để dễ dàng khoanh vùng khi phát hiện ca nhiễm. Nhà máy cũng được khử khuẩn. Bà Phạm Thị Hồng Hà, Chủ tịch công đoàn cho hay cách vài ngày công ty lại yêu cầu công nhân khai báo y tế, chỗ ở nhằm tránh trường hợp đổi chỗ trọ rơi vào điểm dịch mà công ty không nắm được.Cách Khu công nghiệp Vĩnh Lộc không xa, hai hôm nay doanh nghiệp đông công nhân nhất TP HCM là Công ty PouYuen Việt Nam với 65.000 người ở quận Bình Tân đã trang bị mặt nạ chắn giọt bắn cho một số khu sản xuất không thể bố trí giãn chuyền. Cán bộ bảo hộ lao động hướng dẫn công nhân sử dụng, vệ sinh sao cho an toàn.Phía Công ty PouYuen cho biết thêm, nhà máy thực hiện nghiêm các yêu cầu của cơ quan chức năng như lắp thêm 100 camera ở nhà ăn, tăng cường gần 500 xe đưa đón đảm bảo mỗi xe chở không quá 20 người. Các chuyên gia nước ngoài làm việc tại công ty không được ra ngoài, chỉ đi lại giữa ký túc xá và nhà máy.Công nhân Công ty PouYuen đeo mặt nạ chống giọt bắn. Ảnh: An Phương.Với hơn 6.000 công nhân, ngoài các biện pháp đã áp dụng từ trước, Công ty TNHH điện tử Samsung ở Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức yêu cầu tất cả nhân viên hành chính, văn phòng làm việc tại nhà. Công nhân được phát khẩu trang N95 thay cho khẩu trang y tế dùng một lần, ăn uống tại chuyền, không tập trung ở nhà ăn, không sang khu vực khác nơi mình làm việc. Công ty dừng tiếp các đoàn khách đến nhà máy.Cách đây 4 hôm, thành phố ghi nhận 2 ca bệnh làm việc trong hai khu công nghiệp lớn là Khu công nghiệp Tân Bình và Khu công nghiệp Tây Bắc Củ Chi. Trong đó ca nhiễm bán căn tin ở công ty trong Khu công nghiệp Tân Bình là thành viên của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Như vậy, kể từ ổ dịch lớn nhất thành phố được phát hiện, đã ghi nhận 4 ca Covid-19 tại các nhà máy trong cụm, khu công nghiệp.Ông Huỳnh Văn Tuấn, Chủ tịch Công đoàn các Khu chế xuất – công nghiệp TP HCM (Hepza) cho hay đặc thù của công nhân là ở trọ, hay di chuyển. Do đó Hepza đã yêu cầu công đoàn cơ sở phối hợp tổ phòng chống Covid-19 tại doanh nghiệp lấy thông tin chính xác, cập nhật thường xuyên nơi ở kịp thời khoanh vùng, cách ly nếu có người liên quan ca bệnh.Làm việc với Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM hôm qua, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết nếu bùng phát ca nhiễm trong bệnh viện, toà nhà, cao ốc có thể thực hiện giãn cách xã hội, cách ly, nhưng dịch trong khu công nghiệp bắt buộc phải ngừng sản xuất. Do đó thành phố cần bảo vệ nghiêm ngặt, chặt chẽ, chống dịch xâm nhập khu công nghiệp.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình kiểm tra công tác phòng dịch tại doanh nghiệp trong Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, ngày 31/5. Ảnh: An Phương.Phó thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình cũng cho rằng TP HCM có khoảng 1,6 triệu công nhân, khu công nghiệp - khu chế xuất có khoảng 280.000 người nên nguy cơ dịch tại những nơi này rất cao. Vì vậy, thành phố cần triển khai các bộ tiêu chí đảm bảo an toàn, kiểm tra cụ thể, xác định rõ trách nhiệm người đứng đầu không chỉ tại khu công nghiệp - khu chế xuất mà cả cơ sở sản xuất.Thành phố hiện có 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao, 1.500 doanh nghiệp. Để không lúng túng khi xuất hiện ca bệnh, Hepza tổ chức các đoàn kiểm tra việc phòng dịch ở doanh nghiệp trên 500 lao động; xây dựng kịch bản xử lý, thực hiện cách ly, giãn cách để không lây lan, xét nghiệm ngẫu nhiên cho công nhân. Đến nay, gần 20.000 công nhân ở các khu công nghiệp được lấy mẫu.Lê Tuyết