https://vnexpress.net/tp-hcm-huy-dong-y-te-cong-tu-tiem-nhanh-vaccine-mui-3-4408872.html
TP HCM huy động y tế công - tư tiêm nhanh vaccine mũi 3
Sở Y tế huy động các bệnh viện công lập, tư nhân, phòng khám đa khoa, chuyên khoa, trạm y tế... thành lập nhiều đội tiêm, nhằm hoàn thành tiêm mũi 3 trước ngày 30/1/2022.Chánh văn phòng Sở Y tế Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết như trên tại cuộc họp báo về công tác phòng chống dịch, chiều 27/12.Theo bà Mai, đến nay thành phố đã tiêm được gần 8 triệu mũi một, gần 7 triệu mũi hai, hơn 133.000 mũi bổ sung và hơn 367.000 mũi nhắc lại các loại vaccine phòng Covid-19. Trong hơn một tháng tới, để người dân yên tâm từ TP HCM về quê ăn Tết nguyên đán, thành phố sẽ đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng (dự kiến xong trước 30/1/2022) - sớm hơn hai tháng so với chỉ đạo của Bộ Y tế cũng như dự kiến ban đầu của thành phố là quý I/2022.22 quận, huyện và TP Thủ Đức đã lên kế hoạch tiêm chủng, tổ chức và báo cáo số đội tiêm sẵn có của mình. Sở Y tế huy động và điều phối tất cả bệnh viện công lập, tư nhân, phòng khám đa khoa, chuyên khoa, trạm y tế tham gia các đội tiêm, vừa đẩy nhanh tốc độ tiêm, vừa đảm bảo an toàn tiêm chủng.Khác với các đợt tiêm trước, đợt này thành phố sẽ đưa các đội tiêm đến tận đơn vị cơ quan, xí nghiệp, khu chế xuất, khu công nghiệp... để tiêm lưu động, triển khai song song với đội tiêm cho nhóm nguy cơ cao (người trên 65 tuổi và có bệnh nền). Nhóm người nguy cơ cao, đặc biệt người chưa tiêm đủ hai mũi cơ bản, được ưu tiên tiêm tại nhà, phòng tránh tối đa nguy cơ họ bị lây nhiễm tại cộng đồng. Lực lượng công an sẽ hỗ trợ rà soát danh sách tiêm chủng, tổ chức điểm tiêm trật tự, an toàn, tránh tập trung đông người.Hiện, kho của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HCDC) bảo quản 1,3 triệu liều. "Nhu cầu tiêm của thành phố tới đâu, báo cáo Bộ Y tế để được cấp tới đó", bà Mai nói. Chánh văn phòng Sở Y tế cho biết thêm, điều cần nhất hiện nay là người dân chủ động đăng ký tiêm chủng để được bao phủ mũi ba rộng khắp, cũng như tiêm vét cho những trường hợp chưa tiêm đủ hai mũi cơ bản.Nhân viên y tế tiêm vaccine Vero Cell cho người dân phường Phú Hữu, TP Thủ Đức, ngày 15/8. Ảnh: Thành NguyễnÔng Nguyễn Đức Hải, phó trưởng ban chỉ đạo chống dịch thành phố cho biết thêm, ước tính thành phố có khoảng 7,8 triệu người trên 18 tuổi, theo kết quả điều tra dân số. Tuy nhiên thực tế, nhiều người dân, người lao động, sinh viên ngoại tỉnh về thành phố sinh sống, làm việc, học tập cũng được TP HCM tổ chức tiêm chủng, không phân biệt họ có hộ khẩu hay không. Do đó, sẽ có sự biến động về số lượng tiêm chủng."Mục tiêu hoàn thành tiêm chủng xong trước Tết nguyên đán là một thử thách, khi thời gian còn lại chỉ hơn một tháng và tiềm ẩn nhiều yếu tố khách quan khác. Mặc dù vậy, thành phố sẽ cố gắng hết sức", ông Nguyễn Hồng Tâm, phó giám đốc HCDC nói.Tiến độ tiêm chủng mới này được Sở Y tế TP HCM đưa ra sau khi Bộ Y tế điều chỉnh lại hướng dẫn tiêm vaccine phòng Covid-19 ngày 17/12. Cụ thể, người đã tiêm đủ hai mũi sẽ được tiêm nhắc lại sau 3 tháng, thay vì chờ 6 tháng sau mũi cuối cùng của liều cơ bản (mũi hai). Người đã mắc Covid-19 và khỏi bệnh được tiêm ngay sau khi hoàn thành cách ly y tế theo quy định, thay vì phải chờ đủ 6 tháng như trước. Những người nguy cơ cao, bị suy giảm miễn dịch sẽ được tiêm bổ sung sau 28 ngày, kể từ mũi thứ hai.Tính đến chiều 26/12, thành phố ghi nhận hơn 500.600 ca Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Gần 8.000 bệnh nhân đang điều trị, trong đó có 241 trẻ em dưới 16 tuổi, 403 bệnh nhân nặng đang thở máy; 16 bệnh nhân cần can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể). Trong ngày có 436 trường hợp nhập viện, 543 ca xuất viện, 30 ca tử vong.Thư Anh