https://vnexpress.net/tp-hcm-lap-tong-dai-tu-van-suc-khoe-mien-phi-4402037.html
TP HCM lập tổng đài tư vấn sức khỏe miễn phí
Hội Y học phối hợp hai Sở Y tế, Thông tin và Truyền thông lập tổng đài tư vấn sức khỏe do bác sĩ chuyên gia đầu ngành phụ trách, miễn phí cước gọi.Người có nhu cầu gọi 1022, nhấn phím 5 và tiếp tục theo các phím bấm để chọn chuyên khoa cần tư vấn.Cụ thể, nhánh một tư vấn bệnh tim mạch, huyết áp (PGS. TS. BS Châu Ngọc Hoa phụ trách), nhánh hai bệnh đường thở, hô hấp (PGS. TS. BS Trần Văn Ngọc phụ trách), nhánh ba bệnh sản phụ khoa (PGS. TS. BS Vũ Thị Nhung), nhánh 4 bệnh nhi khoa (PGS. TS. BS. Phạm Văn Quang), nhánh 6 bệnh Tai Mũi Họng (GS. TS. BS Phạm Kiên Hữu), nhánh 7 bệnh tiêu hóa, mạch máu, cơ xương khớp (PGS. TS. BS Đỗ Kim Quế), nhánh 8 tư vấn các bệnh khác (đa khoa) do TS. BS Võ Thành Liêm phụ trách. Nhánh 9 tư vấn về tâm lý, tâm thần do bác sĩ Lê Thành Tân phụ trách.Hơn 200 bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm của Hội Y học tham gia tư vấn vào tất cả các ngày trong tuần, theo khung giờ 8-10h, 14-16h, 19-21h. Người bệnh được trao đổi trực tiếp để tìm hiểu vấn đề sức khỏe, từ đó hướng dẫn dùng thuốc, tư vấn về lối sống, chế độ ăn uống, luyện tập, chỉ định thăm khám hay xét nghiệm bổ túc hoặc giúp chuyển bệnh nhân đến cơ sở điều trị thích hợp.Ngành y tế TP HCM kỳ vọng tổng đài giúp người dân có thể hạn chế việc đi lại, giảm nguy cơ lây nhiễm khi đến các cơ sở y tế, tiết kiệm thời gian và chi phí... Hoạt động của tổng đài còn góp phần giảm tải cho các bệnh viện trong bối cảnh phải đối phó với dịch bệnh đang kéo dài nhờ sàng lọc và xử trí những trường hợp chưa cần đến bệnh viện.Tổng đài điện thoại 1022 là kênh thông tin được UBND thành phố giao nhiệm vụ tiếp nhận và xử lý các phản ánh từ người dân nhằm kịp thời tư vấn, hỗ trợ và đáp ứng các yêu cầu về chăm sóc sức khỏe, nhất là trong thời gian giãn cách xã hội.Cuối tháng 7, TP HCM đã lập tổng đài tư vấn chăm sóc sức khỏe cho người dân phòng, chống bệnh Covid-19 qua cổng thông tin 1022, nhánh 3. Các chuyên gia y tế tư vấn, hướng dẫn cách xử trí khi mắc hoặc nghi ngờ mắc Covid-19, cách chăm sóc sức khỏe cho F0, F1 tại nhà.Lê Phương