https://vnexpress.net/tp-hcm-them-11-ca-covid-19-khong-ro-nguon-lay-4301850.html
TP HCM thêm 11 ca Covid-19 không rõ nguồn lây
TP HCM ghi nhận 11 trường hợp chưa rõ nguồn lây, 3 ca phơi nhiễm nghề nghiệp, trong số 155 ca dương tính nCoV được Bộ Y tế công bố ngày 29/6.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 11 trường hợp đang điều tra dịch tễ cư trú tại Nhà Bè (1), Tân Bình (2), Hóc Môn (2), TP Thủ Đức (5), Bình Thạnh (1).Hơn nửa tháng qua, mỗi ngày thành phố đều phát hiện nhiều trường hợp nhiễm mới thông qua sàng lọc không rõ nguồn lây. Theo đại diện HCDC, điều này cho thấy mầm bệnh vẫn đang âm thầm lây lan trong cộng đồng.Trong số 141 trường hợp là các tiếp xúc được điều tra truy vết hôm nay, ghi nhận 15 ca thuộc chuỗi lây nhiễm liên quan các chợ, gồm chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ (9), chợ Bình Điền (4), chợ Hoàng Hoa Thám (2).Số bệnh nhân còn lại phát hiện từ các chuỗi liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng (5), chuỗi Ehome (2), công ty Lạc Tỷ Bình Tân (3), công ty Kim Minh quận 5 (1), cửa hàng đồ gỗ Trung Mỹ Tây (2), chuỗi Hnam Mobile (6), nhân viên UBND quận 7 (7), thẩm mỹ viện tại Gò Vấp (1), vựa ve chai Đề Thám quận 1 (4), xưởng cơ khí ở Hóc Môn (2), nhân viên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới (1), khu công nghiệp Tân Phú Trung (13), nhân viên một công ty tư vấn tài chính tại quận Bình Thạnh (20).Ngoài ra còn có các trường hợp liên quan các bệnh nhân, gồm ca 11300 (2), 9963 (1), 14862 (7), 14918 (1), 16087 (7), 14873-14994 (1), 9962 (6).Khoảng hai tuần nay, số ca nhiễm ở TP HCM thường chiếm phần lớn số ca cộng đồng công bố trong ngày của cả nước. Thành phố đang xếp thứ hai về tổng số ca trong đợt dịch thứ 4 với 3.591 trường hợp, chỉ sau Bắc Giang (5.630 ca).Họp ban chỉ đạo chống Covid-19 mới đây, giới chức TP HCM nhận định biến chủng Delta (chủng phát hiện lần đầu tại Ấn Độ) lây lan nhanh, các ca nhiễm âm thầm trong cộng đồng đông dân, địa bàn rộng, phức tạp, khiến số ca Covid-19 vẫn tăng nhanh dù TP HCM giãn cách xã hội nhiều tuần qua. Dự báo số ca nhiễm còn tiếp tục tăng, dù thành phố vẫn tiếp tục giãn cách xã hội.Thành phố đang triển khai chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trên diện rộng cho hơn 5 triệu người tại tất cả quận, huyện và TP Thủ Đức, từ ngày 26/6 đến 5/7, với mục tiêu 500.000 mẫu một ngày.TP HCM nâng mức độ chống dịch theo chỉ thị 10, từ 0h ngày 20/6 đến nay. HCDC khuyến cáo người dân tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế các tiếp xúc không cần thiết.Người dân cần tuân thủ quy định khi nằm trong khu vực phong tỏa, hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. Khi thấy bản thân có các yếu tố nguy cơ, cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp.Chợ đầu mối Hóc Môn tối 27/6, trước giờ đóng cửa, ngưng hoạt động trong 7 ngày để phòng Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương