https://vnexpress.net/tp-hcm-tang-cuong-kiem-soat-dich-o-khu-cong-nghiep-4279758.html
TP HCM tăng cường kiểm soát dịch ở khu công nghiệp
Các khu công nghiệp, nhà máy ở TP HCM mở rộng xét nghiệm sàng lọc cho công nhân, xây dựng kịch bản ứng phó khi phát hiện ca nhiễm Covid-19.Nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính, chị Nguyễn Thị Nga, công nhân Công ty TNHH Furukawa Automotive Parts Viet Nam (Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7) thở phào nhẹ nhõm. Kỳ nghỉ lễ vừa qua, chị về quê ở An Giang là tỉnh giáp biên giới với Campuchia, nhà trọ có nhiều người đi du lịch ở Vũng Tàu, Đà Lạt. Luôn ý thức đeo khẩu trang, sát khuẩn tay nhưng nữ công nhân không khỏi lo lắng có thể bị lây nhiễm bởi diễn biến dịch quá phức tạp.Công nhân Công ty Furukawa được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Ảnh: An Phương.Chị Nga là một trong 200 công nhân của công ty được Ban Quản lý, Công đoàn các Khu chế xuất - công nghiệp TP HCM (Hepza) phối hợp Trung tâm y tế quận 7 xét nghiệm, sàng lọc Covid-19 ngẫu nhiên cách đây 4 hôm. Ông Hoàng Xuân Thái, Chủ tịch Công đoàn Công ty Furukawa Automotive Parts Viet Nam cho hay, công ty có 7.000 nhân viên. Số công nhân xét nghiệm làm việc ở nhiều bộ phận, được đánh giá có nguy cơ cao."Kết quả xét nghiệm âm tính giúp công nhân giảm bớt căng thẳng", ông Thái nói và cho biết thêm ngoài thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn 5K của Bộ Y tế, công ty đã mở thêm nhiều chuyền sản xuất để công nhân ngồi giãn cách, đảm bảo sản xuất.Cuối tuần qua, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM phối hợp quận Bình Tân kiểm tra việc phòng dịch ở doanh nghiệp đông công nhân nhất thành phố (hơn 65.000 người) là Công ty TNHH PouYuen Việt Nam. Hơn 200 công nhân của nhà máy có lịch trình di chuyển đến các địa phương có ca Covid-19, vùng biên giới được lấy mẫu xét nghiệm. Cách đây một tuần, Trung tâm y tế quận Bình Tân đã test nhanh, kiểm tra khu nhà ở của người nước ngoài, chuyên gia đang làm việc cho Công ty PouYuen.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh (áo trắng) kiểm tra công tác phòng dịch tại Công ty PouYuen. Ảnh: An Phương.Ngoài hệ thống camera ở xưởng sản xuất, Công ty PouYuen được yêu cầu lắp hơn 100 camera tại các nhà ăn để dễ dàng nhận diện, khoanh vùng khu vực, đối tượng tiếp xúc nếu ghi nhận công nhân mắc bệnh. Doanh nghiệp vẫn duy trì các biện pháp phòng dịch như đo thân nhiệt công nhân. Xe đưa đón lao động được phun khử khuẩn, chở không quá 20 người, ngồi giãn cách, mở cửa sổ, không dùng máy lạnh. Nhà ăn, nhà máy sử dụng quạt hút gió, đảm bảo không khí lưu thông, phát khẩu trang y tế mỗi ngày cho công nhân...Ông Hứa Quốc Hưng, Trưởng ban quản lý Hepza cho biết, công tác phòng dịch, việc lấy mẫu được thực hiện từ cuối năm 2020, đẩy mạnh sau kỳ nghỉ lễ 30/4 vừa qua, trước bối cảnh dịch "tấn công" nhiều khu công nghiệp ở miền bắc. Người được ưu tiên lấy mẫu là công nhân nghỉ phép dài ngày trở lại nhà máy, đi lại và tiếp xúc nhiều. Đến nay, gần 17.000 công nhân ở các khu công nghiệp thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm.Nhân viên Trung tâm y tế quận 7 lấy mẫu xét nghiệm công nhân Công ty TNHH Kim may Organ Việt Nam ở Khu chế xuất Tân Thuận. Ảnh: An Phương.Thành phố hiện có 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao, 1.500 doanh nghiệp đang hoạt động với 280.000 công nhân, 3.000 chuyên gia nước ngoài. Để không lúng túng khi có ca Covid-19, Hepza tổ chức các đoàn kiểm tra việc phòng chống dịch ở doanh nghiệp trên 500 lao động; xây dựng phương án, kịch bản xử lý, thực hiện cách ly, giãn cách để không lây lan. Đợt bùng phát dịch lần này, TP HCM mới ghi nhận một ca nhiễm trong cộng đồng.Từ ngày 27/4 đến 17/5, cả nước ghi nhận 1.205 ca, ở 27 tỉnh thành. Trong đó, theo Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, gần 400 công nhân nhiễm Covid-19 tại 8 tỉnh thành; hơn 32.000 lao động là F1, F2 phải cách ly. Các khu công nghiệp tập trung đông công nhân được xem là nơi nguy cơ lây nhiễm dịch cao nhất, chỉ sau bệnh viện. Các đợt dịch trong nước từ trước đến nay đều bùng phát mạnh khi xuất hiện ca nhiễm trong các nhà máy và phân xưởng.Lê Tuyết