https://vnexpress.net/tp-hcm-chuan-bi-kich-ban-500-ca-covid-19-nang-4304870.html
TP HCM chuẩn bị kịch bản 500 ca Covid-19 nặng
Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện rà soát cơ sở vật chất, trang thiết bị, số giường hồi sức cấp cứu, sẵn sàng đáp ứng kịch bản nếu có 15.000 ca bệnh, 500 ca nặng.Nhóm bệnh viện được phân công điều trị Covid-19 nặng chuẩn bị 440 giường hồi sức cho bệnh nhân Covid-19, gồm Chợ Rẫy, Nhiệt đới, Phạm Ngọc Thạch, Trưng Vương, Thủ Đức, Nhi đồng 2, Nhi đồng Thành phố.Nhóm bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng, chuẩn bị 60 giường hồi sức, gồm Cần Giờ, Củ Chi, Bình Chánh, Dã chiến Củ Chi.Kế hoạch này nhằm tăng hiệu quả điều trị, đáp ứng tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, số ca dương tính ngày càng tăng, tương ứng số trường hợp nặng cần hồi sức tích cực cũng tăng, theo Sở Y tế TP HCM. Sở cho biết sẽ bổ thiết bị hồi sức tích cực, ưu tiên máy thở và X-quang tại giường, hệ thống cung cấp oxy cho các bệnh viện.Bên cạnh cơ sở vật chất, Sở Y tế cũng thúc giục các bệnh viện đào tạo về hồi sức cấp cứu, phòng và kiểm soát lây nhiễm, hướng dẫn chẩn đoán và điều trị cho nhân viên y tế. Y bác sĩ ở các bệnh viện trung tâm thành phố được luân chuyển về các cơ sở điều trị Covid-19 mới thành lập để củng cố nhân lực.Hiện chưa có thống kê bệnh nhân Covid-19 nặng trong đợt dịch thứ 4 ở thành phố. Tuy nhiên hồi đầu tháng 6, Phó Giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng cho biết từ khi Covid-19 bùng phát, thống kê ghi nhận tỷ lệ bệnh nhân nặng khoảng 3,5%, tức 100 người bệnh thì 3-4 người chuyển nặng.TP HCM đang phân tuyến theo mô hình điều trị "tháp ba tầng" từng được Bộ Y tế triển khai tại tỉnh Bắc Giang, gồm cấp không triệu chứng (bệnh viện dã chiến), cấp có triệu chứng nhẹ, trung bình (bệnh viện điều trị Covid-19 ở bốn cửa ngõ thành phố) và cấp điều trị bệnh nhân nặng (bệnh viện tuyến trung tâm thành phố). Hai bệnh viện dã chiến từ hai ký túc xá thuộc Đại học Quốc gia TP HCM tiếp nhận điều trị các ca không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, quy mô 4.000 giường.Tổng công suất điều trị Covid-19 của TP HCM hiện nay là 10.000 giường. Thành phố tiếp tục xây dựng kịch bản điều trị 15.000 ca bệnh.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất, với 6.905 ca từ 27/4 đến sáng 6/7, nhiều nhất cả nước.Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương