https://vnexpress.net/tp-hcm-len-phuong-an-don-hang-nghin-nguoi-tu-nuoc-ngoai-ve-4088503.html
TP HCM lên phương án đón hàng nghìn người từ nước ngoài về
Thành phố rà soát, điều chỉnh các khu cách ly tập trung; dọn dẹp, khử trùng phòng ốc chuẩn bị đón hàng nghìn người Việt Nam từ nước ngoài về.Nhận định thời gian tới rất nhiều người có nguyện vọng về nước, lãnh đạo UBND TP HCM yêu cầu các sở ngành sẵn sàng cơ sở để cách ly tập trung, ngăn ngừa lây nhiễm nCoV.Hiện, thành phố có hơn 12.700 giường sẵn sàng cho công tác cách ly. Trong đó gần 11.000 giường ở khu cách ly cấp thành phố là: Trường Quân sự thành phố ở Củ Chi; Trung ương đoàn 10 – Bộ Tư lệnh thành phố; Bệnh viện quận 7; Trường Quân sự Quân khu 7 – quận 12; Sư đoàn 317 – huyện Hóc Môn; Học viện Chính trị khu vực 2 – quận 9...Bác sĩ Lê Văn Phương, Phó giám đốc Trung tâm Y tế quận Thủ Đức (đơn vị phụ trách khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM) cho biết, hơn 6.500 người vừa hoàn tất cách ly tập trung tại đây. Theo kế hoạch của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố, cơ sở đang được dọn dẹp, khử trùng để tiếp tục đón người từ nước ngoài về. Đội ngũ y tế cũng sẵn sàng, sẽ có những nhóm mới thay thế người đã làm việc trước đó."Cuối tháng trước, các toà nhà khu B Ký túc xá Đại học Quốc gia (TP Dĩ An, Bình Dương) được trưng dụng làm nơi cách ly tập trung đã được dọn dẹp, khử trùng, nhưng chưa sử dụng. Cả hai khu A và B, nếu tổ chức làm khu cách ly có thể được gần 20.000 giường", ông Phương nói.Ký túc xá ĐHQG TP HCM thời gian qua đã tiếp nhận 6.500 người đến cách ly. Ảnh: Quỳnh TrầnTheo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố, khi hết cách ly xã hội, TP HCM bước qua giai đoạn 3 của dịch bệnh, việc kiểm soát lây lan sẽ khó khăn hơn trước do dịch bệnh có dấu hiệu lây trong cộng đồng ở một số tỉnh thành. Các trường hợp nhiễm nCoV có thể xuất hiện bất kỳ lúc nào, thậm chí có trường hợp không rõ nguồn lây, không rõ yếu tố dịch tễ.Ngoài ra, những người nhập cảnh trong thời gian tới cũng ẩn chứa nhiều nguy cơ nhiễm bệnh hơn giai đoạn vừa rồi, bởi bệnh đã lan khắp thế giới. Do đó, ngoài việc điều trị kịp thời các ca nhiễm, thành phố cần có phương án sẵn sàng cách ly y tế số lượng lớn người nhập cảnh, người tiếp xúc với ca bệnh, người có nguy cơ...Theo bác sĩ Nguyễn Trí Dũng - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố, trong giai đoạn 3 "bài toán sống còn" là phát hiện sớm trường hợp nhiễm, nhất là các trường hợp không có yếu tố dịch tễ. Từ đó, thành phố phải nhanh chóng có các biện pháp chống dịch, bao vây dập dịch nhằm ngăn chặn chuỗi lây truyền trong cộng đồng.TP HCM chỉ còn 2 người nhiễm nCoV; 52 người đang theo dõi tại các khu cách ly; 160 người tại nhà và nơi lưu trú.Trung Sơn - Mạnh Tùng