https://vnexpress.net/tp-hcm-du-kien-chi-ho-tro-dot-3-tu-22-9-4358156.html
TP HCM dự kiến chi hỗ trợ đợt 3 từ 229
Từ ngày 22/9 đến 4/10, các địa phương sẽ chi gói hỗ trợ đợt 3 cho người dân gặp khó khăn do dịch, theo thông báo kết luận của Phó chủ tịch UBND thành phố.Trong kết luận về phương án hỗ trợ vừa gửi đơn vị liên quan, Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan yêu cầu các quận, huyện và TP Thủ Đức hoàn tất việc phê duyệt danh sách trước 20/9, tiền chuyển về địa phương trước 21/9 để kịp thời chi cho người dân khó khăn.Hôm 15/9, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội đề xuất số lượng người dự kiến được giúp đỡ trong đợt này hơn 7,5 triệu người. Mức hỗ trợ một lần cho mỗi người là một triệu đồng, dự toán kinh phí hơn 7.500 tỷ đồng.Người dân (trái) phường 14, quận Gò Vấp nhận tiền hỗ trợ gói thứ 2. Ảnh: An PhươngNgười được hỗ trợ là những lao động bị mất việc và thu nhập, gặp khó khăn đang có mặt tại thành phố, không phân biệt thường trú, tạm trú, lưu trú. Ngoài ra, thân nhân của lao động bị mất việc gồm cha, mẹ, vợ, chồng, con, người nội trợ, không có khả năng làm việc, sống phụ thuộc... cũng được xem xét hỗ trợ.Với các trường hợp lưu trú tạm thời, chính quyền lập các tổ công tác đến từng khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, học sinh, sinh viên, xóm nghèo để rà soát, đối chiếu từ danh sách người dân đã đăng ký để lập danh sách chi tiết.Ở đợt bùng phát dịch lần thứ 4, ngoài gói 26.000 tỷ đồng triển khai chung cả nước, từ đầu tháng 7, TP HCM có các gói hỗ trợ riêng với tổng kinh phí gần 6.500 tỷ đồng, trong đó ưu tiên lao động tự do, hộ khó khăn. Ngoài ra, thành phố cũng cấp 14.000 tấn gạo đợt một, hơn 2 triệu túi an sinh cho người dân.Từ 31/5 đến nay, TP HCM áp dụng nhiều biện pháp giãn cách xã hội với cấp độ thắt chặt tăng dần, trong đó từ ngày 23/8 đến nay, người dân được yêu cầu không ra khỏi nhà, "ai ở đâu yên đó". Hiện thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến cuối tháng 9 và thí điểm mở cửa từng bước tại quận 7, Củ Chi và Cần Giờ.Lê Tuyết