https://vnexpress.net/tp-hcm-them-20-ca-nghi-covid-19-4289993.html
TP HCM thêm 20 ca nghi Covid-19
HCDC chiều 7/6 ghi nhận 20 ca nghi Covid-19, chủ yếu liên quan nhóm Truyền giáo Phục Hưng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong hôm nay, thành phố ghi nhận 46 ca nhiễm mới, trong đó 26 trường hợp đã được Bộ Y tế công bố sáng và trưa nay, 20 ca nghi nhiễm nêu trên.Trong 46 trường hợp này, 34 người các diện tiếp xúc đã được cách ly từ trước liên quan đến nhóm Truyền giáo Phục hưng, 5 F1 của bệnh nhân được phát hiện qua khám sàng lọc cũng đã được cách ly từ trước, 7 trường hợp còn lại được phát hiện qua khám sàng lọc tại các bệnh viện đang điều tra xác định nguồn lây.46 trường hợp phân bố tại quận 1 (4), quận 6 (1), quận 8 (3), quận 12 (7), Bình Thạnh (7), Bình Tân (3), Phú Nhuận (1), Tân Bình (6), Tân Phú (4), TP Thủ Đức (6), Hóc Môn (3), Củ Chi (1).TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng lớn nhất. Từ ngày 18/5 đến nay, thành phố ghi nhận 401 ca Covid-19 đã công bố, 20 ca nghi nhiễm nêu trên, hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch thứ 4 này. Phần lớn các ca liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, được phát hiện từ ngày 26/5.Hiện, 21 trong số 22 quận huyện (trừ huyện Cần Giờ) tại TP HCM và nhiều tỉnh miền Nam như Long An, Bình Dương, Đồng Tháp, Tây Ninh, Trà Vinh, Bạc Liêu... ghi nhận các ca mắc liên quan ổ dịch hội truyền giáo.Theo HCDC, tình hình dịch bệnh tại thành phố đang được kiểm soát. Dịch đợt này có tính chất lây nhiễm rất nhanh nên công tác truy vết sẽ triển khai đến các tiếp xúc vòng 3, đặc biệt là những tiếp xúc rất gần với F2.Thành phố tiếp tục triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn khi nhận thông tin ca mắc mới. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi ca mắc cư trú hoặc làm việc.Xét nghiệm Covid-19 tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương