https://vnexpress.net/tp-hcm-cho-cach-ly-f0-f1-tai-nha-4309054.html
TP HCM cho cách ly F0, F1 tại nhà
Ngành y tế TP HCM cho cách ly F1 và thí điểm cách ly, điều trị F0 không triệu chứng tại nhà nếu đảm bảo các điều kiện của Bộ Y tế.Nội dung được đề cập trong văn bản khẩn về các biện pháp phòng chống dịch trong giai đoạn hiện nay trên địa bàn do Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh ký ngày 13/7.Theo đó, trường hợp F0 không triệu chứng đang điều trị tại bệnh viện, nếu xét nghiệm RT-PCR ngày 10 kết quả âm tính hoặc dương tính nhưng tải lượng virus thấp, không còn khả năng lây nhiễm (hoặc rất thấp) chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn, phòng chống lây nhiễm. Bệnh nhân tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR tại nhà vào ngày 14 và 21.Nhân viên y tế điều trị F0 tại bệnh viện dã chiến ở TP HCM. Ảnh: Hữu KhoaTrường hợp F0 không có triệu chứng là nhân viên y tế được thí điểm cách ly, điều trị tại nhà với điều kiện đảm bảo an toàn phòng dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Các ca F0 này phải tự theo dõi sức khoẻ, báo cáo cơ quan y tế hàng ngày và thực hiện xét nghiệm theo quy định. Cơ quan y tế địa phương và nơi làm việc sẽ giám sát ca bệnh.Đối với F1 ở khu vực nguy cơ rất cao (khu vực phong toả) được cách ly với các điều kiện: nhà cách ly có biển báo bên ngoài, có hàng rào mềm ngăn cách; toàn bộ thành viên trong gia đình không được ra ngoài; F1 phải hạn chế tiếp xúc, bố trí phòng riêng cho người F1; sử dụng đồ dùng cá nhân riêng, ăn riêng, thùng đựng rác riêng...Cơ quan chức năng quản lý, giám sát nghiêm việc cách ly y tế F1 tại nhà; tổ chức thu gom rác thải y tế theo quy định. Trường hợp F1 ở tại các khu tập thể, khu chung cư nếu có ca F0 tại nhà thì đưa toàn bộ F1 đi cách ly tập trung.Trường hợp có đông F1 ở tại một khu vực phong toả như khu nhà trọ, ký túc xá, khu dân cư... thì áp dụng cơ chế cách ly y tế tập trung với khu vực đó. Nếu mật độ người cách ly quá đông cần xem xét giảm bớt bằng cách đưa F1 ra các khu cách ly tập trung.Thành phố sẽ cung cấp các nhu yếu phẩm thiết yếu cho các nhà ở, hộ gia đình và thực hiện theo dõi, giám sát hàng ngày.Đối với F1 ở vùng nguy cơ rất cao không đủ tiêu chí theo hướng dẫn của Bộ Y tế để cách ly tại nhà (có ca F0 tại nhà ở vùng lõi của ổ dịch như khu nhà trọ, khu dân cư nghèo, khu ký túc xá...), cần chuyển F1 tới cách ly tập trung, xét nghiệm RT-PCR ngày 7 thay vì ngày 14. Nếu xét nghiệm âm tính xem xét chuyển F1 về cách ly ở nơi cư trú; cơ quan tế địa phương theo dõi như F1 cách ly tại nhà.Đối với F1 ở khu vực nguy cơ cao sẽ áp dụng cách ly tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế ngày 27/6, như: đảm bảo phòng riêng, khép kín, tách biệt khu sinh hoạt chung gia đình; người cách ly không ra khỏi phòng; không tiếp xúc người trong gia đình và vật nuôi. F1 luôn cài đặt và bật ứng dụng khai báo y tế hàng ngày như VHD (Vietnam Health Declaration), Bluzone; tự đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe để cập nhật...Với trường hợp F1 này, việc cách ly không yêu cầu phòng riêng để nhân viên y tế khám, lấy mẫu, theo dõi sức khoẻ; có thể xem xét cho cách ly F1 tại căn hộ chung cư nếu có phòng riêng, khép kín. Tuy nhiên trong gia đình nếu có F0, cần đưa toàn bộ F1 đi cách ly tập trung.Nếu tất cả thành viên gia đình được xác định F1 có thể xem xét cách ly chung tại nhà, không cần phòng riêng cho mỗi người.Các khu vực khác cũng áp dụng cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn Bộ Y tế.Đến tối nay, TP HCM ghi nhận 16.753 ca nhiễm; tổng số người đang cách ly là 51.611, trong đó 14.586 người đang cách ly tập trung, 37.025 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Hữu Công