https://vnexpress.net/tp-hcm-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-4293856.html
TP HCM tiếp tục giãn cách xã hội
Thành phố tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trong 14 ngày tới để phòng chống Covid-19 trước nguy cơ bùng phát dịch rất cao.Quyết định được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch TP HCM, sáng 14/6. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận 819 ca nhiễm - xếp thứ ba cả nước và trải qua 15 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Như vậy, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc quận 12 cũng sẽ giãn cách theo Chỉ thị 15 với thành phố sau hai tuần áp dụng Chỉ thị 16. "Tuỳ thuộc vào diễn biến của dịch bệnh trong một tuần tới, một số nơi có thể chuyển sang Chỉ thị 16 hoặc Chỉ thị 19", ông Phong nói.Chỉ thị 15 yêu cầu "không tụ tập 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách giao tiếp tối thiểu 2 m; dừng các dịch vụ không cần thiết; chỉ các dịch vụ hàng hoá, thiết yếu được mở cửa...".Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch sáng nay. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM."Dịch đã len lỏi trong cộng đồng thời gian dài và qua 4-5 chu kỳ rồi nên cần có thêm thời gian để tầm soát, truy vết", ông Phong nói và yêu cầu ngành y tế thành phố củng cố việc điều tra, truy vết những trường hợp F1 tối đa 12 tiếng; xét nghiệm mở rộng trong cộng đồng. Riêng các chung cư, toà nhà văn phòng có ca bệnh phải xét nghiệm toàn bộ người cư trú, làm việc.Theo Chủ tịch UBND thành phố, vừa qua Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã ghi nhận chuỗi lây nhiễm từ một nhân viên bệnh viện. Do vậy, các cơ quan, đơn vị khác phải xem lại việc kiểm soát trụ sở vì để xảy ra dịch ở các cơ sở hành chính sẽ phải đóng cửa. "Cán bộ, công chức thành phố phải gương mẫu ở nhà toàn thời gian sau giờ làm", ông Phong nói.Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng giao Sở Y tế thực hiện nghiêm quy định phòng dịch ở các bệnh viện, phòng khám. Tất cả cơ sở khám chữa bệnh phải siết chặt công tác phân luồng người đến khám chữa bệnh, đặc biệt với những nơi ghi nhận ca bệnh, hoặc trường hợp có triệu chứng nghi ngờ."Ngành y tế phải xét nghiệm định kỳ nhân viên các bệnh viện và thân nhân", ông Phong nói và giao Sở Y tế triển khai thêm các khu cách ly tập trung của thành phố, đảm bảo năng lực, tránh lây nhiễm chéo.Trước đó, Bí thư Thành uỷ Nguyễn Văn Nên nói rằng thành phố đã dồn sức, dùng nhiều biện pháp, tập trung mọi nguồn lực chống dịch nhưng đến nay vẫn còn nhiều lo ngại. Các số ca nhiễm vẫn tăng, số người F1, F2 phải cách ly ngày càng lớn, trong khi ngoài xã hội còn chưa biết bao nhiêu trường hợp âm thầm mang bệnh và lây nhiễm cho người khác.Ngoài ra, theo ông Nên số người bệnh rất nặng đang tăng dần, một số bệnh viện của thành phố đã sử dụng gần hết công suất; còn nhiều chỗ lây nhiễm cộng đồng chưa xác định được nguồn, một số chuỗi mới phát hiện chưa kịp truy vết; ngày càng xuất hiện các ca lây nhiễm bất ngờ, trong đó cũng có yếu tố chủ quan, lơ là.Đại lộ Võ Văn Kiệt, quận 1, vắng vẻ trong thời gian TP HCM giãn cách xã hội. Ảnh: Quỳnh Trần."Tình hình này đặt ra nhiều thử thách lớn cho thành phố. Đó là phải có biện pháp nào để kiểm soát dịch bệnh đồng thời phục hồi sản xuất thực hiện mục tiêu kép", ông Nên nói và cho biết thống nhất với đề xuất của Sở Y tế tiếp tục giãn cách toàn thành phố thêm một thời gian.Theo ông Nên, những nơi có nguy cơ lây nhiễm cao có thể áp dụng biện pháp cao hơn Chỉ thị 16. Nơi bảo đảm an toàn cao, kiểm soát được tình hình có thể áp dụng Chỉ thị 19. Cùng một lúc áp dụng nhiều biện pháp khác nhau nên thành phố cần có kế hoạch chặt chẽ, hạn chế tối đa thiệt hại không cần thiết.Ngoài ra, Bí thư Thành uỷ thành phố cũng yêu cầu Ban chỉ đạo chống dịch thành phố phối hợp Viện Pasteur xét nghiệm lại cho toàn bộ nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới vì đây là "mục tiêu đặc biệt cần được bảo vệ".Theo Sở Y tế thành phố, hiện các chuỗi lây nhiễm liên quan ổ dịch tại điểm sinh hoạt của Hội thánh truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát. Tuy nhiên, thành phố xuất hiện một số chuỗi lây nhiễm mới sau khi phát hiện nhiều ca dương tính qua khám sàng lọc ở các bệnh viện.Trong đó, có chuỗi lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới vừa được phát hiện hôm 11/6 và đến nay ghi nhận 55 ca nhiễm. Ngoài ra, một số ổ dịch khác chưa rõ nguồn lây ở: Củ Chi - xưởng cơ khí Hóc Môn (49 ca); chung cư Ehome, quận Bình Tân và Khu dân cư ở phường 16, quận 8 và xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh (47 ca); đường số 11, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức (6 ca); ấp Tân Thới 2, huyện Hóc Môn (22 ca).Trước đó, sau khi phát hiện ổ dịch tại điểm sinh hoạt của Hội thánh truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp với 126 ca nhiễm và nhiều chuỗi lây, UBND TP HCM đã quyết định giãn cách thành phố xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 31/5, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc giãn cách theo Chỉ thị 16.Hữu Công - Hà An