https://vnexpress.net/tp-hcm-de-xuat-mua-them-200-000-goi-thuoc-cho-f0-tai-nha-4349563.html
TP HCM đề xuất mua thêm 200.000 gói thuốc cho F0 tại nhà
Số lượng người mắc Covid-19 trong cộng đồng đang gia tăng, Sở Y tế đề xuất mua thêm 200.000 túi thuốc cho F0 đang cách ly tại nhà.Sở Y tế TP HCM đã gửi tờ trình tới UBND thành phố ngày 31/8. Trước đó, thành phố đã chuẩn bị các túi thuốc điều trị cho F0 tại nhà, chia làm ba gói:Trong đó, mỗi gói thuốc A là những thuốc thông dụng bao gồm thuốc hạ sốt và vitamin nâng cao thể trạng, gồm 20 viên paracetamol 500 mg, 20 viên vitamin C 500 mg (hoặc 20 viên vitamin tổng hợp). Gói thuốc A dành cho F0 triệu chứng nhẹ.Mỗi gói thuốc B là những thuốc sử dụng hạn chế trong một số tình huống đặc biệt, bao gồm thuốc kháng viêm corticoid và thuốc kháng đông, gồm 36 viên dexamethason 0,5 mg, 3 viên rivaroxaban 10 mg (hoặc 6 viên apixaban 2,5 mg). Gói B dành cho F0 dấu hiệu khó thở, đông máu.Túi thuốc C là thuốc kháng virus molnupiravir đang dùng trong giai đoạn thử nghiệm, dành cho nhóm bệnh nhân có triệu chứng nhẹ để giảm tải lượng virus, qua đó giảm tỉ lệ nhập viện và nguy cơ giảm tử vong.Hiện, Sở Y tế TP HCM đã chuẩn bị 150.000 túi thuốc A và B. Khoảng 74.000 túi đã được giao về các trung tâm y tế quận, huyện để đưa xuống phường, xã. Số còn lại đang được tích trữ tại Bệnh viện Nhi đồng 1, sẵn sàng phục vụ nhu cầu F0 sắp tới.Tính đến ngày 31/8, TP HCM ghi nhận hơn 83.000 F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị tại nhà, trong đó hơn 59.000 F0 cách ly tại nhà ngay từ đầu và hơn 24.000 F0 sau xuất viện về tiếp tục theo dõi. Số F0 điều trị tại cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là hơn 20.000 người.Thành phố đang tập trung điều trị F0 theo hai trụ cột với mô hình tháp 3 tầng, gồm tăng cường cách ly điều trị tại nhà, khu cách ly phường xã, quận, huyện (tầng 1) và nâng công suất điều trị tại các bệnh viện (tầng 2, tầng 3).Nhân viên y tế phường 3, quận 8 đến thăm khám, tặng thuốc cho người mắc Covid-19 đang điều trị tại nhà, ngày 29/8. Ảnh: Quỳnh TrầnThư Anh