https://vnexpress.net/tp-hcm-them-18-ca-nghi-covid-19-4288264.html
TP HCM thêm 18 ca nghi Covid-19
HCDC sáng 3/6 ghi nhận 18 ca nghi mắc Covid-19, trong đó 17 người là F1 các bệnh nhân liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, đã cách ly từ trước.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 17 trường hợp này phân bố ở 6 quận huyện, gồm 8 ca ở Gò Vấp, 4 Bình Thạnh, hai ca ở quận 3, hai ở Bình Tân, một quận 8, một Phú Nhuận. Còn một trường hợp là nhân viên y tế Bệnh viện Nam Sài Gòn tại huyện Bình Chánh. Trường hợp này đang tiếp tục điều tra, xác minh.Các quận huyện của thành phố đã triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn khi nhận thông tin ca mắc mới. Các khu vực xử lý truy vết chủ yếu tập trung nơi cư trú và nơi làm việc của các trường hợp nghi nhiễm. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi người nghi nhiễm cư trú hoặc làm việc.Như vậy, đến sáng nay số bệnh nhân liên quan đến hội truyền giáo là 265, gồm 248 ca đã được Bộ Y tế công bố, còn lại xem như nghi nhiễm.Trong nửa tháng qua, TP HCM ghi nhận 257 ca Covid-19 (đã được công bố), hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch này. Trong đó, ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay, được phát hiện từ ngày 26/5. Ổ dịch này đã gây nên ba nhánh lây nhiễm từ 20 ca trở lên, ngoài ra còn nhiều nhánh nhỏ hơn khác.HCDC nhận định thành phố có thể xuất hiện những ca nhiễm không rõ nguồn gốc trong cộng đồng do dịch bệnh đã âm thầm lây lan.Thành phố đã chuẩn bị ứng phó cho các tình hình dịch bệnh khác nhau. Người dân không hoang mang, lo lắng, nhưng cũng tuyệt đối không được chủ quan, luôn tuân thủ các biện pháp phòng dịch bệnh theo 5K và các quyết định của chính quyền, khuyến cáo của ngành y tế. Đi khám bệnh ngay khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... Trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh.Lê Phương