https://vnexpress.net/tp-hcm-dat-muc-tieu-lay-500-000-mau-xet-nghiem-moi-ngay-4300220.html
TP HCM đặt mục tiêu lấy 500.000 mẫu xét nghiệm mỗi ngày
5 quận huyện xuất hiện nhiều ca Covid-19 gồm Tân Phú, Hóc Môn, quận 8, Bình Tân, Bình Chánh lấy tổng cộng khoảng 500.000 mẫu mỗi ngày, bắt đầu từ hôm nay đến 30/6.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), các quận huyện còn lại phân bổ theo nguy cơ và cũng lấy mẫu giám sát cộng đồng từ ngày 1/7 với số lượng 500.000 mẫu một ngày.Đợt dịch thứ 4 tính từ 26/5 đến nay, ngành y tế đã xét nghiệm tổng cộng 1.113.933 mẫu.Yêu cầu tăng năng lực xét nghiệm lên 500.000 mẫu một ngày được đặt ra từ ngày 20/6 do số ca mắc liên tục tăng cao, xuất hiện nhiều chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng, nhiều ca phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện chưa rõ nguồn lây.Việc xét nghiệm tầm soát diện rộng ở TP HCM thời gian qua áp dụng chủ yếu theo hình thức RT-PCR mẫu gộp 10. Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm của 10 người vào một nhóm. Nhóm mẫu nào có kết quả dương tính tức là có thể một hay nhiều mẫu trong nhóm dương tính. Khi đó, cả nhóm sẽ cách ly và lấy mẫu làm lại lần thứ hai xác định ca dương tính.Tính đến sáng nay, các bệnh viện thành phố đang điều trị 2.827 bệnh nhân Covid-19, theo HCDC.Thành phố tiếp tục điều tra truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến các ca nhiễm mới. Chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát. Các chuỗi lây nhiễm mới được phát hiện như xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chung cư Ehome 3, Hnam Mobile, vựa ve chai quận 1... đang tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, giám sát chặt.11.528 người đang cách ly tập trung, 26.637 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Thành phố đang mở rộng năng suất các khu cách ly tập trung tại các quận huyện và thành phố.HCDC khuyến cáo người dân chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ, tuân thủ các quy định trong khu vực phong toả, tuân thủ quy định trong khu cách ly, luôn nhớ thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K.Người dân xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm tại quận Bình Tân, đêm 22/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương