https://vnexpress.net/tp-hcm-them-419-ca-nhiem-ncov-mot-ngay-4303561.html
TP HCM thêm 419 ca nhiễm nCoV một ngày
Bộ Y tế ngày 2/7 công bố 419 ca mắc Covid-19 tại TP HCM, trong đó 84 trường hợp phát hiện qua sàng lọc tại cơ sở y tế và tại cộng đồng.335 trường hợp còn lại là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. Số ca mắc mới nâng tổng số ca Covid-19 tại TP HCM từ 27/4 đến nay lên 4.723, xếp thứ hai cả nước trong đợt dịch này.Đây là ngày số ca nhiễm tính theo ngày cao thứ ba kể từ khi dịch xuất hiện cách đây một năm rưỡi. Số ca tính theo ngày của TP HCM đạt kỷ lục là 724 ca, hôm 25/6 và 464 ca, hôm 1/7.Thời gian qua, mỗi ngày TP HCM đều phát hiện nhiều trường hợp qua sàng lọc tại bệnh viện và cộng đồng. Đây là những ca chỉ điểm từ đó tiến hành truy vết lại các ổ dịch ở các khu nhà trọ, cơ sở sản xuất, chợ đầu mối...Thành phố đang bước vào giai đoạn cao điểm với các biện pháp phòng chống dịch bệnh được triển khai quyết liệt. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) khuyến cáo người dân tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị 10, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế các tiếp xúc không cần thiết.Trong chiến lược lấy mẫu diện rộng hơn 5 triệu người ngành y tế đang triển khai để đánh giá nguy cơ cũng như sàng lọc các trường hợp bệnh tiềm ẩn, người dân cần thực hiện theo hướng dẫn của địa phương, để đảm bảo khoảng cách khi thực hiện.Giới chức TP HCM hôm nay nhận định đợt dịch lần 4 này nguy hiểm, phức tạp và khó dự đoán hơn các lần trước. Tỷ lệ lây nhiễm thứ phát và tốc độ lây lan của biến thể Delta mạnh mẽ, dự báo số ca nhiễm vẫn còn tăng trong những ngày tới.Lê Phương