https://vnexpress.net/tp-hcm-chuan-bi-gan-2-000-giuong-dieu-tri-covid-19-4286327.html
TP HCM chuẩn bị gần 2.000 giường điều trị Covid-19
7 bệnh viện trên địa bàn thành phố được phân công điều trị bệnh nhân Covid-19, với công suất 1.944 giường, sẵn sàng trong tình huống khẩn cấp.Các bệnh viện điều trị Covid-19 gồm Bệnh viện dã chiến Củ Chi 300 giường, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ 600 giường, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM 400 giường, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch 500 giường, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố 100 giường, Bệnh viện Nhi đồng 2 chuẩn bị 44 giường và Bệnh viện Chợ Rẫy với 40 giường hồi sức tích cực.Theo Sở Y tế, các bệnh viện này sẽ tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 trong giai đoạn có nhiều ca nhiễm trong cộng đồng, khi dịch còn kiểm soát được. Lãnh đạo thành phố cũng nhiều lần cho biết đã chuẩn bị sẵn kịch bản có 5.000 ca nhiễm và 30.000 người phải cách ly.Tính đến tối 30/5, có gần 200 bệnh nhân đang điều trị tại TP HCM, gồm các ca lây nhiễm trong cộng đồng và nhập cảnh. Trong đó một bệnh nhân nặng, đang điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM.Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ được thành lập từ cơ sở vật chất của Bệnh viện huyện Cần Giờ, hoạt động đầu năm 2020, có số giường điều trị Covid-19 lớn nhất hiện nay. Ảnh: Thư Anh.Ngoài chuẩn bị cho điều trị bệnh nhân Covid-19, TP HCM còn chuẩn bị tăng công suất giường cách ly tập trung lên 30.000. Thành phố có 72 khu cách ly tập trung đang hoạt động, với công suất 10.481 giường, gồm hai khu cách ly tập trung của quân đội, 5 khu cách ly cấp thành phố, 23 khu cách ly cấp quận huyện và 42 khách sạn cách ly có thu phí. Tình huống khẩn cấp, sẽ có 10 khu cách ly tập trung khác (9 khu quân đội và ký túc xá Đại học Quốc gia) "tham chiến", với hơn 19.500 giường.Bên cạnh đó, ngành y tế đã tổ chức hơn 600 đội lấy mẫu từ các bệnh viện, trung tâm y tế và lực lượng sinh viên y khoa. Trong tình huống khẩn cấp có thể huy động lấy 100.000 mẫu bệnh phẩm trong 24 giờ. Năng lực xét nghiệm đạt 15.000 mẫu đơn trong 24 giờ, khi cần thiết có thể tăng công suất lên tối đa 35.000-40.000 mẫu đơn trong 24 giờ.Tối 30/5, Bộ Y tế công bố TP HCM thêm 49 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm tại thành phố từ ngày 27/4 đến nay lên 157, trong đó chỉ riêng bốn ngày qua cụm dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng 142 ca, chuỗi lây ở Tân Phú 7 ca. Ngoài ra 3 chuỗi lây trước đó là liên quan quán ăn O Thanh 5 ca, chuỗi 2 đồng nghiệp kiểm toán; và 1 ca liên quan Hà Nam.Thư Anh