https://vnexpress.net/tp-hcm-phong-toa-3-phuong-hon-91-000-dan-4305391.html
TP HCM phong toả 3 phường hơn 91.000 dân
Toàn bộ phường Tân Thuận Đông, một phần phường Tân Thuận Tây và Bình Thuận, rộng 393 ha ở quận 7 bị phong toả theo Chỉ thị 16 từ 18h ngày 8/7.Quyết định phong toả 3 khu vực trên được Chủ tịch UBND quận 7 Hoàng Minh Tuấn Anh ký ngày 6/7. Phạm vi phong toả không bao gồm Khu chế xuất Tân Thuận ở phường Tân Thuận Đông.Theo Ban chỉ đạo chống Covid-19 quận 7, dịch đang diễn biến phức tạp, liên tiếp nhiều ca mắc trong cộng đồng được phát hiện, đặc biệt ở các phường Tân Thuận Đông, Tân Thuận Tây, Bình Thuận. Việc thiết lập vùng phong toả nhằm ngăn chặn, dập dịch triệt để, không để lây lan các địa phương khác.Phạm vi 3 phường bị phong toả. Đồ hoạ: Thanh Nhàn.UBND quận 7 đề nghị các công ty, doanh nghiệp đang hoạt động trong Khu chế xuất Tân Thuận tuyên truyền cho công nhân, lao động sinh sống ở phường Tân Thuận Đông, Tân Thuận Tây, Bình Thuận chấp hành nghiêm việc phong tỏa.Thời gian áp dụng Chỉ thị 16, người dân không được ra khỏi khu vực phong toả, trừ nhân viên y tế, thực hiện công vụ, cấp cứu, khám, chữa bệnh... Người dân đảm bảo khoảng cách giữa người với người, nhà với nhà, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, đến ngày 5/7 quận 7 ghi nhận 53 ca nhiễm, xếp thứ 17 tại TP HCM. Ban chỉ đạo chống Covid-19 thành phố xếp quận ở nhóm có nguy cơ cùng quận 3, 6, 10, 11, Phú Nhuận và huyện Nhà Bè, Cần Giờ.Hiện, chủ tịch quận huyện toàn quyền quyết định một số vấn đề khi phòng chống Covid-19, trong đó có việc tự quyết định phong toả các khu vực trên địa bàn. Hôm qua, TP Thủ Đức cũng phong toả phường Tân Phú với hơn 34.000 dân khi địa bàn ghi nhận nhiều ca nhiễm. Trước đó, huyện Hóc Môn cũng lập chốt cách ly y tế nhiều ấp, xã khi dịch diễn biến phức tạp.Theo báo cáo của Sở Y tế TP HCM, ổ dịch tại công ty Hong IK Vina (Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7) được phát hiện hôm 3/7 khi một công nhân của công ty này đến khám tại Bệnh viện quận 7. Ngay sau đó, Trung tâm Y tế quận 7 đã rà soát và lấy mẫu xét nghiệm 983 tại doanh nghiệp này và các trường hợp tiếp xúc F0. Kết quả đến nay xác định thêm 38 ca dương tính.Đến tối nay, TP HCM ghi nhận tổng cộng 7.385 ca nhiễm, đứng đầu cả nước; 14.107 người đang cách ly tập trung, 37.142 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công