https://vnexpress.net/tp-hcm-kiem-soat-duoc-chuoi-lay-nhiem-cong-dong-4207352.html
TP HCM kiểm soát được chuỗi lây nhiễm cộng đồng
TP HCM 15 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm mới cộng đồng, các địa điểm liên quan chuỗi lây nhiễm nCoV được gỡ phong tỏa từ ngày 16/12.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, cho biết từ ngày 2/12 đến nay thành phố không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. 17 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Nhi đồng Thành phố, bao gồm 4 ca nhiễm nội địa và 13 ca nhập cảnh cách ly ngay, sức khỏe ổn định."Thành phố đã kiểm soát được chuỗi lây nhiễm nCoV cộng đồng từ 'bệnh nhân 1342', tuy nhiên ngành y tế vẫn luôn tăng cường chống Covid-19 chứ không chủ quan, lơ là", bác sĩ Dũng chia sẻ.TP HCM tiếp tục cách ly người nhập cảnh theo quy định, giám sát tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố, người sau khi hoàn thành cách ly tập trung về cư trú tại thành phố. Ngành y tế đang giám sát 10 người đã xuất viện, 79 trường hợp đã hết thời gian theo dõi. Phương án làm việc của chuyên gia nhập cảnh và làm việc dưới 14 ngày đang được tiến hành thẩm định.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM thời gian qua tăng cường xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao như bến xe, bệnh viện, doanh nghiệp... Hiện chưa phát hiện trường hợp dương tính.Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cũng yêu cầu các sở ngành và quận huyện không được chủ quan, từ nay đến cuối năm sau phải ưu tiên chống dịch."Covid-19 không chỉ ảnh hưởng lớn sức khỏe cộng đồng mà còn tác động rất lớn đến kinh tế thành phố. Những nơi nào có ca nhiễm đi qua, các cơ sở dịch vụ đều phải đóng cửa", ông Phong nói.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng yêu cầu các địa phương tiếp tục siết lại biện pháp phòng ngừa, đặc biệt khi mùa đông đến; đất nước sắp diễn ra nhiều sự kiện chính trị, xã hội; Tết Dương lịch; Tết Nguyên đán... Diễn biến dịch trên thế giới hiện rất phức tạp, số ca nhiễm mới và tử vong đều tăng cao, trong khi khả năng Việt Nam tiếp cận vaccine Covid-19 nhanh nhất phải cuối năm 2021.Bốn ca nhiễm cộng đồng ở TP HCM được ghi nhận trong bốn ngày từ 28/11 đến 1/12. "Bệnh nhân 1342" là tiếp viên hàng không Vietnam Airlines, lây nhiễm cho ba người gồm "bệnh nhân 1347", 1348 và 1349. Các ca nhiễm này chấm dứt chuỗi 120 ngày TP HCM và 89 ngày Việt Nam không ghi nhận lây nhiễm trong cộng đồng.Ngay khi xác định ca nhiễm ngày 28/11, ngành y tế đã nhanh chóng điều tra truy vết, tìm kiếm tất cả địa điểm đi lại và người có tiếp xúc với các bệnh nhân, cách ly tập trung tất cả người tiếp xúc gần. Thành phố đã lấy mẫu 3.259 người các diện tiếp xúc với bốn ca dương tính. Đến ngày 7/12, tất cả mọi người thuộc các diện F1, F2 và diện giám sát cộng đồng đều xét nghiệm âm tính.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá TP HCM triển khai quyết liệt, thần tốc khoanh vùng, phát hiện các F để kiểm soát ổ dịch. Bộ Y tế đang tiếp tục phối hợp với các đơn vị đẩy nhanh tiến trình nghiên cứu, thử nghiệm vaccine Covid-19 đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng, an toàn... Đồng thời, Bộ cũng đang đàm phán với đối tác nước ngoài về vấn đề vaccine.Lê Phương