https://vnexpress.net/tp-hcm-100-ngay-khong-lay-nhiem-cong-dong-4184110.html
TP HCM 100 ngày không lây nhiễm cộng đồng
Tính đến ngày 11/11, TP HCM đã trải qua 100 ngày không ghi nhận ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, 82 bệnh nhân Covid-19 điều trị khỏi.Ca nhiễm trong cộng đồng cuối cùng ở TP HCM, liên quan đến Đà Nẵng, được ghi nhận ngày 2/8, là bệnh nhân 589. Người đàn ông này đã khỏi nCoV, xuất viện ngày 25/8. Các ca mắc mới sau đó đều là người nhập cảnh, được đưa đi cách ly ngay.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HDCD), từ đầu dịch đến nay ghi nhận 82 ca nhiễm nCoV, tất cả đã được điều trị khỏi. Có 5 người đang trong thời gian theo dõi sau khi xuất viện, 67 trường hợp đã hết thời gian theo dõi.1.566 trường hợp đang cách ly tại các điểm cách ly tập trung của TP HCM, 143 người cách ly tại nhà và nơi cư trú.Trong bối cảnh nhiều nước đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ hai, thậm chí thứ ba, TP HCM đang tăng cường các biện pháp giám sát, chống dịch. Ngoài quy định giám sát chặt, cách ly người nhập cảnh và tổ bay quốc tế, thành phố lấy mẫu xét nghiệm các nhóm nguy cơ cao, áp dụng phạt tiền với hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng...Việt Nam liên tiếp 69 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.226, trong đó 1.087 người đã khỏi bệnh, 35 ca tử vong là người mắc bệnh nền mạn tính, hầu hết liên quan ổ dịch Bệnh viện Đà Nẵng.Thư Anh