https://vnexpress.net/tp-hcm-dang-cach-ly-hon-2-000-f1-tai-nha-4325967.html
TP HCM đang cách ly hơn 2.000 F1 tại nhà
Thành phố cho phép 2.058 F1 cách ly tại nhà, thời gian tới đẩy mạnh hình thức này nhằm chia sẻ áp lực với các khu cách ly tập trung, theo Phó bí thư Thành uỷ.Thông tin trên được Phó bí thư thường trực Thành uỷ TP HCM Phan Văn Mãi nói tại cuộc họp báo chiều 16/7. Cuộc họp diễn ra khi thành phố đã ghi nhận tổng cộng 22.564 ca nhiễm; gần 15.000 người đang cách ly tập trung và hơn 37.000 trường hợp cách ly tại nhà. Quy định của Bộ Y tế trước đây, F1 tiếp xúc ca nhiễm phải cách ly tập trung; F2 cách ly tại nhà và chờ kết quả xét nghiệm F1.Theo ông Mãi, Bộ Y tế đã có chủ trương và hướng dẫn cách ly F1 tại nhà ở TP HCM. Tuy nhiên, do cách hiểu khác nhau về thí điểm cách ly nên ban đầu một số quận huyện thể hiện sự lúng túng, số F1 cách ly chưa nhiều. Gần đây thành phố đã có sự thống nhất, hướng dẫn cách làm với các địa phương."Thành phố xác định cần phải mạnh dạn cách ly F1 tại nhà. Những nơi có điều kiện sẽ cho phép thí điểm cách ly F1, sau đó mở rộng dần ra", ông Mãi nói.Hai F1 cách ly trong ngôi nhà ba tầng có 5 phòng ngủ ở quận Phú Nhuận. Ảnh: Đình Văn.Vấn đề cách ly F1 tại nhà ở TP HCM được nêu ra khi dịch bắt đầu bùng phát mạnh khiến ca nhiễm tăng cao kéo theo nhiều ca F1, gây nhiều áp lực cho các khu cách ly tập trung. Giữa tháng 6/2021, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng đánh giá biện pháp này khả thi và TP HCM đang nghiên cứu.Ngày 26/7, Bộ Y tế đã có hướng dẫn thí điểm cách ly F1 tại nhà ở TP HCM. Mới đây, ngày 13/7, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh đã có văn bản hướng dẫn cụ thể cách ly F1 tại nhà ở thành phố.Theo đó, với F1 ở khu vực nguy cơ rất cao (khu vực phong toả) được cách ly tại nhà với điều kiện: nhà cách ly có biển báo bên ngoài, có hàng rào mềm ngăn cách; toàn bộ thành viên trong gia đình không được ra ngoài; F1 phải hạn chế tiếp xúc, bố trí phòng riêng cho người F1; sử dụng đồ dùng cá nhân riêng, ăn riêng, thùng đựng rác riêng...Cơ quan chức năng quản lý, giám sát nghiêm việc cách ly y tế F1 tại nhà; tổ chức thu gom rác thải y tế theo quy định. Trường hợp F1 ở tại các khu tập thể, khu chung cư nếu có ca F0 tại nhà thì đưa toàn bộ F1 đi cách ly tập trung.Trường hợp có đông F1 ở tại một khu vực phong toả như khu nhà trọ, ký túc xá, khu dân cư... thì áp dụng cơ chế cách ly y tế tập trung với khu vực đó. Nếu mật độ người cách ly quá đông cần xem xét giảm bớt bằng cách đưa F1 ra các khu cách ly tập trung...Đối với F1 ở khu vực nguy cơ cao sẽ áp dụng cách ly tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế ngày 27/6, như: đảm bảo phòng riêng, khép kín, tách biệt khu sinh hoạt chung gia đình; người cách ly không ra khỏi phòng; không tiếp xúc người trong gia đình và vật nuôi. F1 luôn cài đặt và bật ứng dụng khai báo y tế hàng ngày như VHD (Vietnam Health Declaration), Bluzone; tự đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe để cập nhật...Với trường hợp F1 này, việc cách ly không yêu cầu phòng riêng để nhân viên y tế khám, lấy mẫu, theo dõi sức khoẻ; có thể xem xét cho cách ly F1 tại căn hộ chung cư nếu có phòng riêng, khép kín. Tuy nhiên trong gia đình nếu có F0, cần đưa toàn bộ F1 đi cách ly tập trung.Nếu tất cả thành viên gia đình được xác định F1 có thể xem xét cách ly chung tại nhà, không cần phòng riêng cho mỗi người.Các khu vực khác cũng áp dụng cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn Bộ Y tế.Hữu Công