https://vnexpress.net/tp-hcm-go-hon-300-chot-kiem-soat-4364662.html
TP HCM gỡ hơn 300 chốt kiểm soát
Trưa 30/9, các quận, huyện và TP Thủ Đức đã bắt đầu gỡ hơn 300 chốt kiểm soát nội thành, rào chắn "vùng xanh". Động thái này diễn ra sau khi Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP HCM công bố chỉ thị mới về điều chỉnh các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 và phục hồi kinh tế xã hội trong sáng cùng ngày.Tại phường Thảo Điền (TP Thủ Đức), 5 dân quân và bộ đội lần lượt gỡ các chốt cứng ở đường dẫn ra Xa lộ Hà Nội. Toàn phường có khoảng 10 chốt cứng đều được tháo hết trong ngày.