https://vnexpress.net/tp-hcm-xin-duoc-chu-dong-mua-vaccine-covid-19-4294393.html
TP HCM xin được chủ động mua vaccine Covid-19
Chính quyền TP HCM kiến nghị Thủ tướng cho các doanh nghiệp trên địa bàn được chủ động đàm phán tìm nguồn, nhập khẩu vaccine phòng Covid-19.Đề xuất trên được Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức nêu trong văn bản về mua và sử dụng vaccine phòng Covid-19 cho thành phố vừa gửi Thủ tướng.Theo UBND thành phố, hiện tình hình dịch diễn biến phức tạp tại thành phố, ca bệnh ngày càng tăng. Tuy nhiên, đến nay TP HCM mới nhận được 140.000 liều vaccine phòng Covid-19 và triển khai tiêm phòng được gần 64.400 người được tiêm một mũi và gần 10.200 người tiêm đủ 2 mũi.Tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Viện Pasteur TP HCM ngày 11/5. Ảnh: Hữu Khoa.Trong khi thành phố có trên 7,2 triệu người từ 18 tuổi trở lên, 1,6 triệu công nhân và lao động làm việc tại các doanh nghiệp, tập đoàn trong các khu công nghiệp."Mục tiêu của TP HCM là tiêm phòng Covid-19 cho hơn 70% dân số. Để đạt được mục tiêu miễn dịch cộng đồng trong thời gian sớm nhất, việc mua vaccine phòng Covid-19 là vấn đề cấp bách", văn bản của UBND thành phố nêu.Thành phố cũng kiến nghị sau khi vaccine được Bộ Y tế cấp phép, nhập khẩu về Việt Nam và được kiểm định đảm bảo chất lượng, doanh nghiệp được ký hợp đồng thuê đơn vị có chức năng triển khai tiêm cho nhân viên. Việc tiêm phải đảm bảo an toàn, chất lượng, giá thỏa thuận giữa doanh nghiệp và đơn vị tiêm chủng.Trước đó, trong buổi họp hôm 11/6, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết, thành phố đã đàm phán để mua 5 triệu liều vaccine Covid-19 và đang chờ Bộ Y tế thẩm định kho lưu trữ. Thành phố sẽ lập tổ công tác để đẩy nhanh tiến độ mua vaccine vì công việc này rất phức tạp.Theo quy định, chỉ các công ty có chức năng nhập khẩu, kinh doanh vaccine mới được nhập khẩu mặt hàng này. Các đơn vị muốn tiếp cận nguồn cung vaccine phải làm việc với Bộ Y tế hoặc một trong 36 đơn vị được cấp phép.Hữu Công