https://vnexpress.net/tp-hcm-de-xuat-ho-tro-khan-cap-hai-trieu-test-nhanh-ncov-4304206.html
TP HCM đề xuất hỗ trợ khẩn cấp hai triệu test nhanh nCoV
Chủ tịch UBND TP HCM ngày 4/7 đề nghị Trung ương hỗ trợ khẩn cấp hai triệu test nhanh kháng nguyên, máy xét nghiệm PCR cùng đội kỹ thuật vận hành máy.Tại cuộc họp bàn phương án chống dịch với TP HCM và các tỉnh lân cận, do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì, sáng 4/7, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố triển khai thành lập Trung tâm điều phối và xét nghiệm Covid-19, lập các tổ xét nghiệm tại các quận huyện và TP Thủ Đức, nhằm đẩy mạnh năng lực xét nghiệm."Thành phố đang đàm phán mua 1,4 triệu test nhanh kháng nguyên, tập trung khắc phục hạn chế về tổ chức, năng lực và đội ngũ xét nghiệm; cần hỗ trợ khẩn cấp 2 triệu test nhanh", ông Phong nói. Người đứng đầu chính quyền TP HCM nhìn nhận, thời gian qua, việc trả kết quả xét nghiệm chậm có xảy ra ở một số trường hợp cá biệt.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá, về tổng thể, Việt Nam đang kiểm soát được dịch bệnh. Tuy nhiên, tại TP HCM và các tỉnh lân cận, tình hình dịch vẫn diễn biến phức tạp. Riêng trong tuần này, thành phố ghi nhận gần 3.000 ca với 22 chuỗi lây nhiễm. Trong đó, điểm nhóm Truyền giáo Phục hưng là chuỗi lây nhiễm lớn nhất, là nguyên nhân khiến dịch bệnh lan ra các tỉnh lân cận.Bộ trưởng Y tế cho rằng, hai nguyên nhân khách quan khiến số ca mắc TP HCM ngày càng tăng, gồm biến chủng virus Delta có tốc độ, khả năng lây lan mạnh và mật độ dân cư tại đông đúc, tạo điều kiện thuận lợi khiến dịch bệnh lây lan.Nguyên nhân chủ quan là một số quận huyện, phường xã chưa thực hiện nghiêm chỉ thị số 10 của UBND TP HCM, thực hiện tổ Covid-19 cộng đồng, tổ an toàn Covid-19, phương châm bốn tại chỗ còn hạn chế...Theo ông Long, TP HCM gặp khó khăn trong thực hiện chiến lược xét nghiệm tầm soát diện rộng, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM gặp tình trạng quá tải, thời gian trả kết quả xét nghiệm chậm, việc điều phối xét nghiệm giữa các đơn vị chưa tốt, cách ly chưa thật sự nghiêm ngặt và linh hoạt, phương án chống dịch tại nhà máy, khu công nghiệp chưa thực hiện hiệu quả.Bộ trưởng Y tế đề nghị TP HCM tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ thị 10, mở rộng một số khu vực, địa bàn thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16. Thực hiện nghiêm phong tỏa, tăng cường truyền thông, kêu gọi người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không có việc thật sự cần thiết. Áp dụng linh hoạt chiến lược cách ly, áp tiết chế cách ly tập trung cho vùng lõi, vùng phong tỏa.Thành phố tiếp tục triển khai quyết liệt chống dịch trong nhà máy, cơ sở sản xuất. Có phương án cách ly cho công nhân lao động, chia ca, sản xuất giãn cách, cách ly tại nhà máy. Các khu cách ly tập trung phải đảm bảo các tiêu chuẩn phòng chống dịch, nhất là phải có khu vực vệ sinh riêng.Theo Bộ trưởng Long, thành phố cần tổ chức lại vấn đề xét nghiệm, thành lập các bộ phận xét nghiệm tại quận huyện và giao địa phương tự điều phối phòng xét nghiệm tại các bệnh viện tư nhân trên địa bàn. Tăng cường sử dụng test kháng nguyên nhanh, sử dụng phương thức xét nghiệm gộp mẫu, rút ngắn thời gian trả kết quả trong vòng 6 giờ. Việc xét nghiệm nên có trọng tâm, trọng điểm, khuyến cáo làm 3 ngày một lần tại các khu phong toả, 7 ngày một lần tại khu vực nguy cơ cao."Số ca mắc tại TP HCM sẽ tiếp tục gia tăng. Nếu làm tốt và quyết liệt các biện pháp trên, thành phố có thể kiểm soát dịch trong 7 ngày tới", Bộ trưởng nói. Ông cho biết Bộ Y tế sẽ tiếp tục điều phối nguồn nhân lực hỗ trợ kịp thời TP HCM trong phòng, chống dịch.Sở Y tế TP HCM từ chiều 3/7 đề nghị các quận huyện tăng cường test nhanh kháng nguyên, dự kiến 150.000-200.000 mẫu mỗi ngày, song song với xét nghiệm RT-PCR.Lê Phương