https://vnexpress.net/tp-hcm-du-kien-mo-cua-the-nao-tu-1-10-4362632.html
TP HCM dự kiến 'mở cửa' thế nào từ 110
Trong dự thảo chỉ thị mới, TP HCM cho phép mở nhiều hoạt động như đám cưới, thể thao, hớt tóc, thương mại, dịch vụ... với yêu cầu cụ thể về vaccine và xét nghiệm.Nội dung được đề cập trong văn bản khẩn do Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Hòa Bình vừa gửi các quận huyện trên địa bàn đề nghị góp ý dự thảo Chỉ thị về điều chỉnh các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội.Theo dự thảo, từ 0h ngày 1/10, TP HCM từng bước nới lỏng giãn cách xã hội tương ứng với cấp độ được đánh giá theo hướng dẫn tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả với dịch" của Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống Covid-19.Cụ thể, thành phố dự kiến cho hoạt động sản xuất, kinh doanh được tổ chức ngoài trời, trong nhà (hội họp, tập huấn, hội thảo...) tập trung tối đa 10 người; 50 người nếu 100% người tham gia tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi Covid-19.Dự thảo cho phép tiệm hớt tóc hoạt động nhưng công suất tối đa 50%. Một tiệm hớt tóc ở quận 1 hoạt động trước tháng 2/2021. Ảnh: Quỳnh TrầnTổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh sử dụng toàn bộ lao động trực tiếp có Thẻ xanh Covid-19 được tham gia các hoạt động với điều kiện đảm bảo phòng, chống dịch của ngành y tế và các bộ tiêu chí đánh giá an toàn trên các lĩnh vực.Cụ thể các nhóm ngành nghề, dịch vụ được hoạt động, gồm:Doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, công viên phần mềm Quang Trung và trên địa bàn quận, huyện.Hợp tác xã, hộ gia đình sản xuất, kinh doanh nông, lâm, ngư nghiệp; dịch vụ hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, cơ sở thú y, đối tượng hành nghề thú y.Công trình giao thông, xây dựng.Ngành nghề dịch vụ thương mại: khám chữa bệnh, phục hồi chức năng, vật lý trị liệu; các cơ sở kinh doanh dược, vật tư, trang thiết bị y tế, dịch vụ thẩm mỹ tại các cơ sở như bệnh viện, phòng khám đa khoa, chuyên khoa.Cung cấp lương thực, thực phẩm; xăng dầu, hóa chất, điện nước, nhiên liệu, sửa chữa; dịch vụ công ích; dịch vụ bảo vệ; tiện ích công cộng như cấp thoát nước, công viên, cây xanh, hạ tầng kỹ thuật, giao thông vận tải; trạm thu phí; vệ sinh môi trường; quan trắc và xử lý môi trường;Hoạt động của văn phòng đại diện nước ngoài tại thành phố; tổ chức tín dụng; chi nhánh ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan hoạt động tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, logistics và bổ trợ doanh nghiệp, người dân (công chứng, luật sư, đấu giá tài sản, thừa phát lại, trọng tài thương mại, hòa giải thương mại, tư vấn pháp luật, giám định tư pháp...), chứng khoán.Bưu chính, viễn thông; xuất bản báo chí; hoạt động kinh doanh trên các sàn thương mại điện tử; sử dụng dịch vụ giao hàng trực tuyến; doanh nghiệp lịch; cửa hàng sách; đường sách; thư viện, phòng tranh, triển lãm mỹ thuật; nhiếp ảnh; đồ dùng, dụng cụ học tập, cửa hàng mắt kính; công nghệ thông tin; thiết bị tin học; cửa hàng điện máy;Kho dự trữ, điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa; trung tâm thương mại, siêu thị (bao gồm siêu thị mini), cửa hàng tiện lợi; cửa hàng tạp hóa; cơ sở bán lẻ hàng hóa; nhà hàng, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (chỉ được bán mang đi trừ trường hợp được cơ quan thẩm quyền cho phép bán tại chỗ); chợ đầu mối, chợ truyền thống.Các cơ sở cắt tóc, gội đầu được hoạt động tối đa 50% công suất; cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng, tham quan du lịch, bảo tàng được hoạt động tối đa 30% công suất và điều kiện khách đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính còn hiệu lực.Thể dục, thể thao, văn hóa nghệ thuật: sự kiện, thi đấu thể dục, thể thao tổ chức quy mô tối đa 30% công suất và điều kiện 100% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19...; hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện sức khỏe hàng ngày của người dân được hoạt động tối đa 10 người. Trường hợp có 100% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine hoặc, khỏi bệnh Covid-19, được hoạt động tối đa 50 người.Đám cưới được tổ chức tối đa 50 người, đám tang tối đa 20 người dự. Cả 2 hoạt động này phải có giám sát của nhân viên y tế địa phương.Đối với hoạt động giáo dục, thành phố tiếp tục dạy học trực tuyến. Các loại hình đào tạo cho nhóm 18 tuổi trở lên, đã được tiêm đủ liều vaccine, có thể dạy - học trực tiếp nếu đảm bảo các tiêu chí an toàn.Các hoạt động tiếp tục tạm dừng: quán bar, spa, massage, dịch vụ làm đẹp, dịch vụ ăn uống tại chỗ, rạp chiếu phim, vũ trường, karaoke, trò chơi điện tử; sự kiện, hoạt động văn hóa, nghệ thuật, tôn giáo, tín ngưỡng, mít tinh, lễ phát động (trừ trường hợp cơ quan thẩm quyền cho phép); hoạt động của cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; bán hàng rong, vé số dạo; hoạt động của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ khác.TP HCM vẫn duy trì 12 chốt cửa ngõ ra vào thành phố. Chốt kiểm soát dưới chân cầu vượt Sóng Thần, giáp với Bình Dương, tối 13/8. Ảnh: Đình VănTP HCM tiếp tục duy trì 12 chốt kiểm soát ra, vào thành phố và 39 chốt tại địa bàn cửa ngõ giáp ranh các tỉnh. Chốt kiểm soát kiểm tra phương tiện, người đi đường bằng mã QR và các công cụ nhận diện của từng ngành, lĩnh vực. Thành phố tăng cường kiểm soát lưu động tại điểm mật độ đi lại cao.Hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ, đường sắt đường thủy tối đa 50% công suất. Vận chuyển hàng hóa nội tỉnh, liên tỉnh được hoạt động nhưng đảm bảo biện pháp phòng dịch và phải được cấp mã QR đi vào luồng xanh.Shipper vận chuyển hàng hóa bằng xe máy và người vận chuyển hàng hóa bằng xe máy của doanh nghiệp, hộ kinh doanh cá thể đã đăng ký với UBND quận, huyện được phép hoạt động. Nhóm này phải tiêm đủ liều vaccine, hoặc khỏi bệnh Covid-19; được xét nghiệm định kỳ.TP HCM phối hợp các địa phương tổ chức việc đi lại cho các nhóm ưu tiên gồm: công vụ, công nhân, chuyên gia, người đi khám chữa bệnh... Thành phố cũng kiến nghị mở một số đường bay quốc tế và trong nước đến, đi từ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.Người dân được yêu cầu thực hiện 5K, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m với người khác tại nơi công cộng và cả khi làm việc.Hai nhóm đủ điều kiện đi lại, gồm: F0 đã khỏi bệnh dưới 180 ngày; hoặc đã tiêm chủng (ít nhất 1 mũi đối với vaccine yêu cầu tiêm 2 mũi và sau 14 ngày). Người dân quét mã QR hoặc xuất trình giấy chứng nhận đủ điều kiện lưu thông khi được cơ quan chức năng yêu cầu kiểm soát hoặc tại địa điểm đến (cơ quan, công sở, cơ sở khám chữa bệnh, quán ăn, nhà hàng, trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, phương tiện công cộng, công ty, nhà máy...).Đợt dịch thứ tư bùng phát từ ngày 26/5 đến nay, đô thị lớn nhất nước, với khoảng 13 triệu dân, đã ghi nhận 371.660 ca nhiễm (gần 50% tổng ca nhiễm của cả nước) và trải qua hơn 100 ngày giãn cách với nhiều cấp độ khác nhau. Hiện, TP HCM tiêm vaccine cho hơn 95% số người trên 18 tuổi và chuẩn bị 11 chiến lược cho việc mở cửa, khôi phục kinh tế.Hữu Công