https://vnexpress.net/tp-hcm-tiem-vaccine-mui-3-cho-cac-nhom-uu-tien-4400992.html
TP HCM tiêm vaccine mũi 3 cho các nhóm ưu tiên
Là địa phương đầu tiên cả nước triển khai tiêm mũi 3, quận huyện đã rà soát người trên 50 tuổi, bệnh nền, lực lượng chống dịch… để tiêm từ hôm nay.Đợt này, quận Gò Vấp dự kiến khoảng 110.000 người thuộc nhóm ưu tiên tiêm vaccine mũi 3, gồm: nhóm suy giảm chức năng miễn dịch gần 2.000 người, lực lượng tuyến đầu khoảng 2.000 người, còn lại nhóm từ 50 tuổi trở lên. Căn cứ thông tin lưu trữ số lượng người đã tiêm mũi 1, mũi 2 các đợt trước, quận chia sẻ dữ liệu về các phường lập danh sách nhóm ưu tiên. Riêng nhóm suy giảm chức năng miễn dịch do Trung tâm y tế phụ trách rà soát, lập danh sách.Người dân Gò Vấp tiêm vaccine phòng Covid-19 ở xe lưu động, ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh TrầnVề tổ chức tiêm, các phường chủ động bố trí cơ sở vật chất, nhân lực thực hiện. Để việc tiêm đạt hiệu quả cao, quận Gò Vấp khuyến khích các phường phối hợp y tế tư nhân đóng trên địa bàn. Phía quận phụ trách điều phối cấp phát vaccine, kinh phí phục vụ công tác tiêm chủng ở các phường. Với những phường không đủ điều kiện, quận sẽ tổ chức tiêm tập trung tại 2 địa điểm Đại học công nghiệp TP HCM và trường tiểu học An Hội.Theo ông Đỗ Anh Khang, Phó chủ tịch UBND quận Gò Vấp, với nhóm người bị suy giảm miễn dịch và lực lượng tuyến đầu dự kiến hoàn thành tiêm mũi 3 trong 2 ngày cho mỗi nhóm. Riêng nhóm từ 50 tuổi trở lên, quận sẽ tổ chức tiêm vào năm sau do nhóm này bắt đầu tiêm mũi hai từ tháng 7/2021."Quận dự kiến tiêm vaccine từ 10/12 cho hai nhóm ưu tiên là người suy giảm chức năng miễn dịch và lực lượng tuyến đầu", ông Khang nói và cho biết với những người chưa tiêm vaccine vì các lý do khác nhau, địa phương tạo điều kiện cho họ đăng ký trên mạng để tổ chức tiêm bổ sung, nhằm giảm tỷ lệ tử vong.Nằm ở ngoại ô TP HCM, huyện Củ Chi cũng hoàn thành kế hoạch tổ chức tiêm vaccine mũi 3 cho người nguy cơ cao và các nhóm ưu tiên. Trong ngày đầu tiên, huyện dự kiến tiêm một điểm ở trường tiểu học thị trấn Củ Chi, sau đó tổ chức theo 3 cụm: trung tâm văn hóa xã Tân Thông Hội, nhà văn hóa An Nhơn Tây và nhà văn hóa lao động huyện. Nhóm người suy giảm khả năng miễn dịch, người từ 50 tuổi trở lên tiêm ở các cụm tiêm của huyện. Với nhóm lực lượng tuyến đầu chống dịch sẽ tiêm theo 21 điểm tiêm ở xã.Phó chủ tịch UBND huyện Củ Chi Nguyễn Thị Hằng cho biết, mỗi điểm dự kiến 8-10 đội tiêm, mỗi đội 3 người gồm phụ trách tiêm, khám sàng lọc và theo dõi sau tiêm. Tại các điểm tiêm được bố trí xe cấp cứu và bác sỹ để xử lý các trường hợp phản ứng sau tiêm. "Huyện đã có thông tin những người dân tiêm các đợt trước đó, chuyển danh sách về xã mời dân đi tiêm", bà Hằng nóiHọc sinh dưới 18 tuổi được tiêm vaccine tại huyện Củ Chi hồi tháng 10. Ảnh: Đình VănĐến ngày 8/12, hơn 6,8 triệu người TP HCM tiêm mũi 2. Theo kế hoạch tiêm mũi 3, thành phố tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, có tình trạng suy giảm miễn dịch (người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang hoặc đã sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong 6 tháng...) đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày. Người từ 50 tuổi trở lên được ưu tiên tiêm trước.Đối với liều nhắc lại, thành phố sẽ tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 6 tháng. Nhóm được ưu tiên là người bệnh nền, cần chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế, lực lượng tuyến đầu chống dịch.Lộ trình tiêm dự kiến chia thành hai giai đoạn: Đợt một từ ngày 10/12 đến hết năm nay tập trung tiêm cho người suy giảm miễn dịch đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày và người tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 6 tháng. Đợt hai suốt năm 2022, thành phố tổ chức tiêm cho các nhóm ưu tiên và toàn bộ người trên 18 tuổi.Loại vaccine để tiêm được thực hiện theo nguyên tắc: Nếu các mũi tiêm trước đó cùng loại vaccine thì mũi bổ sung, mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vaccine mRNA (như Moderna, Pfizer...); nếu các mũi tiêm trước đó dùng các loại vaccine khác nhau, mũi bổ sung hay nhắc bằng vaccine mRNA; nếu tiêm liều cơ bản hoặc bổ sung là vaccine Vero Cell thì có thể tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vaccine mRNA, hoặc vaccine vectơ virus (vaccine Astrazeneca).Hà An