https://vnexpress.net/tp-hcm-ung-pho-tinh-huong-xau-nhat-4070255.html
TP HCM ứng phó 'tình huống xấu nhất'
Bí thư Thành uỷ Nguyễn Thiện Nhân cho biết thành phố đã chuẩn bị vật chất, nhân lực ứng phó tình huống dịch Covid-19 xấu nhất, không để vượt quá 100 người nhiễm.Chiều 16/3, họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP HCM, ông Nguyễn Thiện Nhân lưu ý về diễn biến phức tạp của dịch bệnh khi các chuyên gia dự báo Covid-19 có thể kéo dài ít nhất vài tháng, thậm chí vài năm.Thành phố đã chuẩn bị các khu cách ly cho 3.000 người, sẽ tăng cơ sở cho hơn 20.000 người. Bác sĩ chuyên khoa nhiễm có 400 người, đang tập huấn cho khoa khác để tăng nhân lực có thể điều trị cho 1.000-1.400 người bệnh; tăng từ 600 giường bệnh lên 1.600 giường - tương ứng với 16.000 người bị nhiễm; thêm 1.200 máy thở...Tuần qua TP HCM phát hiện 7 người nhiễm bệnh, trung bình một ca dương tính nCoV phải cách ly 280 người. "Mục tiêu phấn đấu của thành phố là phát hiện, cách ly kịp thời, không để số người nhiễm vượt quá 100. Đây không phải là việc dễ dàng nhưng nếu làm quyết liệt chúng ta sẽ kiềm chế được dịch, giữ được ổn định lâu", ông Nhân nói.Người đứng đầu Thành uỷ TP HCM cũng kêu gọi người dân chia sẻ khó khăn khi dịch bệnh đang ảnh hưởng đến mọi lĩnh vực trong đời sống, xã hội: trẻ em phải nghỉ học, người kinh doanh thất thu, doanh nghiệp mất thu nhập, người lao động bị cắt lương... "Mỗi người hãy chấp nhận thu nhập ít đi và chia sẻ với doanh nghiệp, chứ đòi hỏi cuộc sống và thu nhập của tôi phải như cũ thì không thể được", ông Nhân nói và đề nghị người dân, các đơn vị phải điều chỉnh nếp sống để vừa phòng chống dịch, vừa duy trì kinh tế - xã hội không xuống quá thấp.TP HCM đang lập thêm khu cách ly giống bệnh viện dã chiến ở Củ Chi (ảnh) trước bối cảnh dịch bệnh ngày càng nguy hiểm. Ảnh: Như Quỳnh.Trước đó, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết 5 ca mắc bệnh mới tại thành phố và 41 ca mới trên toàn quốc đều liên quan đến các chuyến bay, hành khách nhập cảnh từ nước ngoài. Trước thực trạng này Sở Y tế sẽ tăng cường và nâng tổng số bộ kit xét nghiệm dịch Covid-19 lên 50.000 bộ."Chúng ta cố gắng xét nghiệm, phân loại toàn bộ hành khách nhập cảnh vào TP HCM từ vùng dịch. Công đoạn này giúp ngăn ngừa triệt để việc lây lan trong cộng đồng", ông Bỉnh nói và cho biết thành phố cũng chuẩn bị nguồn kinh phí để vận hành 10 phòng áp lực âm tại bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi và 10 phòng áp lực âm tại huyện Cần Giờ.Trong ngày đầu tiên áp dụng xét nghiệm y tế hành khách nhập cảnh từ châu Âu, Mỹ, sân bay Tân Sơn Nhất có khoảng 1.000 trường hợp cần lấy mẫu. Để giảm gánh nặng cho sân bay, Sở Y tế đã xin ý kiến Bộ Y tế được lấy mẫu xét nghiệm tại khu cách ly của Quân khu 7. Hành khách sau khi đến đây được hướng dẫn điền tờ khai, lấy mẫu, phân bố về cơ sở cách ly phù hợp. Riêng hành khách từ Mỹ lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay, nếu quá tải thì chuyển sang Trung tâm y tế Tân Bình lấy mẫu xét nghiệm.Về phía UBND thành phố, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu các sở ngành và địa phương không chủ quan, nhất là trong tình hình người Việt Nam ở nước ngoài về tránh dịch đang rất cao.Sở Du lịch được yêu cầu làm việc với các khách sạn để lên danh sách lập các khu cách ly ở các khách sạn.Sở Công thương phải chuẩn bị nguồn khẩu trang cho thị trường, giúp người dân thực hiện nghiêm chỉ thị của Thủ tướng về việc đeo khẩu trang nơi công cộng. "Tôi nhận được phản ánh của người dân, nói nhiều cửa hàng thuốc Tây không có khẩu trang để bán. Việc này Sở phải rà soát lại rõ ràng, đừng để người dân cho rằng Nhà nước nói mà không làm được", ông Phong nói.Chủ tịch UBND thành phố cũng chỉ đạo Sở Y tế chuẩn bị các kịch bản ứng phó dịch bệnh theo từng cấp độ; đồng thời sàng lọc, phân chia các cấp độ để tránh lây chéo vì có một số ca gần hết thời gian cách ly mới phát bệnh.Hữu Nguyên - Mạnh Tùng