https://vnexpress.net/tp-hcm-chuan-bi-5-000-giuong-dieu-tri-covid-19-4292430.html
TP HCM chuẩn bị 5.000 giường điều trị Covid-19
TP HCM lên phương án chuẩn bị cho tình huống 5.000 ca nhiễm với 5.000 giường bệnh, 1.000 máy thở."Ổ dịch lớn và phức tạp nhất trên địa bàn hiện nay, liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng, với 441 ca dương tính, đã cơ bản được kiểm soát nhưng thành phố vẫn chủ động xây dựng phương án đáp ứng tình huống 5.000 ca nhiễm", Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, ngày 11/6.Theo đó, ngành y tế chuẩn bị sẵn sàng vật tư, trang thiết bị, thuốc, sinh phẩm, hóa chất. Đặc biệt là sẵn sàng cơ sở điều trị để có thể tiếp nhận số lượng lớn bệnh nhân Covid-19.7 bệnh viện của thành phố đã được phân công nhiệm vụ "chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19", gồm Chợ Rẫy, Bệnh Nhiệt đới, Dã chiến Củ Chi, Covid-19 Cần Giờ, Nhi đồng Thành phố, Nhi đồng 2 và Phạm Ngọc Thạch. Tổng công suất điều trị đạt 2.000 giường bệnh, trong đó có 1.000 giường hồi sức và 1.000 máy thở.Hồi cuối tháng 5, khi mới ghi nhận khoảng 200 ca dương tính, thành phố đã chuẩn bị gần 2.000 giường, cũng tại 7 bệnh viện được phân công trên.Ngoài ra, thành phố đang chuẩn bị triển khai thêm các bệnh viện dã chiến với tổng công suất 3.000 giường điều trị.Một nửa Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch đã sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, từ ngày 10/6. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.Hôm 10/6, Đơn vị điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch với quy mô 550 giường, trong đó có 66 giường hồi sức, đã sẵn sàng đi vào hoạt động. Ở đây có buồng áp lực âm, giường hồi sức, các buồng bệnh thông thoáng, không dùng điều hòa trung tâm. Khu vực cận lâm sàng nằm riêng biệt, trong đó có cả xét nghiệm RT-PCR chẩn đoán Covid-19.Để tăng cường năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, ngoài Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Sở Y tế đã chuẩn bị triển khai thêm một đơn vị nữa tại Bệnh viện huyện Củ Chi với 500 giường. Sở sẽ phân công ê kíp hồi sức cấp cứu từ các bệnh viện đầu ngành tới tham gia luân phiên công tác chuyên môn tại đây.Sở Y tế tiếp tục triển khai nguyên tắc "4 tại chỗ" theo chỉ đạo của Bộ Y tế, chuẩn bị mở thêm các đơn vị cấp cứu, hồi sức tại các bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Điều trị Covid-19 Cần Giờ. Nhân lực cấp cứu, hồi sức từ các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa của thành phố sẽ luân phiên hỗ trợ, trên tinh thần điều phối nguồn lực.Ông Bỉnh cũng yêu cầu các bệnh viện tăng cường phối hợp trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là áp dụng "báo động đỏ liên viện" để xử trí kịp thời người bệnh nguy kịch ngay tại chỗ. Các bệnh viện đa khoa có khoa Nhiễm được giao nhiệm vụ tiếp nhận các bệnh nhân không nhiễm nCoV từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, để cơ sở này tập trung điều trị Covid-19."Bệnh nhân 2983", 65 tuổi, đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, được chuyển đến từ An Giang, từng được tiên lượng bệnh nặng như bệnh nhân phi công 91, nay đã được cai ECMO, tập vật lý trị liệu, sẽ sớm được xuất viện. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.TP HCM đang điều trị 566 bệnh nhân Covid, hai bệnh nhân đã tử vong, 9 bệnh nhân rất nặng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và Bệnh viện Chợ Rẫy.Về cơ bản, thành phố đã kiểm soát được ổ dịch tại nhóm Truyền giáo Phục hưng, giám đốc Sở Y tế nhận định. Tuy nhiên, những ngày gần đây, thành phố phát hiện 48 ca nhiễm trong nhiều chuỗi dịch chưa rõ nguồn lây, rải rác tại các quận huyện, có quy mô gia đình, hàng xóm. Những chuỗi này được phát hiện từ các ca chỉ điểm đi khám tại các bệnh viện. Ông Bỉnh cho rằng, mầm bệnh đã lây lan âm thầm trong cộng đồng từ trước hoặc người có tiếp xúc các ca bệnh, đi qua các vùng dịch tễ nhưng chưa khai báo đầy đủ.Ông dự đoán trong 10 ngày tới sẽ còn phát hiện thêm những ca nhiễm rải rác khác.Thư Anh