https://vnexpress.net/tp-hcm-chuan-bi-tiem-1-1-trieu-lieu-vaccine-covid-19-4307797.html
TP HCM chuẩn bị tiêm 1,1 triệu liều vaccine Covid-19
Sở Y tế TP HCM chiều 11/7 họp triển khai chiến dịch đợt 5 tiêm vaccine Covid-19 với số lượng ban đầu dự kiến là 1,1 triệu liều, trong 2-3 tuần.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), số vaccine này gồm một triệu liều vaccine Moderna từ nguồn tài trợ của Mỹ theo cơ chế Covax và 100.000 liều Astra Zeneca từ nguồn tài trợ của Chính phủ Nhật Bản.Nhóm được ưu tiên tiêm đợt này là "những người dễ bị tổn thương" và nằm trong các vị trí nguy cơ rất cao và nguy cơ cao trên địa bàn quận huyện, bên cạnh các nhóm theo nghị quyết 21.Thành phố dự kiến tổ chức khoảng 630 điểm tiêm chủng tại 312 phường, xã. Mỗi điểm sẽ tiêm 120 người một ngày, trong các khung giờ 8-13h và 15-20h hàng ngày trong suốt thời gian triển khai, để đảm bảo giãn cách. Thành phố cũng chỉ định một số bệnh viện đủ điều kiện để tiêm cho các nhóm mắc bệnh mạn tính và có nguy cơ.Thành phố sẽ tận dụng thời gian "vàng" trong 15 ngày giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 để triển khai hoạt động tiêm chủng, song song với xét nghiệm tầm soát và điều tra truy vết trong phòng chống dịch bệnh Covid-19.Chưa rõ thời gian đợt 5 bắt đầu.Qua bốn đợt tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19, TP HCM đã tiêm 991.322 người, trong đó có 943.215 mũi một và 48.107 mũi hai.Người dân TP HCM tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong chiến dịch đợt 4. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương