https://vnexpress.net/tp-hcm-co-the-lay-100-000-mau-xet-nghiem-covid-19-trong-24-gio-4281626.html
TP HCM có thể lấy 100.000 mẫu xét nghiệm Covid-19 trong 24 giờ
600 đội lấy mẫu từ các bệnh viện, trung tâm y tế, lực lượng sinh viên y khoa tại TP HCM, trong tình huống khẩn cấp có thể huy động để lấy 100.000 mẫu bệnh phẩm trong 24 giờ.Thông tin được Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh chia sẻ tại họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM, sáng 21/5. Thành phố hiện có 14 đơn vị đủ điều kiện xét nghiệm khẳng định Covid-19 và 9 đơn vị y tế trung ương đóng trên địa bàn tham gia xét nghiệm."Tổng công suất xét nghiệm hiện tại đạt 15.000 mẫu đơn trong 24 giờ, khi cần thiết huy động tối đa đạt 35.000-40.000 mẫu đơn trong 24 giờ", ông Bỉnh nói.Khả năng lấy mẫu và xét nghiệm nhanh chóng giúp thành phố sớm phát hiện ca nhiễm lẩn khuất trong cộng đồng, kịp thời khoanh vùng cách ly, cắt đứt chuỗi lây nhiễm.Người đứng đầu ngành y tế nhận định, trong hai chùm ca bệnh mới phát hiện ngày 18/5 và 20/5, các đơn vị y tế đã phối hợp khẩn trương tổ chức lấy mẫu và xét nghiệm nhanh, có kết quả ngay trong ngày.Cụ thể, ngày 20/5, TP HCM ghi nhận ba ca bệnh 4780-4782 là ba mẹ con ở hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu quận 3 và một ca nghi nhiễm là người đàn ông 63 tuổi, ngụ phường 8, quận Gò Vấp. Trong ngày, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm tổng cộng 1.861 người. Đến sáng nay, hầu hết có kết quả âm tính.Ba ngày trước, thành phố ghi nhận hai ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 4514 và 4583, đồng nghiệp cùng công ty ở quận 3. Tổng số mẫu xét nghiệm thực hiện trong ngày 18/5 là 10.556 người, trong đó 10.518 người âm tính, 38 người chờ kết quả.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM đang khẩn trương giải trình tự gene đối với các ca nhiễm mới để chủ động trong công tác phòng, chống dịch của thành phố.Ông Bỉnh yêu cầu các cơ sở y tế tăng cường phân luồng, khám sàng lọc và xét nghiệm tầm soát người có triệu chứng nghi ngờ tại cơ sở khám chữa bệnh để phát hiện sớm người nhiễm bệnh. "Tái tập huấn công tác phòng, chống dịch, vận hành hiệu quả kịch bản phát hiện ca nhiễm để hạn chế đến mức thấp nhất khi phải phong tỏa cả cơ sở y tế như Trung tâm Y khoa Medic Hòa Hảo", ông Bỉnh nhấn mạnh.Tối 20/5, TP HCM lên danh sách, lấy mẫu tất cả những người về từ Đà Nẵng, các tỉnh có dịch phía Bắc sau kỳ nghỉ lễ vừa qua. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đề nghị người dân đi từ các địa phương có dịch trở về thành phố sau kỳ nghỉ lễ liên hệ khai báo y tế địa phương để được sắp xếp lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Đồng thời, cần hạn chế tiếp xúc trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm."Ngành y tế tiếp tục tổ chức xét nghiệm sàng lọc ngẫu nhiên đối với hành khách tại sân bay quốc nội đi chuyến bay từ các tỉnh thành đang có dịch bệnh diễn biến phức tạp", ông Bỉnh nói.Sở Y tế tiếp tục hướng dẫn, giám sát các đơn vị chuẩn bị sẵn sàng phương án xử lý tình huống dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng, đặc biệt là khu công nghiệp, chế xuất, khu công nghệ cao. Kiểm soát dịch trong các lĩnh vực hoạt động: sản xuất, kinh doanh dịch vụ, giáo dục, tôn giáo, du lịch, vui chơi giải trí...Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại TP Thủ Đức tối 12/5. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương