https://vnexpress.net/tp-hcm-tim-nguoi-tung-den-5-cua-hang-h-nam-mobile-4296170.html
TP HCM tìm người từng đến 5 cửa hàng H.nam Mobile
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM ngày 18/6 thông báo tìm người từng đến giao dịch tại 5 cửa hàng thuộc hệ thống H.nam Mobile, do liên quan Covid-19.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết, từ ngày 14/6, thành phố ghi nhận các ca Covid-19 là nhân viên làm việc tại 5 cửa hàng H.nam Mobile.Cụ thể, là các cửa hàng tại số 67 Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1; số 148 Nguyễn Cư Trinh, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1; số 191 Khánh Hội, phường 3, quận 4; số 654 Lê Hồng Phong, phường 10, quận 10 và số 206 Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình.HCDC đề nghị những người từng đến giao dịch tại 5 cửa hàng H.nam Mobile trên, trong thời gian từ ngày 1/6 đến nay, thực hiện khai báo tại y tế địa phương nơi cư trú để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm Covid-19, cách ly y tế theo quy định.Chiều qua, HCDC cũng đề nghị tương tự với những người từng đến mua, bán ve chai, phế liệu tại vựa ve chai số 1, đường Đề Thám, phường Cô Giang, quận 1, từ ngày 30/5 đến nay, liên quan đến một ca nhiễm ghi nhận tại đây.Ngày 17/6, thành phố ghi nhận số ca nhiễm mới kỷ lục, 137 ca, cao nhất từ khi dịch xuất hiện tại thành phố từ đầu năm 2020 đến nay, đã được Bộ Y tế công bố. Đợt dịch thứ 4 này, tính đến trưa 18/6, thành phố đã ghi nhận 1.316 ca nhiễm trong cộng đồng, hai bệnh nhân Covid-19 đã tử vong. Tất cả 22 quận, huyện và TP Thủ Đức đều xuất hiện dịch.Tính đến 6h sáng nay, thành phố đang điều trị 1.161 bệnh nhân Covid-19.TP HCM tiếp tục điều tra truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến các ca nhiễm mới. Các chuỗi lây nhiễm như nhóm Truyền giáo Phục hưng đã được kiểm soát. Các chuỗi lây nhiễm mới được phát hiện như xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chung cư Ehome 3, chuỗi Hnam Mobile... đang tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, giám sát chặt.Trong 20 ngày qua, thành phố đã lấy 628.127 mẫu xét nghiệm nCoV. Gồm 12.052 F1 (11.211 mẫu đã âm tính, 841 mẫu chờ kết quả) và 65.110 F2 (có 56.543 đã âm tính, 8.567 mẫu đang chờ kết quả); và 568.036 mẫu tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm (528.851 mẫu đã âm tính, 39.185 mẫu đang chờ kết quả).Từ ngày 3/6, thành phố tiến hành tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 3, đến nay đã tiêm cho 21.706 người, trong đó số người tiêm mũi một là 10.530 người; mũi hai là 11.176 người. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi, tất cả đều ổn định.32.293 người đang cách ly, trong đó 12.512 người cách ly tập trung, 19.781 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.HCDC khuyến cáo người dân chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ nhiễm Covid-19, tuân thủ các quy định trong giãn cách xã hội và ạn chế các tiếp xúc không cần thiết.Thư Anh