https://vnexpress.net/tp-hcm-ghi-nhan-nhieu-tin-hieu-lac-quan-trong-chong-dich-4408857.html
TP HCM ghi nhận nhiều tín hiệu lạc quan trong chống dịch
Sáu ngày liên tiếp ca mắc mới dưới 1.000 ca mỗi ngày, ca tử vong dưới 50, bệnh nhân nặng và nhập viện cũng giảm, theo lãnh đạo Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM.Thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 và phục hồi kinh tế TP HCM nói tại buổi họp báo về công tác chống dịch trên địa bàn, chiều 27/12.Ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 và phục hồi kinh tế TP HCM. Ảnh: Hữu CôngTheo ông Hải, đến 18h ngày 26/12, TP HCM ghi nhận hơn 500.000 ca mắc Covid-19. Thành phố đang điều trị hơn 7.929 bệnh nhân, trong đó 241 trẻ em dưới 16 tuổi, 403 bệnh nhân nặng đang thở máy, 16 bệnh nhân được can thiệp ECMO. Cùng ngày, ngành y tế ghi nhận hơn 436 bệnh nhân nhập viện và 543 bệnh nhân xuất viện, 30 trường hợp tử vong. Tổng số ca tử vong từ đầu năm đến nay là 19.738.Thống kê của ngành y tế thành phố, trong 7 ngày qua, số ca mắc mới tại thành phố giảm dưới 1.000 ca mỗi ngày. Cụ thể, số ca mắc mới từ ngày 20/12 đến nay lần lượt là: 687, 813, 979, 787, 679, 885 và 544. Số bệnh nhân tử vong do Covid-19 trong khoảng thời gian này cũng giảm, lần lượt là: 58, 46, 44, 44, 42, 36, 30."Những con số này phản ánh đúng tình hình dịch ở TP HCM, cơ quan chức năng thống kê dựa vào lấy mẫu xét nghiệm những nhóm nguy cơ cao, đúng quy trình, chứ không phải nêu để lấy thành tích. Như hôm qua, số ca mắc mới trên địa bàn là 544", ông Hải nói.Biểu đồ thể hiện số ca tử vong do dịch ở thành phố giảm trong những ngày gần đây. Nguồn: Cổng thông tin Covid-19 TP HCMTại cuộc họp, trả lời câu hỏi "số ca nhiễm mới công bố mỗi ngày có thật hay không?", ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết sau giai đoạn giãn cách, phương án xét nghiệm không thay đổi, ngành y tế vẫn lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng, trường học, nhà máy, xí nghiệp như trước."Gần đây, số ca mắc mới trên địa bàn giảm. Mặt khác, ngành y tế không chỉ dựa vào số ca nhiễm mà còn so sánh, quan sát số ca nhập viện, chuyển nặng, tử vong... và tất cả đều giảm", ông Tâm nói và cho rằng có thể xem đây là tín hiệu lạc quan của công tác chống dịch tại thành phố.Bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách HCDC. Ảnh: Hữu CôngTuy nhiên, lãnh đạo HDCD cũng cho rằng người dân không nên chủ quan, nhất là khi vừa trải qua dịp lễ Noel và sắp tới là Tết Dương lịch. Bên cạnh đó, thành phố vừa thí điểm cho học sinh học trực tiếp trở lại 2 tuần và dự kiến mở rộng các khối lớp khác. Khi nhiều học sinh trở lại trường, số ca F0 dự kiến tăng. Thành phố cần có phương án kiểm soát dịch trong tình hình mới."Chúng ta có thể tạm vui mừng, nhưng không được quá chủ quan, lơ là vì trước mắt còn nhiều dịp lễ, Tết và các hoạt động xã hội cũng đã dần mở trở lại. Người dân cần tuân thủ 5K và thực hiện các hướng dẫn của ngành y tế", ông Tâm nói.Hữu Công