https://vnexpress.net/tp-hcm-de-xuat-cach-ly-f1-tai-nha-o-8-quan-huyen-4304790.html
TP HCM đề xuất cách ly F1 tại nhà ở 8 quận, huyện
Sở Y tế TP HCM đề xuất thí điểm cách ly F1 tại nhà ở 8 quận huyện thuộc nhóm có nguy cơ gồm: 3, 6, 7, 10, 11, Phú Nhuận, Nhà Bè và Cần Giờ, từ ngày 5/7.Đề xuất được Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng nêu trong tờ trình vừa gửi Thường trực UBND TPHCM hôm nay về hướng dẫn thí điểm cách ly y tế F1 tại nhà. Sau hai tuần thí điểm, ngành y tế sẽ đánh giá kết quả để xem xét mở rộng cho địa phương thuộc nhóm nguy cơ cao.Nhân viên y tế tại nơi cách ly tập trung ở ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.F1 được cách ly tại nhà thuộc các nhóm sau: người tiếp xúc gần ca Covid-19 nhưng không thường xuyên; người làm việc cùng phòng với ca bệnh nhưng cách xa trên 2 m và không tiếp xúc trực tiếp; người tiếp xúc gần là người già trên 60 tuổi, trẻ em, thai phụ, người khuyến tật... cần sự chăm sóc, hỗ trợ.Ngoài ra, F1 cách ly tại nhà phải có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính với nCoV (trong khi chờ thực hiện xét nghiệm PCR).Việc cách ly F1 tại nhà phải thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế tại công văn 5152 ngày 27/6 như: đảm bảo phòng riêng, khép kín, tách biệt khu sinh hoạt chung gia đình. Người cách ly không ra khỏi phòng; không tiếp xúc người trong gia đình và vật nuôi. F1 luôn cài và bật ứng dụng khai báo y tế như VHD (Vietnam Health Declaration), Bluzone; tự đo thân nhiệt, tự theo dõi sức khỏe...Công tác lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian cách ly được thực hiện ít nhất 5 lần vào ngày 1, 7, 14, 20 và 28 từ khi bắt đầu cách ly. Các trung tâm y tế tại địa phương thí điểm sẽ tổ chức xét nghiệm nCoV cho người cách ly.Từ ngày 28/6, TP HCM chia các quận huyện thành 3 nhóm để có biện pháp chống dịch phù hợp. Theo đó, nhóm nguy cơ rất cao gồm Bình Tân, Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Nhóm có nguy cơ cao là các quận Gò Vấp, Củ Chi, quận 1, Bình Thạnh, Tân Bình, 5, 4, 12 và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và quận 9 cũ); nhóm có nguy cơ gồm quận 3, 6, 10, 11, 7, Phú Nhuận, huyện Nhà Bè và Cần Giờ.Tính đến tối 5/7, TP HCM ghi nhận 6.675 ca nhiễm, 14.381 người đang cách ly tập trung, 37.334 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công