https://vnexpress.net/tp-hcm-da-tiem-200-000-lieu-vaccine-sinopharm-4341314.html
TP HCM đã tiêm 200.000 liều vaccine Sinopharm
Sau hơn 2 ngày, các quận huyện tiêm khoảng 200.000 liều vaccine Vero Cell (hãng Sinopharm) và thành phố vừa tiếp nhận thêm một triệu liều vaccine này.Thông tin được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn trưa 16/8. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh TP HCM bước sang ngày thứ 39 giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và đã ghi nhận hơn 149.200 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư.Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức tại buổi họp báo hôm nay. Ảnh: Hữu CôngTheo ông Đức, đến nay thành phố đã có 2 đợt nhận vaccine Vero Cell, mỗi đợt một triệu liều. Trong đó, một triệu liều nhận hôm 31/7 đã được kiểm định xong và đang đưa vào tiêm; còn một triệu liều nhận hôm 14/8, đang được Bộ Y tế kiểm định. Sau khi được đánh giá đủ điều kiện, vaccine đợt hai sẽ hòa vào chung số vaccine đang có để tiêm cho người dân."Một lọ vaccine Astrazeneca chứa 10 liều còn một lọ vaccine Sinopharm chứa chỉ 1-2 liều, nên nó chiếm không gian nhiều hơn, tốc độ kiểm đếm cũng chậm hơn các loại khác", ông Đức nói và cho biết hôm nay các địa phương sẽ tiếp tục tiêm đồng loạt cho người dân.Ông Đức cho rằng, các chuyên gia đều khẳng định "vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất". Chưa kể, bất kỳ loại vaccine nào cũng cần thời gian để phát huy tác dụng, sau một thời gian sẽ hết hiệu lực, phải tiêm nhắc lại. Vì vậy, thành phố quán triệt tinh thần phải tổ chức khoa học và tiêm nhanh cho người dân; tập trung tiêm cho nhóm nguy cơ cao, lớn tuổi, bệnh nền...Người dân phường Phú Hữu, TP Thủ Đức, tiêm vaccine Sinopharm, ngày 15/8. Ảnh: Thành NguyễnLãnh đạo UBND thành phố thông tin thêm, từ ngày 22/7, TP HCM đã đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine, ngày cao nhất đạt 318.000 liều. Đến nay thành phố nhận hơn 4,4 triệu liều vaccine qua 20 đợt cấp phát của Bộ Y tế .Trong đó có 3,6 triệu liều Astrazeneca, 19.000 liều Vero Cell, 55.000 liều Pfizer và 571.000 liều Moderna. Toàn bộ số này đã tiêm hết. Từ ngày 22/7 đến 15/8, gần 3,6 triệu người đã được tiêm. Tất cả đều an toàn.Hiện, 4 quận, huyện Cần Giờ, Phú Nhuận, 5 và 11 đã cơ bản phủ kín vaccine cho người trên 18 tuổi và đã tạm dừng tiêm mũi 1, tiếp tục rà soát những người chưa được tiêm, đồng thời chuẩn bị cho đợt tiêm mũi 2.Hữu Công