https://vnexpress.net/tp-hcm-va-tay-ninh-ghi-nhan-5-ca-ncov-4073494.html
TP HCM và Tây Ninh ghi nhận 5 ca nCoV
Hai người nước ngoài, một Việt kiều và hai người Tây Nam Bộ dương tính nCoV, đưa số bệnh nhân cả nước lên 121.Trong số này, ba người ở TP HCM mới được xác nhận chiều nay. Hai ca bệnh ở Tây Ninh đều mới từ Campuchia nhập cảnh về. Số ca ghi nhận trong ngày tính đến 16h chiều nay là 8."Bệnh nhân 119", nam, 29 tuổi, trú tại quận Bình Thạnh, làm việc tại công ty tư vấn tài chính BCG, tầng 13 Mplaza Saigon, số 39 đường Lê Duẩn, phường Bến Nghé, quận 1. Từ ngày 1/3 đến ngày 15/3, anh thường xuyên di chuyển giữa Việt Nam, Indonesia, Thái Lan. Tại thành phố, anh này đi làm và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, tập thể thao. Sau khi bị sốt, ho, đau họng, ngày 20/3 nhập viện FV."Bệnh nhân 120", nam, 27 tuổi, trú tại quận 2, sống ở Việt Nam từ ngày 11/2. Anh là giáo viên ngoại ngữ, tiếp xúc gần với "bệnh nhân 91" là phi công Vietnam Airlines, cùng nhau đến một số quán ăn, nơi vui chơi, trong đó có quán bar Buddha. Sau khi phi công xác định dương tính, chiều 19/3 anh được cách ly tập trung tại quận 2. Ngày 21/3, anh bị sốt, ho khan, được đưa tới Bệnh viện dã chiến Củ Chi cách ly, điều trị."Bệnh nhân 121", 58 tuổi, trú tại quận Tân Bình. Ông cùng vợ từ New York, Mỹ, về Việt Nam, quá cảnh Narita, Nhật Bản trên chuyến bay của ANA số hiệu NH831, số ghế 3H (chồng), 3K (vợ), nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất ngày 19/3. Hai vợ chồng được chuyển về cách ly tại huyện Cần Giờ. Ngày 20/3, ông bị sốt, không ho, không khó thở, xét nghiệm mẫu ngày 23/3 khẳng định dương tính. Hiện ông được cách ly theo dõi tại Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ.Trước đó Bộ Y tế xác nhận người đàn ông 30 tuổi và một phụ nữ 23 tuổi từ Campuchia nhập cảnh qua cửa khẩu Mộc Bài, là bệnh nhân 117 và 118.Cả hai nhập cảnh ngày 19/3, đều có dấu hiệu sốt, ho, khó thở. Nhân viên kiểm dịch tại cửa khẩu phát hiện, đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh cách ly, điều trị ngay. Hình ảnh chụp X-quang tại bệnh viện, cả hai bệnh nhân đều bị thâm nhiễm phổi. Đây là 2 trường hợp đầu tiên tại Tây Ninh dương tính với nCoV. Đêm 22/3, đội bác sĩ phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM, đã đến Tây Ninh chi viện chống dịch, hội chẩn điều trị hai bệnh nhân."Bệnh nhân 117", trú tại huyện Tân Hưng, Long An, là nhân viên công nghệ thông tin. Anh tới Phnom Penh, Campuchia, du lịch từ ngày 9/3. Ngày 16/3, anh bắt đầu sốt, ho, khó thở."Bệnh nhân 118", ngụ huyện Châu Phú, tỉnh An Giang. Cô từng bị viêm phế quản mạn tính. Trong hai tuần gần đây, cô sang Campuchia làm nhân viên casino.Hai ngày qua số bệnh nhân Covid-19 tại Campuchia tăng lên nhanh chóng. Đến ngày 23/3, Campuchia ghi nhận 86 ca dương tính với nCoV, chưa có người tử vong. Riêng ngày 19/3, nước này phát hiện 10 ca. Phần lớn bệnh nhân từng tham dự sự kiện tôn giáo Ijtima Tabligh tại thánh đường Sri Petaling, ngoại ô thành phố Kuala Lumpur, Malaysia.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế xác nhận 3 ca nhiễm mới, trong đó có một bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, là nhân viên y tế đầu tiên bị lây nhiễm trong quá trình làm việc.Việt Nam đến chiều 23/3 ghi nhận 121 ca Covid-19, trong đó 17 người đã khỏi bệnh. TP HCM ghi nhận 30 bệnh nhân, trong đó 3 người đã khỏi bệnh, 27 người đang điều trị.Kiểm dịch y tế tại cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh. Ảnh: Hữu Khoa.Chi Lê - Thục Linh