https://vnexpress.net/tp-hcm-gian-cach-xa-hoi-them-30-ngay-4340892.html
TP HCM giãn cách xã hội thêm 30 ngày
Sau 38 ngày thực hiện Chỉ thị 16 và 16 tăng cường, TP HCM kéo dài đợt giãn cách thêm một tháng đến 15/9, với nguyên tắc "ai ở đâu thì ở đó" để phòng chống dịch.Quyết định giãn cách được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong ký ngày 15/8, trong bối cảnh đô thị hơn 10 triệu dân trải qua 38 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16 và ghi nhận 149.286 ca nhiễm. Trước đó, thành phố có 40 ngày giãn cách theo Chỉ thị 15.Sau 38 ngày cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, trong đó 20 ngày cấm người dân ra đường buổi tối, dịch tại TP HCM được xem vẫn phức tạp vì xâm nhập sâu cộng đồng. Số ca nhiễm gần đây có xu hướng giảm, đi ngang nhưng chưa bền vững. Sau 7 ngày liên tục số ca nhiễm mới về dưới mức 4.000 mỗi ngày, trong hôm qua và hôm nay ca mắc mới tăng trở lại, lần lượt là 4.231 và 4.516. Chưa kể, tỷ lệ tử vong do Covid-19 tại thành phố đang ở mức cao, trung bình 241 ca mỗi ngày.Đại lộ Võ Văn Kiệt lúc 19h ngày 26/7 chỉ có một xe cấp cứu đang di chuyển, sau khi TP HCM yêu cầu người dân không ra đường và dừng mọi hoạt động sau 18h. Thành Nguyễn.Ngoài các lĩnh vực được hoạt động trong khung giờ 6-18h mỗi ngày trước đây, thành phố cho phép thêm một số nhóm hoạt động gồm: các cơ sở sản xuất thực phẩm (bánh mì, tàu hủ, hủ tíu...); các tổ chức công chứng; các công ty cung cấp dịch vụ: bảo vệ, bảo trì, sửa chữa, ứng cứu hệ thống hạ tầng trang thiết bị các cơ quan, toà nhà, chung cư; bảo hiểm (chỉ thực hiện các hoạt động liên quan công tác giám định, lập hồ sơ bồi thường và giải quyết quyền lợi bảo hiểm cho khách hàng), phòng bán vé máy bay; phòng khám tư nhân.Các nhóm người được hoạt động để vận chuyển hàng hóa thiết yếu, gồm: người giao hàng (shipper) ứng dụng công nghệ, vận chuyển hàng hóa thiết yếu liên quận, huyện và phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch, giao nhận thanh toán không tiếp xúc; người đi giao - nhận hàng hóa của các cơ sở chế biến thực phẩm, cửa hàng bán lẻ lương thực, thực phẩm. Nhóm này phải có dấu hiệu nhận diện khi đi trên đường theo quy định.Các cơ quan, đơn vị nhà nước, tổ chức chính trị (gồm cơ quan, đơn vị nhà nước của Trung ương đóng tại TP HCM) bố trí không quá 1/4 cán bộ, công chức, viên chức, lao động làm việc trực tiếp tại trụ sở cơ quan (trừ lực lượng vũ trang và ngành y tế thành phố đảm bảo 100% quân số thực hiện nhiệm vụ chống dịch);Chính quyền thành phố tiếp tục yêu cầu người dân không ra khỏi nhà sau 18h đến 6h hôm sau, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh tiếp tục ngưng hoạt động; trừ các trường hợp: đi tiêm vaccine, cấp cứu; các lực lượng phòng, chống dịch hoặc lực lượng hỗ trợ theo yêu cầu điều phối của cơ quan chức năng, chính quyền địa phương; nhân viên các hệ thống siêu thị, cửa hàng bình ổn, cửa hàng tiện lợi;Dịch vụ vận chuyển bưu chính và lực lượng thực hiện nhiệm vụ cung ứng dịch vụ bưu chính KT1 (phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước, văn bản mật); công nhân vệ sinh môi trường đô thị; lực lượng xử lý sự cố về: điện, nước, hệ thống thông tin, công trình giao thông và hạ tầng kỹ thuật; các xe vận chuyển hàng hoá thiết yếu; xe đưa đón lực lượng phòng, chống dịch; xe đưa đón công nhân tại các doanh nghiệp đang thực hiện "một cung đường - 2 điểm đến"; xe vận chuyển vật tư, giao hàng của các doanh nghiệp logistics phục vụ sản xuất, hàng hoá xuất nhập khẩu, trang thiết bị y tế; ôtô phục vụ hỗ trợ y tế (xe cấp cứu, chuyển bệnh nhân), taxi được cấp phép chạy để đưa người dân trong trường hợp cần thiết; các cửa hàng bán lẻ xăng dầu ở 12 cửa ngõ chính của thành phố.Nhân viên làm việc ở Khu công nghệ cao TP HCM được tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Hữu KhoaChủ tịch UBND thành phố cũng giao Trung tâm tiếp nhận và hỗ trợ hàng hoá thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi Covid-19 sẵn sàng một triệu gói cứu tế. Cơ quan này phối hợp UBND quận, huyện rà soát, chăm lo cho công nhân, sinh viên, lao động tự do sống trong các khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu lao động nghèo để hỗ trợ: Túi an sinh "đủ về lượng, đủ về chất, phù hợp từng người", kinh phí thuê phòng trọ, tổ chức tiêm vaccine để người dân tại các khu vực này yên tâm ở lại trong thời gian thành phố thực hiện giãn cách.Sở Y tế và các quận huyện được giao đẩy nhanh tiêm vaccine, đảm bảo đến ngày 15/9 có hơn 70% người dân thành phổ (trên 18 tuổi) được tiêm mũi 1, 15% người tiêm mũi 2; hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 cho 15% số công nhân còn lại ở các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.Thành phố cũng giao các cơ quan chức năng và địa phương tổ chức hiệu quả việc chăm sóc, điều trị F0 tại nhà và tại các cơ sở điều trị, trong đó tập trung thực hiện gói "Home-based care" trong theo dõi và điều trị tại nhà; xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm để thu hẹp "vùng đỏ", "vùng cam", "vùng vàng", mở rộng "vùng xanh"; phấn đấu kiểm soát dịch tại các quận huyện: Cần Giờ, Củ Chi, Nhà Bè, Phú Nhuận, 5, 7 và 11.Nếu tính cả đợt cách ly xã hội này, TP HCM trải qua hơn ba tháng rưỡi giãn cách theo các cấp độ như Chỉ thị 10, 12, 15, 16 và 16 tăng cường. Thời gian giãn cách kéo dài đã ảnh hưởng xấu đến sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp. Nhiều lao động bị mất việc kéo dài, cuộc sống gặp khó khăn. Sáng nay, sau khi nghe tin TP HCM kéo dài giãn cách, nhiều người đã tự phát chạy xe máy về quê và bị chặn ở chốt kiểm soát TP Thủ Đức, quận 12 và Bình Tân.Hữu Công