https://vnexpress.net/tp-hcm-kiem-soat-chat-ra-vao-o-266-chot-lien-quan-4307396.html
TP HCM kiểm soát chặt ra vào ở 266 chốt liên quận
Ngoài 12 chốt chính ở cửa ngõ, TP HCM bố trí 266 chốt phụ kiểm soát chặt đi lại giữa các quận huyện, người dân không có lý do chính đáng phải quay đầu xe.Trưa 10/7, ở khu vực chân cầu Kênh Tẻ, đường Nguyễn Hữu Thọ, quận 7 (giáp ranh quận 4), lực lượng chức năng dựng rào chắn kiểm soát người vào quận. Hai cảnh sát liên tục ra hiệu ôtô, xe máy tấp vào lề đường kiểm tra. Bên trong một lều dã chiến rộng chừng 15 m2 dựng sẵn người dân vào làm thủ tục qua chốt.Chở thực phẩm từ Phan Thiết, Bình Thuận đến TP HCM, ông Nguyễn Trí Nghĩa (56 tuổi, tài xế xe tải) mang theo giấy xét nghiệm âm tính trình cơ quan chức năng khi dừng xe. Ông được hướng dẫn vào khu vực khai báo y tế, thông tin cá nhân, lịch trình. Sau 5 phút, ông được cấp một tấm decal của lực lượng chức năng dán lên mui xe và tiếp tục di chuyển.Xe tải được dán decal tại chốt kiểm soát cầu Kênh Tẻ để tiếp tục di chuyển, trưa 10/7. Ảnh: Hà An.Những người đi xe máy cũng phải dừng xe để kiểm tra y tế. Họ được hướng dẫn rửa tay sát khuẩn, đo thân nhiệt và khai báo y tế thông qua mã QR. Những người không có điện thoại sẽ khai báo bằng giấy. Cơ quan chức năng hỏi lý do ra đường từng người, ghi lại thông tin cá nhân sau đó mời tiếp tục hành trình.Anh Thành Trung, 27 tuổi, nhân viên giao hàng cho biết, từ khi thành phố giãn cách theo Chỉ thị 16, đi từ quận này sang quận khác gặp rất nhiều chốt. Dù có bất tiện nhưng mỗi lần qua chốt anh đều hợp tác khai báo vì việc kiểm tra khá nhanh, chừng 5 phút là xong.Theo chính quyền quận 7, đây là một trong 10 chốt kiểm soát của quận ở các khu vực giáp ranh với địa phương khác và 32 chốt ở ba phường Tân Thuận Đông, Tân Thuận Tây và Bình Thuận đang bị phong toả, nhằm thực hiện nghiêm Chỉ thị 16. Mỗi chốt có 10 người gồm công an, quân sự, y tế... Người dân khi vào quận không có lý do chính đáng phải quay về, vi phạm nhiều lần sẽ bị xử phạt.Cách đó gần 10 km, tại chốt kiểm soát trên đường Đinh Bộ Lĩnh trước Bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh), lực lượng chức năng túc trực kiểm tra xe chạy theo hướng từ TP Thủ Đức vào trung tâm TP HCM. Toàn bộ người qua chốt phải trình giấy xác nhận làm việc tại các cơ quan đang được hoạt động hoặc trình bày lý do cần thiết khi ra đường. Các trường hợp không có giấy tờ đều bị yêu cầu rẽ về hướng quốc lộ 13 để quay đầu.Lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ tài xế tại chốt kiểm soát trước Bến xe Miền Đông trên đường Đinh Bộ Lĩnh, quận Bình Thạnh, ngày 10/7. Ảnh: Gia Minh.Do là trục chính dẫn vào trung tâm TP HCM nên lượng xe tập trung đông, đặc biệt là ôtô tải nên một số thời điểm, giao thông ở khu vực này bị dồn ứ cục bộ. Lực lượng chức năng phân làn, kiểm tra từng xe máy, ôtô chạy qua để hạn chế tập trung đông.Chở hàng đến đường Bạch Đằng, cách trạm kiểm soát này hơn một km, anh Nguyễn Văn Tài chỉ mang theo chứng minh nhân dân và không trình bày được lý do chính đáng nên không được qua. "Tôi nói chỉ đi một đoạn ngắn nhưng không được chấp nhận nên đành quay về và gọi điện cho người quen để buổi chiều qua lấy hàng", anh Tài nói.Ở gần đó, chốt kiểm soát trên đường D5 cũng được thiết lập. Tại chốt, lực lượng chức năng chia người dừng xe, hỏi thông tin liên quan hành trình. Người dân từ đường Xô Viết Nghệ Tĩnh chạy vào phải cung cấp thông tin cá nhân, trình giấy tờ có xác nhận cơ quan, đơn vị công tác... Nhiều người chưa chuẩn bị, lúng túng xin qua hoặc gọi điện cho công ty thông báo xin nghỉ.Phó chủ tịch UBND quận Bình Thạnh Thái Thị Hồng Nga cho biết, hiện quận thiết lập 11 chốt kiểm soát giữa quận với các địa phương xung quanh. Đồng thời giữa các phường cũng tổ chức hệ thống trạm kiểm soát trên nhiều tuyến đường chính. "Các chốt sẽ kiểm soát chặt chẽ, điều chỉnh nếu không phù hợp", bà Nga nói và cho hay chốt cũng tạo điều kiện cho các xe chở các mặt hàng thiết yếu đã đăng ký thuận tiện qua chốt.Cảnh sát kiểm soát người qua lại tại chốt trên đường Trường Sa, quận Phú Nhuận. Ảnh: Gia Minh.Trong khi đó, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết đã tái lập 12 chốt tại các cửa ngõ ra vào nhằm kiểm soát việc ra vào quận theo Chỉ thị 16. Quận khuyến cáo người dân chỉ ra ngoài khi có việc cần thiết. Đây là lần thứ hai trong hơn một tháng, Gò Vấp triển khai các chốt để kiểm soát người ra vào địa phương.Tại cuộc họp về phòng chống dịch chiều qua, Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Minh Châu yêu cầu việc việc soát ở các chốt chính và chốt phụ đều phải thực hiện nghiêm túc. Thành phố không cấp "giấy thông hành" để qua chốt bởi việc này chưa cần thiết và có thể bị một số người lợi dụng để đi ra ngoài.TP HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ hôm qua, kéo dài 15 ngày. Người dân được yêu cầu không ra đường khi không có việc cần thiết. Chính quyền sẽ xử phạt trường hợp ra đường không có lý do chính đáng. Hiện, thành phố ghi nhận hơn 11.400 ca Covid-19, kể từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát từ ngày 27/4, cao nhất cả nước.Hà An - Gia Minh