https://vnexpress.net/tp-hcm-se-dung-khach-san-resort-lam-noi-cach-ly-4071388.html
TP HCM sẽ dùng khách sạn, resort làm nơi cách ly
Chín cơ sở lưu trú sẵn sàng cho TP HCM trưng dụng 641 phòng và 200 giường làm nơi cách ly người có khả năng nhiễm nCoV.Trong đó, một khách sạn 5 sao ở quận Tân Bình (350 phòng) và một số khách sạn, resort 2-3 sao sẽ cho làm nơi cách ly theo hình thức trả phí; một resort ở Cần Giờ cho thành phố mượn cơ sở.Khu cách ly tập trung ở Củ Chi đã sắp hết chỗ. Ảnh: Quỳnh Trần.Sở Du lịch cho biết sẽ tiếp tục vận động các cơ sở lưu trú trên địa bàn tham gia làm nơi cách ly có trả phí, góp phần chuẩn bị cơ sở vật chất và nhân lực thực hiện việc chống dịch Covid-19. Đồng thời, cơ quan này cũng phối hợp Sở Y tế thống nhất quy trình đưa khách cách ly tại các cơ sở này.Thành phố đang điều trị miễn phí cho người nước ngoài tại các khu cách ly tập trung. Tuy nhiên, nhiều người bày tỏ nguyện vọng được cách ly tại khách sạn, sẵn sàng chi trả kinh phí điều trị.Hôm 14/3, UBND TP HCM đã đề nghị Bộ Quốc phòng cho sử dụng Doanh trại Sư đoàn 317, Trường Quân sự Quân khu 7, một phần Bệnh viện 175 làm khu cách ly tập trung vì các khu cách ly hiện tại (quận 7, Củ Chi và Nhà Bè) đã sắp hết chỗ.Tính đến chiều 18/3, TP HCM ghi nhận 8 ca nhiễm nCoV, sức khỏe của các bệnh nhân ổn định, đang được tiếp tục điều trị; 1.199 người đang được theo dõi tại các khu cách ly tập trung; 498 trường hợp đang theo dõi tại các khu cách ly của quận, huyện và 553 đang cách ly tại nhà.Liên quan đến việc chống dịch Covid-19, Sở Y tế vừa đề nghị thành phố bổ sung kinh phí hơn 97,7 tỷ đồng cho 1.000 người đã cách ly. Số tiền này được chi cho các khâu đầu tư cơ sở, tiền ăn ở, sinh hoạt cho người cách ly, chi phí cho nhân viên y tế, tiền hóa chất xét nghiệm, mua xe cứu thương...Ngoài ra, ngành y tế thành phố còn đề nghị bổ sung hơn 119 tỷ đồng phòng chống dịch tại cộng đồng (24 quận huyện, Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế và các đội cơ động 24 quận huyện).Trung Sơn