https://vnexpress.net/tp-hcm-ghi-nhan-5-nguoi-nhiem-ncov-4073079.html
TP HCM ghi nhận 5 người nhiễm nCoV
Ba người Việt và hai người Anh ở TP HCM dương tính nCoV, đưa số bệnh nhân cả nước lên 99 tính đến chiều 22/3."Bệnh nhân 95" là nam, 20 tuổi, trú tại quận Gò Vấp, du học sinh tại Pháp. Anh này nhập cảnh Tân Sơn Nhất ngày 18/3 từ chuyến bay AF258, ghế 34J, được đưa cách ly tập trung tại quận 12. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi."Bệnh nhân 96", nữ, 21 tuổi, ở quận 8. Trong hai tuần trước khi về nước, cô đi qua Bỉ, Đức, Czech, Pháp, rồi quá cảnh Dubai trên chuyến bay EK392, ghế 30E. Cô nhập cảnh Tân Sơn Nhất tối 19/3, cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM."Bệnh nhân 97" là nam, 34 tuổi, quốc tịch Anh, trú tại quận 4, là giáo viên ngoại ngữ tại Việt Nam. Người này ở Malaysia trong hai tuần trước khi trở lại Việt Nam.Ngày 13/3 anh này đi chuyến Air Asia AK1502 tới Tân Sơn Nhất; ngày 14/3 đến quán bar Buddha nơi "bệnh nhân 91", phi công Vietnam Airlines người Anh, cũng tới. Bệnh nhân không có triệu chứng, chủ động đi khai báo tiền sử dịch tễ, mẫu bệnh dương tính nCoV, đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM."Bệnh nhân 98", nam, 34 tuổi, quốc tịch Anh, sống cùng phòng với "bệnh nhân 97" và cũng là giáo viên. Ngày 6/3 anh này đi chuyến AK1502 từ Malaysia tới TP HCM. Ngày 14/3, người này cùng đến quán bar Buddha, sau đó cùng đi khám và cách ly. Ngày 21/3 bệnh nhân được xác nhận dương tính nCoV.Trưa 21/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM kêu gọi những người từng đến quán bar Buddha, số 7 đường Thảo Điền, phường Thảo Điền, trong vòng 14 ngày qua nhanh chóng đến cơ quan y tế gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm. Quán bar dừng hoạt động từ ngày 15/3 theo lệnh chính quyền thành phố, riêng khu vực nhà hàng vẫn mở cửa đến ngày 18/3."Bệnh nhân 99", nam, 29 tuổi, người Việt, ở quận Bình Thạnh, đi từ Paris nhập cảnh Tân Sơn Nhất ngày 18/3, chuyến bay AF258, ghế 33H, được đưa cách ly tại quận 12.Như vậy TP HCM đến nay ghi nhận 26 người mắc Covid-19, trong đó có 23 người mới mắc gần đây. Các ca bệnh chủ yếu là người từ châu Âu, Mỹ về.Tính tới 16h30 chiều 22/3, Việt Nam có 99 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 17 người đã khỏi bệnh, 82 người đang điều trị. Trong số này có 5 bệnh nhân ở trong tình trạng nặng.Chi Lê