https://vnexpress.net/tp-hcm-len-ke-hoach-ung-pho-bien-chung-omicron-4402991.html
TP HCM lên kế hoạch ứng phó biến chủng Omicron
Hành khách chuyến bay quốc tế phải có xét nghiệm âm tính trong 72 giờ, người từ nước đã ghi nhận Omicron buộc cách ly tập trung để ngăn biến chủng mới.Đây là một trong nội dung được đề cập trong Kế hoạch xây dựng thế trận y tế ứng phó với biến thể Omicron trên địa bàn do Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ban hành ngày 14/12.Đầu tiên, thành phố sẽ tăng cường kiểm dịch y tế tại cửa khẩu hàng không, hàng hải. Khách trên chuyến bay quốc tế phải có xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh, tổ chức cách ly kiểm dịch, xét nghiệm kiểm tra nCoV theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Cơ quan chức năng cần đặc biệt lưu ý các chuyến bay, chuyến tàu xuất phát hoặc có khách đến từ nước ghi nhận biến thể Omicron. Khách đến từ những quốc gia này phải cách ly tập trung, bất kể trước đó đã tiêm vaccine hoặc mắc Covid-19. Thành phố tăng cường các biện pháp an ninh hàng hải ngăn chặn và phát hiện sớm những trường hợp lên bờ, xuống tàu bất hợp pháp.Hành khách nhập cảnh làm thủ tục kiểm dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất năm 2020. Ảnh: Hữu KhoaThành phố cũng đẩy mạnh giám sát, sàng lọc để sớm phát hiện các trường hợp nghi ngờ mắc biến thể Omicron tại khu dân cư, cơ quan, xí nghiệp, doanh nghiệp. Việc sàng lọc đặc biệt lưu ý người nhập cảnh bất hợp pháp để sớm cách ly, xét nghiệm theo quy định.Các phòng xét nghiệm được yêu cầu chủ động phát hiện sớm trường hợp nhiễm biến thế Omicron bằng cách xem xét dấu hiệu thiếu gen S trong các mẫu xét nghiệm RT-PCR dương tính với nCoV; làm xét nghiệm giải trình tự gen tất cả ca nhiễm là người nhập cảnh trong vòng 28 ngày, người tái nhiễm Covid-19.Tất cả trường hợp trên sau khi phát hiện dương tính với nCoV được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến số 12 để cách ly điều trị và làm xét nghiệm giải trình tự gen. Ngoài ra, chính quyền có thể tổ chức giám sát ngẫu nhiên một số trường hợp nghi ngờ tùy vào diễn biến dịch bệnh trong nước và thế giới.Chính quyền thành phố yêu cầu các địa phương sớm tiêm vaccine phòng Covid-19 liều bổ sung, liều nhắc lại theo hướng dẫn của Bộ Y tế, ưu tiên nhóm nguy cơ; vận động và tiêm vaccine Covid-19 cho những người chưa tiêm, nhất là những người lớn tuổi, bệnh nền.Thành phố sẽ hoàn thiện và tổ chức đồng bộ hệ thống kiểm dịch từ cấp thành phố đến cấp huyện, xã; ứng phó linh hoạt tùy theo nguy hiểm của dịch do biến thể Omicron. Khi phát hiện ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên, thành phố sẽ tập trung điều tra truy vết tìm nguồn lây ban đầu và người tiếp xúc gần để khẩn trương xử lý dập dịch, cắt đứt chuỗi lây nhiễm...Cuối cùng, thành phố lên kịch bản triển khai bệnh viện dã chiến hoặc cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 ở cấp huyện, sẵn sàng đưa vào hoạt động khi có yêu cầu; đồng thời duy trì các bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 trong tình hình mới. Mỗi quận huyện sẽ phát triển thêm bệnh viện dã chiến (tầng 2) hoặc cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 (tầng 1).Biến thể Omicron (B. 1.1.529) của virus nCoV được Nam Phi lần đầu tiên báo cáo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vào ngày 24/11, sau khi số ca nhiễm ở tỉnh Gauteng tăng mạnh những tuần trước đó. Hiện, số ca nhiễm Omicron gia tăng trên khắp Nam Phi và đã xuất hiện ở khoảng 60 quốc gia, vùng lãnh thổ, trong đó có các nước châu Á - Thái Bình Dương như Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Ân Độ... Nhiều nước đã nhanh chóng siết chặt các quy định về đi lại quốc tế để giảm thiểu nguy cơ biến thể xâm nhập.WHO đã xác định đây là biến thể đáng lo ngại vì một số báo cáo ở Nam Phi cho thấy tốc độ lây lan nhanh chóng của biến thể mới này, nhiều khả năng biến thể Omicron sẽ lây lan ở mức độ toàn cầu.Hữu Công