https://vnexpress.net/tp-hcm-huy-dong-hon-110-xe-buyt-dua-nguoi-ve-que-4365971.html
TP HCM huy động hơn 110 xe buýt đưa người về quê
113 xe buýt được TP HCM bố trí tại các chốt kiểm soát cửa ngõ hỗ trợ người dân về quê an toàn, trước tình trạng nhiều người rời thành phố tự phát hai hôm nay.Chiều 1/10, đại diện Sở Giao thông Vận tải TP HCM cho biết, số xe buýt này được sở chuẩn bị từ chiều tối qua, khi ghi nhận nhiều chốt kiểm soát cửa ngõ ra vào thành phố lưu lượng tăng cao do người dân tự chạy xe máy về quê. Các xe buýt có sức chứa 40-80 chỗ, được bố trí gần các chốt nhằm sẵn sàng giải toả ùn ứ, hỗ trợ đưa người dân về các tỉnh thành an toàn.Ôtô được huy động chở người dân cùng xe máy về các tỉnh miền Tây, sáng 1/10. Ảnh: Gia MinhTrước việc người dân liên tục dồn đến chốt kiểm soát trên quốc lộ 1, đoạn qua giao lộ Bùi Thanh Khiết (huyện Bình Chánh) vào sáng nay, Sở Giao thông Vận tải điều động 60 xe buýt đến khu vực này. Đến chiều, hơn 800 người đã được 23 xe buýt đưa về 8 tỉnh miền Tây. Trong đó, nhiều nhất là tỉnh Sóc Trăng với 6 xe được huy động. Kế đến, tỉnh Kiên Giang được bố trí 5 xe; An Giang, Bạc Liêu mỗi tỉnh 3 xe. Tỉnh Vĩnh Long, Cà Mau, Trà Vinh, Sóc Trăng, Tiền Giang mỗi tỉnh 1-2 xe đưa người dân hồi hương.Chiều nay vẫn còn nhiều tốp đi xe máy từ TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương và Long An về các tỉnh miền Tây. Tại chốt kiểm soát dưới chân cầu Mỹ Thuận, cửa ngõ tỉnh Vĩnh Long từ sáng đến chiều có khoảng 1.000 người đi xe máy về quê ngang qua. Trong đó, hơn 100 công dân Vĩnh Long được đưa vào khu cách ly. Số còn lại được tạo điều kiện tiếp tục hành trình.Tương tự trong ngày 1/10, tỉnh Trà Vinh cũng đón 200 người, Sóc Trăng đón 500 người, Cần Thơ đón hơn 100 người. Tất cả được phân loại, khai báo y tế, đưa về các địa phương cách ly. Những người về từ vùng dịch đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng covid-19 hoặc có giấy chứng nhận F0 được điều trị khỏi cách ly 7 ngày; các trường hợp còn lại cách ly 14 ngày.Lực lượng quân đội kiểm tra người dân về quê tại cửa ngõ Cần Thơ, chiều 1/10. Ảnh: Cửu LongLiên quan hơn 1.000 người đi xe máy kẹt ở chốt quốc lộ N2 (tiếp giáp giữa huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp và huyện Tân Thạnh, tỉnh Long An), hôm nay tỉnh Đồng Tháp đón hơn 400 người sau khi test nhanh cho kết quả âm tính. Trong tổng số người được lấy mẫu, địa phương phát hiện 4 ca nghi nhiễm, đưa cách ly tại huyện Tháp Mười.Trước đó, các địa phương miền Tây cho biết khả năng y tế, điều kiện cách ly tập trung có hạn và đang quá tải nên kêu gọi người dân tại Long An, TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương không nên tự về quê bằng xe máy sau 30/9. Các trường hợp đặc biệt khó khăn sẽ được tổ chức đón theo từng đợt.Trong công điện gửi UBND TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An chiều 1/10, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể yêu cầu các địa phương có phương án chuẩn bị đầy đủ xe tải, ôtô khách và tài xế nhằm kịp thời vận chuyển người dân khi cần hỗ trợ. Bộ cũng yêu cầu Sở Giao thông Vận tải các tỉnh thành nắm tình hình thực tế người dân có nhu cầu về quê, để chuẩn bị các phương án cần thiết; phối hợp tổ chức đưa đón trật tự, chu đáo, an toàn; không để xảy ra ùn tắc, nhất là ở các chốt kiểm soát...Gia Minh - Cửu Long - Ngọc Tài