https://vnexpress.net/tp-hcm-de-xuat-chi-1-000-ty-dong-ho-tro-nguoi-lao-dong-4291199.html
TP HCM đề xuất chi 1.000 tỷ đồng hỗ trợ người lao động
Gần 310.000 lao động, giáo viên, bán hàng rong, bốc vác… ở TP HCM gặp khó khăn do dịch được đề xuất hỗ trợ với tổng kinh phí hơn 1.000 tỷ đồng.Chiều 8/6, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM cho biết, đơn vị này đã trình UBND thành phố gói hỗ trợ lao động bị ảnh hưởng bởi đợt bùng phát dịch lần thứ tư. Lao động bị nghỉ việc không lương trong 30 ngày (liên tục) trở lên, tính từ 1/5 đến 31/12/2021 sẽ được xét hỗ trợ.Chị Nguyễn Hồng Nghi làm việc ở công ty may ở quận Gò Vấp phải nghỉ việc, cách ly ở nhà vì Covid-19. Ảnh: An Phương.Cụ thể, hơn 42.000 lao động làm việc ở 1.300 doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh bị ảnh hưởng, mỗi người sẽ được nhận 3 triệu đồng.Khoảng 2.000 lao động nghỉ việc nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp, mỗi người sẽ được hỗ trợ 2 triệu đồng.Trong hai nhóm trên, nếu lao động là nữ đang mang thai, nuôi con dưới 6 tuổi sẽ được lĩnh thêm một triệu đồng.Đề xuất cũng hỗ trợ cho khoảng 230.000 lao động tự do như bán hàng rong, thu gom rác, bốc vác; những người làm việc thuộc các ngành nghề phải tạm ngưng theo chỉ đạo của UBND TP HCM. Mỗi người sẽ được nhận 1,5 triệu đồng.Ngoài ra, hơn 23.000 giáo viên, nhân viên, bảo mẫu làm việc ở 1.800 cơ sở giáo dục gặp khó khăn bởi dịch cũng được đề xuất hỗ trợ mỗi người 2 triệu đồng.Các hộ kinh doanh, người có công, hộ nghèo, cận nghèo, trẻ em mắc Covid-19... cũng được đề xuất giúp đỡ trong gói an sinh lần này.Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM cho biết, sở cũng đề xuất cho hơn 400 doanh nghiệp vay vốn với lãi suất 0%, thời hạn vay 12 tháng, để trả lương ngừng việc cho 12.800 lao động.Nếu được thông qua, đây là lần thứ hai thành phố hỗ trợ người dân gặp khó khăn bởi dịch. Ở đợt đầu vào năm 2020, hơn 536.000 người dân được hỗ trợ với tổng số tiền hơn 587 tỷ đồng.Đến chiều 8/6, TP HCM ghi nhận tổng cộng 461 ca Covid-19, đứng thứ ba cả nước về số ca nhiễm trong đợt dịch này. Ở lần bùng phát dịch thứ tư, TP HCM phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) giãn cách theo Chỉ thị 16. Các hoạt động kinh doanh, giải trí không thiết yếu, một số công ty phải đóng cửa ảnh hưởng nhiều lao động.Lê Tuyết