https://vnexpress.net/tp-hcm-phan-cong-mot-pho-chu-tich-phu-trach-chong-dich-4295222.html
TP HCM phân công một Phó chủ tịch phụ trách chống dịch
Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức được phân công tập trung chỉ đạo tất cả vấn đề liên quan phòng chống Covid-19 trên địa bàn.Thông tin được đề cập trong văn bản phân công công tác tạm thời của Thường trực UBND thành phố do Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong ký và có hiệu lực từ ngày 16/6.Động thái này, theo UBND thành phố nhằm tập trung cho công tác chỉ đạo trong tình hình dịch đang diễn biến phức tạp, nhằm hoàn thành tốt nhất các nhiệm vụ, thực hiện "mục tiêu kép" trong năm 2021.Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức tại buổi làm việc với quận Gò Vấp, ngày 13/6. Ảnh:Hữu Công.Hiện, TP HCM đã ghi nhận 1.015 bệnh nhân Covid-19 kể từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát vào cuối tháng 4. Dịch đã xuất hiện ở 22/22 quận huyện, thành phố của TP HCM, 382 khu vực bị cách ly. Ngoài ổ dịch liên quan điểm sinh hoạt Hội thánh truyền giáo Phục hưng, trên địa bàn xuất hiện nhiều ổ dịch mới trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây với hàng trăm ca nhiễm.Phó chủ tịch UBND thành phố Võ Văn Hoan tạm thời phụ trách việc chỉ đạo, xử lý các công việc thuộc lĩnh vực công tác khác của Phó chủ tịch Dương Anh Đức gồm: giáo dục và đào tạo; y tế, quản lý dược; vệ sinh an toàn thực phẩm; bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin; xuất bản, báo chí; quan hệ hợp tác với các địa phương trong và ngoài nước...Ngoài ra, theo quyết định phân công ngày 23/12/2020, ông Đức cũng được giao giúp Chủ tịch UBND thành phố các lĩnh vực công tác đối ngoại; đề án xây dựng TP HCM trở thành đô thị thông minh; Hội đồng hiệu trưởng các trường đại học...Hữu Công