https://vnexpress.net/tp-hcm-them-48-ca-covid-19-so-nhiem-cong-dong-vuot-600-4292807.html
TP HCM thêm 48 ca Covid-19, số nhiễm cộng đồng vượt 600
Tối 11/6, TP HCM ghi nhận 20 ca Covid-19, nâng số ca công bố trong 24 giờ qua lên 48, trong đó 10 trường hợp phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 48 ca mới ghi nhận bao gồm 10 trường hợp liên quan đến nhóm Truyền giáo Phục hưng đã được cách ly từ trước và có kết quả âm tính lần một với nCoV, lấy mẫu xét nghiệm các lần tiếp theo cho kết quả dương tính; 28 trường hợp là diện tiếp xúc của các bệnh nhân đã được công bố trước đây; 10 trường hợp phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện, đang điều tra dịch tễ.48 ca nhiễm hôm nay phân bố tại Bình Chánh (9), Tân Bình (9), Hóc Môn (6), quận 8 (7), quận 12 (7), Tân Phú (2), Bình Thạnh (1), Gò Vấp (2), TP Thủ Đức (3), quận 7 (1), quận 11 (1).24 giờ trước đó, thành phố ghi nhận 61 ca nhiễm mới.Đến nay, ngoài chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm truyền giáo với hơn 470 ca nhiễm, thành phố phát hiện nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng qua khám sàng lọc tại các cơ sở y tế.Hai ngày qua, TP HCM ghi nhận hai chuỗi dịch lớn chưa rõ nguồn lây, gồm chuỗi dịch xưởng cơ khí huyện Hóc Môn và chuỗi ở chung cư Ehome 3, quận Bình Tân.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng, đứng thứ ba cả nước với 610 trường hợp. Đến ngày 11/6, TP HCM đã lấy mẫu hơn nửa triệu người liên quan các ca Covid-19 cộng đồng, gồm 7.225 F1, 503.541 các F khác và xét nghiệm mở rộng.Thành phố tiếp tục triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn ở những khu vực có ca mới. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi ca nhiễm cư trú hoặc làm việc.TP HCM đang xây dựng phương án chống dịch với tình huống 5.000 ca nhiễm, sẵn sàng vật tư, trang thiết bị, thuốc, sinh phẩm, hóa chất theo phương châm "5 tại chỗ".HCDC kêu gọi người dân chủ động khai báo y tế, không để virus lây qua chu kỳ tiếp theo.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại TP HCM. Ảnh: Lan Anh.Lê Phương