https://vnexpress.net/tp-hcm-se-dung-xe-khach-lien-tinh-4075400.html
TP HCM sẽ dừng xe khách liên tỉnh
Xe buýt nội thành, ôtô khách liên tỉnh sẽ phải dừng hoạt động trong hai tuần, dự kiến từ 18h ngày 27/3, nhằm kiểm soát dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Nội dung này được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đề cập tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid -19 với các sở, ngành chiều 26/3.Đối với các phương tiện công cộng như xe buýt, ông Phong đề nghị dừng hoặc tổ chức rất ít các chuyến đi. Sở Giao thông Vận tải được giao gửi báo cáo cụ thể dừng tuyến nào, để lại tuyến nào còn hoạt động trong hai tuần tới."Sở Giao thông Vận tải cần hoàn thiện tờ trình trong sáng mai về việc tạm dừng các loại phương tiện công cộng, những tuyến xe buýt nào ngừng hoạt động, biện pháp phòng dịch với những tuyến tiếp tục chạy", ông Phong nói và cho rằng các phương tiện vận tải công nghệ ngoại trừ các xe giao hàng cũng cần xem xét hạn chế hoạt động.Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng đề nghị Sở Giao thông Vận tải kiến nghị Cảng vụ Hàng không Việt Nam và Bộ Giao thông Vận tải có biện pháp hạn chế hành khách quốc nội tới Tân Sơn Nhất. Ngoài ra, số lượng du khách đến TP HCM bằng đường sắt cũng cần kiểm soát chặt chẽ."Ngay cả khi ngừng nhận khách nhập cảnh, mỗi ngày Tân Sơn Nhất vẫn đón tiếp 7.000 lượt khách quốc nội, đây là con số lớn. Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, dù không thể dừng tất cả chuyến bay thì cũng cần đảm bảo lượng khách đến thành phố nằm trong tầm kiểm soát", ông Phong nói.Chủ tịch UBND thành phố cũng yêu cầu xử phạt người dân không đeo khẩu trang nơi công cộng và đề nghị Sở Y tế thành phố quy định cán bộ, nhân viên y tế không được rời TP HCM kể từ 18h ngày 26/3 để sẵn sàng chờ lệnh điều động chống Covid-19, không để xảy ra tình huống nhiều cán bộ, nhân viên y tế phải cách ly như ở Bệnh viện huyện Bình Chánh vừa qua.Trước đó, từ ngày 24/3, UBND TP HCM đã yêu cầu khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng có công suất phục vụ 30 người trở lên, câu lạc bộ bida, thể hình, cơ sở làm đẹp phải ngừng hoạt động. Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng khuyến cáo người dân hạn chế việc tập trung đông người tại các đám hiếu, hỷ, giỗ, liên hoan sinh nhật; khuyến khích người dân ờ nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự ngưng các hoạt động có tập trung đông người.Tính đến tối nay, Việt Nam ghi nhận 153 ca nhiễm nCoV, riêng TP HCM có 43 ca nhiễm (3 ca đã bình phục). Ngoài ra, thành phố đang có 8.852 người đang được cách ly tập trung; 1.227 người cách ly tại nhà.Hữu Nguyên