https://vnexpress.net/tp-hcm-dua-4-diem-co-covid-19-vao-dien-cach-ly-tai-nha-4288255.html
TP HCM đưa 4 điểm có Covid-19 vào diện cách ly tại nhà
HCDC thông báo người đến quán ăn Gánh đậu ở quận 12, và 3 địa điểm ở Bình Dương thời điểm có ca Covid-19, thuộc diện cách ly y tế tại nhà.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), các địa điểm nằm trong danh sách giám sát cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm gồm:TP HCM- Quán ăn Gánh đậu, 119B Nguyễn Văn Quá, Đông Hưng Thuận, quận 12.Sáng 2/6, Trung tâm Y tế Quận 12 ghi nhận 3 Covid-19 tại phường Đông Hưng Thuận. Đây là các trường hợp làm việc chung với "bệnh nhân 7426" tại quán Gánh Đậu quận 12, là nhóm F2 chuyển thành F0. 4726 là F1 liên quan đến Hội truyền giáo Phục hưng.Bình Dương- Công ty TNHH CJ VINA AGRI, chi nhánh Bình Dương, lúc 8h30 - 16h ngày 24 và 25/5.- Quán cơm niêu Phượng Hồng đường Phạm Ngọc Thạch (TP Thủ Dầu Một) lúc 11h-12 h ngày 25/5.- Coffee Nguyễn nằm trên đường số 8 (Khu dân cư Hiệp Thành 3) từ 12h15-13h ngày 25/5.Ngoài ra, HCDC gỡ giám sát đối với các địa điểm sau:Đà Nẵng- Thẩm Mỹ Quốc Tế Amida, 222 Phan Phan Châu Trinh, Hải Châu, Đà Nẵng từ 2/5.- Khách sạn Mường Thanh, địa chỉ số 270 Võ Nguyên Giáp, Tp. Đà Nẵng ngày 27-29/4.- Khách sạn Phú An, đường 2/9 Hải Châu, Đà Nẵng từ ngày 29/4-4/5.Hà Nội- Khu C, chung cư Hồ Gươm Plaza, Hà Đông, Hà Nội từ 11/5.- CT7 chung cư Booyoung, Mộ Lao, quận Hà Đông ngày 11/5.- Tầng 5, tòa D5, KĐT Đặng Xá, Gia Lâm từ 6/5.- Tòa CT10C chung cư Đại Thanh, Thanh Trì từ 7/5.- Tầng 7, chung cư 187, phố Nguyễn Lương Bằng, Đống Đa từ 8/5.- Tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, Nhân Chính, Thanh Xuân từ 9/.5- Khu S2, chung cư Vinhomes Skylake Phạm Hùng, Mỹ Đình 1, Nam Từ Liêm, Hà Nội từ 11/5.Nửa tháng qua, TP HCM ghi nhận 257 ca Covid-19, là "điểm nóng" thứ 4 trên cả nước trong đợt dịch lần này. Trong đó, ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng lớn nhất từ trước đến nay, được phát hiện từ ngày 26/5.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết điều tra đường lây truyền cho thấy ổ dịch nhóm Truyền giáo Phục hưng được phát hiện từ 26/5, song thực tế ca nhiễm đầu tiên khởi phát triệu chứng đã lâu. Ổ dịch này đã gây nên 6 nhánh lây nhiễm gồm: Chuỗi dịch tại khách sạn Sheraton, quận 1, đã xác định 8 ca; chuỗi cà phê Trung Nguyên, quận Tân Bình, 18 ca; chuỗi trường mầm non song ngữ Kid Town, quận 12, ghi nhận 20 ca; chuỗi tại khu nhà trọ trong hẻm đường Dương Quảng Hàm, quận Gò Vấp, ghi nhận 15 ca; chuỗi Công ty Phát triển giải pháp tầm nhìn IDS, quận Tân Phú, đã xác định 23 ca dương tính.Chuỗi lây ở Công ty đầu tư dịch vụ Thiên Tú đang lớn nhất hiện nay. Trong 300 nhân viên công ty đã có 45 người mắc Covid-19, từ một F0. Môi trường làm việc chung trong không gian lớn nhưng khép kín, dùng điều hòa trung tâm khiến dịch lây nhanh và mạnh.HCDC nhận định, thành phố có thể xuất hiện những ca nhiễm không rõ nguồn gốc trong cộng đồng do dịch bệnh đã âm thầm lây lan. Diễn biến phức tạp của ổ dịch này khiến Chủ tịch TP HCM quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 31/5.Người dân không hoang mang, lo lắng, nhưng cũng tuyệt đối không được chủ quan, luôn tuân thủ các biện pháp phòng dịch bệnh theo 5K và các quyết định của chính quyền, khuyến cáo của ngành y tế. Đi khám bệnh ngay khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... Trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh.Quân khu 7 phun khử trùng, tiêu độc các khu vực trên phường Thạnh Lộc, quận 12, nơi có ca nhiễm covid-19. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Cầm