https://vnexpress.net/tp-hcm-them-benh-vien-300-giuong-tri-covid-19-4076243.html
TP HCM thêm bệnh viện 300 giường trị Covid-19
Cơ sở 2 của Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ hoạt động từ 28/3 với các buồng phẫu thuật, cấp cứu, chạy thận đặt trong phòng áp lực âm.Cơ sở này có 300 giường bệnh, nằm tại vị trí cũ của Bệnh viện huyện Cần Giờ. Trước đó, khu nhà mới xây hơn một năm qua của bệnh viện cũng được dành riêng điều trị bệnh nhân Covid-19. Cả hai khu có tổng cộng 600 giường. Bệnh viện cách trung tâm TP HCM hơn 50 km về phía đông nam, đường tới qua phà Bình Khánh.Sở Y tế TP HCM sẽ thẩm định buồng cấp cứu áp lực âm, buồng phẫu thuật cấp cứu áp lực âm và buồng lọc thận áp lực âm, giúp bệnh viện sớm triển khai các kỹ thuật này phục vụ điều trị.Cơ sở 2 của Bệnh viện điều trị Covid-19 tại Cần Giờ, quy mô 300 giường. Ảnh Sở Y tế TP HCM cung cấp.Cùng với Bệnh viện Dã chiến Củ Chi quy mô 300 giường, hai cơ sở ở Cần Giờ được giao nhiệm vụ chuyên tiếp nhận cách ly điều trị cho những trường hợp nghi ngờ và trường hợp xác định do các bệnh viện trong thành phố, các khu cách ly tập trung chuyển đến. Các nơi này phải có khả năng xử lý các tình huống bệnh tật phát sinh khác, nhất là các tình huống cấp cứu nội khoa và ngoại khoa.Sở Y tế yêu cầu hai nơi tuy "dã chiến" nhưng đều phải hoạt động theo hướng chuyên nghiệp, đảm bảo chuyên môn kỹ thuật cũng như những yêu cầu bắt buộc về cấu trúc của một bệnh viện, hồ xử lý nước thải y tế... Các cơ sở này được kết nối chặt chẽ về chuyên môn của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Các y bác sĩ từ nhiều bệnh viện thành phố được điều động luân phiên đến tham gia điều trị bệnh nhân.TP HCM còn có 4 bệnh viện chuyên khoa tuyến cuối của thành phố gồm Bệnh Nhiệt đới và 3 bệnh viện nhi đồng, chuyên trách tiếp nhận và cách ly điều trị người bệnh nhiễm nCoV.Đến chiều 28/3, TP HCM ghi nhận 45 ca nhiễm nCoV. Hơn 9.000 người đang được cách ly tập trung tại các cơ sở của thành phố, 551 trường hợp theo dõi tại các cơ sở cách ly quận huyện và 1.536 ca giám sát tại nhà, nơi lưu trú.Lê Phương