https://vnexpress.net/tp-hcm-cu-bac-si-kham-benh-tai-nha-nguoi-tren-60-tuoi-4078140.html
TP HCM cử bác sĩ khám bệnh tại nhà người trên 60 tuổi
Sở Y tế TP HCM ngày 1/4 yêu cầu các cơ sở y tế cử bác sĩ đến nhà khám chữa bệnh hoặc trao đổi qua điện thoại với bệnh nhân trên 60 tuổi.Sở Y tế đã thống nhất cùng Bảo hiểm Xã hội TP HCM phương án khám chữa bệnh và cấp thuốc tại nhà với người bệnh từ 60 tuổi trở lên mắc các bệnh lý thông thường, bệnh mạn tính. Các bệnh viện, trung tâm y tế, phòng y tế quận huyện, phòng khám đa khoa căn cứ vào danh sách người bệnh đang được theo dõi và cấp thuốc định kỳ để thực hiện.Tuỳ tình hình thực tế mỗi cơ sở y tế, có thể triển khai các hình thức khác nhau nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho người bệnh. Với người cao tuổi mắc bệnh lý thông thường, không cần nhập viện để điều trị, có thể phân công bác sĩ, điều dưỡng đến khám chữa bệnh tại nhà.Nếu số lượng người bệnh đông, người bệnh ở xa..., cơ sở y tế phân công bác sĩ thăm khám, trao đổi qua điện thoại cùng người bệnh. Tình trạng người bệnh ổn định và có chỉ định tiếp tục sử dụng thuốc như lần khám trước liền kề, bác sĩ kê đơn thuốc cho người bệnh đủ sử dụng trong một tháng.Nhân viên y tế giao thuốc tại nhà cho người bệnh. Người nhà có thể đến nhận thuốc cho người bệnh tại cơ sở y tế, mang theo chứng minh nhân dân của người đến lĩnh thuốc thay, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ tùy thân và thẻ bảo hiểm y tế của người bệnh, ký tên và ghi rõ mối quan hệ với người bệnh.Để tránh tình trạng người nhà chờ lâu, đơn vị phát thuốc có phương án tổ chức cấp phát thuốc hợp lý như chuẩn bị sẵn cơ số thuốc theo đơn, hẹn giờ đến lĩnh thuốc phù hợp.Theo Sở Y tế TP HCM, điều này nhằm ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm Covid-19, theo chỉ đạo hạn chế tập trung đông người và khuyến khích người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, đặc biệt với người trên 60 tuổi.Đến ngày 1/4, TP HCM ghi nhận 49 ca dương tính nCoV, trong đó 15 trường hợp khỏi bệnh xuất viện. Hơn 10.000 người đang cách ly tập trung tại các cơ sở thành phố, 490 người được giám sát tại quận huyện, 1.834 người theo dõi tại nhà.Lê Phương