https://vnexpress.net/tp-hcm-cach-ly-nguoi-den-tu-10-diem-dich-moi-4287477.html
TP HCM cách ly người đến từ 10 điểm dịch mới
HCDC tối 1/6 bổ sung 10 điểm liên quan Covid-19 ở Đăk Lăk, Long An, Bình Dương vào danh sách cách ly y tế khi đến TP HCM.Cụ thể theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), những địa điểm mới nằm trong danh sách giám sát cách ly tập trung 21 ngày gồm:Long An:- Xe số 62B - 012.50 xuất phát tại bến xe Chợ Lớn vào lúc 14h45 và đến bến xe Long An lúc 16h20 ngày 26/5.- Xe số 51B - 249.95 xuất phát tại bến xe Chợ Lớn lúc 15h và đến bến xe Long An lúc 16h40 ngày 26/5.- Xe số 51B - 269.84 xuất phát tại bến xe Chợ Lớn lúc 15h30 và đến bến xe Long An lúc 17h10 ngày 26/5.Các địa điểm nằm trong danh sách cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm gồm:Đăk Lăk:- Thôn 6a, thôn 6b, thôn 7 của xã Cư Mốt từ 26/5.- Khu vực dân cư tại: quán Thanh Dậu, Quán Cà phê Cây Si, Quán ăn Ba Khía thuộc xã Ea Wy từ 26/5.- Quán cà phê Rota, quán ăn Dream, giáo xứ Ea H’leo của thị trấn Ea Drăng, huyện Ea H’leo từ 26/5.Bình Dương:- Quán bắp ngay đầu đường Tô Vĩnh Diện từ 7 h - 7h30 ngày 23/5.- Văn phòng khu phố Tân Hòa từ khoảng 11 h45 - 14h ngày 23/5.- Quán bún bò Thảo Linh tại đầu đường Tô Vĩnh Diện từ 7 - 7h30 ngày 24/5.- Tiệm bánh mì ngay góc chợ Đông Hòa từ 7h - 7h30 phút ngày 25/5.Tính từ đầu dịch 27/4 đến nay, TP HCM ghi nhận 208 ca mắc Covid-19. Theo HCDC, để ứng phó đợt dịch này, thành phố đã huy động lực lượng toàn ngành y tế tham gia lấy mẫu xét nghiệm, đạt công suất trung bình 100.000 người mỗi ngày (khoảng 20.000 mẫu gộp). Xét nghiệm được triển khai tầm soát diện rộng để đánh giá nguy cơ hiện nay tại cộng đồng.Tình hình lây nhiễm hiện nay ghi nhận các ca nhiễm là đồng nghiệp, tiếp xúc tại nơi làm việc. Dịch bệnh cũng đã xuất hiện tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.Thành phố ghi nhận hai cụm dịch xuất hiện trong 6 ngày qua. Trong đó, cụm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay, cùng cụm lây nhiễm liên quan đến hai vợ chồng ở quận Tân Phú. Theo đánh giá ban đầu, hai cụm này có thể liên quan nhau thông qua "bệnh nhân 6907" làm việc tại tòa nhà quận 1.Thành phố tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến các ca nghi nhiễm mới, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các khu vực liên quan ca nhiễm để đánh giá nguy cơ.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đã lây 4-5 chu kỳ, hàng chục công ty, 3 khu công nghiệp xuất hiện ca nhiễm, dự báo thêm các ổ dịch không rõ nguồn lây.Thành phố đã chuẩn bị ứng phó cho các tình hình dịch bệnh khác nhau. HCDC khuyến cáo người dân không hoang mang, thực hiện theo các khuyến cáo phòng dịch của ngành y tế. Đi khám bệnh ngay khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... Trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh.Quân khu 7 phun khử trùng quận Gò Vấp ngày 1/6. Ảnh: Quỳnh TrầnLê Cầm