https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-mien-phi-cho-shipper-4348485.html
TP HCM xét nghiệm miễn phí cho shipper
Thành phố xét nghiệm miễn phí hàng ngày cho lực lượng giao hàng công nghệ (shipper) tại hơn 400 trạm y tế lưu động trên địa bàn, theo Phó giám đốc Sở Công ThươngSáng 30/8, ông Lê Huỳnh Minh Tú, Phó giám đốc Sở Công Thương TP HCM cho biết, hiện Sở Công thương đã có danh mục cụ thể 414 trạm y tế lưu động do quân y phụ trách để xét nghiệm cho shipper hoạt động ở 22 quận, huyện và TP Thủ Đức. Danh mục bao gồm địa chỉ, tên người phụ trách tại từng trạm y tế.Người dân và shipper tiêm vaccine tại điểm tiêm ở quận 11, ngày 2/8. Ảnh: Quỳnh TrầnHôm qua, UBND TP HCM đã có văn bản cho phép lực lượng shipper hoạt động ở 8 quận, huyện "vùng đỏ" nguy cơ cao (Thủ Đức, 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, Bình Chánh và Hóc Môn) từ ngày 30/8 nhưng phải tiêm ít nhất một mũi vaccine, test nhanh (mẫu gộp 3) vào 5-6h hàng ngày.Tại 14 quận, huyện còn lại, shipper đang hoạt động cũng phải xét nghiệm 2 ngày một lần theo mẫu gộp 3 người do lực lượng quân y ở các trạm y tế lưu động của 312 phường, xã thực hiện.Lực lượng shipper sẽ được cơ quan chức năng kiểm tra thường xuyên theo hình thức tra cứu trực tuyến, đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch. Các shipper này chỉ hoạt động trong phạm vi một quận, huyện và TP Thủ Đức.Trước đó, từ ngày 23/8 TP HCM thực hiện quy định "ai ở đâu yên đó và áp dụng mô hình "đi chợ hộ" cung cấp thực phẩm cho người dân. Các shipper công nghệ phải tạm dừng hoạt động ở các quận huyện "vùng đỏ". Đối với các quận, huyện còn lại, shipper chỉ được chạy trong quận và có dấu hiệu nhận diện riêng.Tuy nhiên, việc đi chợ hộ do chính quyền và bộ đội tổ chức thời gian qua quá tải, gặp nhiều khó khăn và chưa đáp ứng yêu cầu người dân. Ngày 28/8, Sở Công Thương cũng kiến nghị UBND TP HCM cho phép 25.000 shipper công nghệ giao hàng hóa liên quận.Hữu Công