https://vnexpress.net/tp-hcm-dat-muc-tieu-hoan-tat-tiem-vaccine-mui-1-vao-15-9-4352716.html
TP HCM đặt mục tiêu hoàn tất tiêm vaccine mũi 1 vào 159
Thành phố xác định tiêm vaccine là ưu tiên hàng đầu trong phòng chống Covid-19 và đặt mục tiêu đến ngày 15/9 hoàn tất tiêm mũi 1, theo lãnh đạo Sở Y tế TP HCM.Thông tin được Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin công tác tiêm vaccine ở thành phố chiều 7/9. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận 258.536 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư và trải qua ngày thứ 16 siết chặt giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó".Theo ông Nam, đến nay thành phố tiêm mũi 1 cho hơn 6,1 triệu người (chiếm 85,2% trên tổng số 7,2 triệu người trên 18 tuổi) và gần 600.000 người đã tiêm đủ 2 mũi (chiếm 8,2%). Thành phố đặt mục tiêu đến ngày 15/9 phải cố gắng tiêm phủ hết mũi 1 cho người dân trên 18 tuổi và tiêm đủ 2 mũi cho những người đến thời hạn.Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam trả lời tại buổi họp báo chiều 7/9. Ảnh: Hữu CôngLãnh đạo Sở Y tế thành phố cũng cho biết, cuối tháng 8 Bộ Y tế đã phân bổ thêm một triệu liều vaccine cho TP HCM để tiêm mũi 2 cho người dân đã tiêm mũi 1 ở đợt tiêm thứ 4 và một số người tiêm trong đợt 5 với loại vaccine có thời hạn giữa 2 mũi là 3-4 tuần. Thành phố đang tổ chức tiêm với tốc độ nhanh, hy vọng sẽ hoàn thành mục tiêu trong thời gian tới."Trước đây, thành phố đặt nhiều vấn đề ưu tiên trong chống dịch như xét nghiệm, điều trị F0, tiêm vaccine... Đến nay, thành phố xác định ưu tiên hàng đầu là vaccine để mỗi người dân có đủ kháng thể chống lại dịch", ông Nam nói và cho biết khi vaccine được tiêm đầy đủ mới có thể mở cửa dần, hồi phục các hoạt động kinh tế trên địa bàn.Trả lời câu hỏi của VnExpress vì sao có sự khác nhau giữa dữ liệu báo cáo về số người đã được tiêm vaccine của TP HCM và Bộ Y tế công bố, Phó giám đốc Sở Y tế thành phố cho biết khi phân bổ vaccine, Bộ Y tế tách riêng con số của TP HCM với các đơn vị như Viện Pasteur, Đại học Y Dược, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Thống Nhất cũng như lực lượng thuộc bộ ngành khác.Tuy nhiên, khi thống kê số lượng vaccine đã tiêm, Bộ Y tế tính chung tất cả vaccine đã cấp trên địa bàn TP HCM, còn thành phố chỉ tính trên số vaccine được phân bổ và trực tiếp quản lý nên có độ vênh về số liệu.Tiêm vaccine lưu động ở quận Gò Vấp, ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh TrầnVới câu hỏi "ngành y tế thành phố có tính phương án tiêm vaccine thay thế cho người đã tiêm mũi 1 bằng vaccine Moderna đến thời hạn tiêm mũi 2 nhưng chưa có vaccine cùng loại", ông Nam cho biết hiện thế giới có 4 công nghệ sản xuất vaccine. Trường hợp thiếu vẫn có thể dùng loại vaccine cùng công nghệ để thay thế. Nghiên cứu ở một số nước như Canada và Mỹ, việc tiêm vaccine thay thế hiệu quả tốt, chưa ghi nhận tai biến.Thông tin thêm về công tác tiêm vaccine, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM cho biết đến nay, thành phố đã nhận được hơn 5,6 triệu liều vaccine từ Bộ Y tế, gồm 4 loại: Astrazeneca, Moderna, Pfizer và Vero Cell (Sinopharm). Ngoài ra, thành phố cũng nhận riêng 5 triệu liều Vero Cell từ nhà tài trợ.Hữu Công