https://vnexpress.net/tp-hcm-8-ngay-khong-ghi-nhan-ca-nhiem-moi-4084923.html
TP HCM 8 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới
TP HCM đang điều trị 9 bệnh nhân, 8 ngày liên tiếp không ghi nhận ca nhiễm mới nCoV.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, ngày 15/4 cho biết 45 người đã khỏi Covid-19 thời gian qua. Trong 362 trường hợp nghi nhiễm, ba ca đang đợi kết quả xét nghiệm, còn lại đã âm tính.Nếu không phát hiện ca nhiễm mới, hết ngày 15/4 thành phố sẽ kết thúc theo dõi chuỗi lây nhiễm liên quan Buddha Bar & Grill. Đến nay 19 ca nhiễm liên quan ổ dịch này, gồm 13 người trực tiếp đến quán và 6 người tiếp xúc gần các bệnh nhân.Thành phố điều tra, lập danh sách, xét nghiệm người tiếp xúc "bệnh nhân 22" - người khỏi bệnh tại Đà Nẵng, vào TP HCM xét nghiệm dương tính lại. 41 nhân viên, khách lưu trú cùng khách sạn trên đường Hồng Hà, quận Tân Bình, nơi người này lưu trú đêm 10/4 trước khi về nước, xét nghiệm đều âm tính. Các hành khách cùng chuyến bay bệnh nhân này, kết quả xét nghiệm cũng âm tính.Theo bác sĩ Dũng, sau trường hợp "bệnh nhân 22", thành phố quyết định lấy mẫu bệnh phẩm những người đã xuất viện sau điều trị Covid-19. Hiện 12 người xét nghiệm âm tính, 12 người đang chờ kết quả, hai trường hợp chờ lấy mẫu xét nghiệm.Chốt kiểm soát tại quốc lộ 1K, quận Thủ Đức. Nhân viên y tế đo thân nhiệt, khai báo y tế các xe vào TP HCM tối 6/3. Ảnh: Quỳnh TrầnĐến ngày 14/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM đã đánh giá rủi ro lây nhiễm ở 51 doanh nghiệp. Doanh nghiệp có mức rủi ro lây nhiễm rất cao là công ty Pouyuen đã dừng hoạt động. 43% công ty mức độ rủi ro trung bình, 55% công ty mức độ thấp.Trong hơn 6.000 mẫu xét nghiệm sàng lọc tại sân bay Tân Sơn Nhất, ga Sài Gòn, khu lưu trú công nhân, ghi nhận một trường hợp dương tính sau xuất viện là "bệnh nhân 22", còn lại kết quả âm tính.Hiện 72 người cách ly tại các điểm tập trung của thành phố, 63 người theo dõi tại khu cách ly quận huyện, 155 người giám sát tại nhà.Lê Phương