https://vnexpress.net/tp-ha-tinh-het-gian-cach-xa-hoi-4297633.html
TP Hà Tĩnh hết giãn cách xã hội
Từ 0h ngày 22/6, TP Hà Tĩnh với hơn 100.000 dân kết thúc giãn cách xã hội, cơ sở kinh doanh, dịch vụ được hoạt động trở lại, trừ quán hàng, điểm ăn uống trên vỉa hè.Trong văn bản công bố tối 21/6, Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh Võ Trọng Hải yêu cầu UBND TP Hà Tĩnh tiếp tục thực hiện hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch. Các cuộc họp, hội nghị khi được Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của tỉnh cho phép tổ chức thì không được quá 20 người một phòng; không tập trung từ 15 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Mọi người thực hiện giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại các điểm công cộng.TP Hà Tĩnh trước thời điểm kết thúc giãn cách xã hội, tối 21/6. Ảnh: Đức HùngTỉnh cho phép các cơ sở kinh doanh, thương mại, dịch vụ, khu di tích, điểm công cộng... tại TP Hà Tĩnh cùng 12 huyện, thị xã được hoạt động trở lại nhưng phải trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến, bố trí nước rửa tay sát khuẩn tại cơ sở và đảm bảo giãn cách khi tiếp xúc.Các nhà máy, cơ sở sản xuất, công trường xây dựng trong tỉnh tiếp tục được duy trì. Vận tải hành khách công cộng liên tỉnh, nội tỉnh đến các điểm không có dịch được hoạt động trở lại, song phải tuân thủ quy định chống dịch.Hoạt động lễ hội, tôn giáo, thể thao, sự kiện tập trung đông người chưa được tổ chức. Cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, dễ bị lây nhiễm như khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, karaoke, vũ trường, massage... tiếp tục dừng.Quân đội phun khử khuẩn tại vùng dịch thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh hôm 8/6. Ảnh: Đức HùngTrước đó 12h ngày 8/6, khi TP Hà Tĩnh ghi nhận 9 ca Covid-19 cộng đồng, 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với gần 25.000 hộ gia đình, trên 100.000 nhân khẩu ở thành phố phải áp dụng chỉ thị 16, "gia đình cách ly với gia đình; xã, phường cách ly với xã phường"...Đến 12h ngày 18/6, UBND tỉnh Hà Tĩnh đồng ý kết thúc thời gian cách ly y tế theo chỉ thị 16 đối với TP Hà Tĩnh, chuyển sang thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo chỉ thị 15. Các chốt kiểm soát ra vào cửa ngõ được dỡ bỏ.Từ ngày 5/5 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 82 ca Covid-19. Sáu ngày qua, tỉnh không phát hiện thêm ca nhiễm mới.Đức Hùng