https://vnexpress.net/tp-hcm-dung-hoat-dong-karaoke-vu-truong-quan-bar-4387622.html
TP HCM dừng hoạt động karaoke, vũ trường, quán bar
Chính quyền TP HCM yêu cầu ngưng hoạt động kinh doanh karaoke, vũ trường, spa, quán bar, massage sau 2 ngày cho phép mở ở các "vùng xanh" (cấp 1).Quyết định trên được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức nêu trong công văn gửi sở ngành và quận huyện ngày 18/11. Động thái này được chính quyền thành phố đưa ra theo đề xuất của Sở Y tế thành phố trong bối cảnh Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ.Như vậy, tính đến nay, các dịch vụ karaoke, vũ trường, spa, quán bar, massage đã phải dừng hoạt động gần 7 tháng để phòng dịch.Một quán karaoke tại TP HCM đóng cửa từ ngày 9/2 để phòng dịch. Ảnh: Quỳnh TrầnThành phố giao Sở Y tế sớm hoàn thiện, tham mưu Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 xem xét, ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn đối với loại hình kinh doanh dịch vụ massage, quán bar.Trước đó, hôm 16/11, UBND TP HCM ban hành quy định tạm thời các biện pháp Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, một loạt dịch vụ như: massage, spa, làm đẹp, bar, vũ trường, khiêu vũ, karaoke, rạp chiếu phim, thư viện, biểu diễn văn hóa nghệ thuật, trò chơi điện tử... được mở tại phường, xã, thị trấn cấp độ 1 (vùng xanh).Điều kiện là người làm việc phải tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi Covid-19. Khách cũng tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm âm tính trong 72 giờ.Ở địa bàn ghi nhận dịch cấp độ 2 và 3, các dịch vụ này được hoạt động nhưng công suất tối đa lần lượt là 50% và 25%. Địa bàn cấp độ 4, các dịch vụ trên phải dừng hoạt động.Đến nay, TP HCM đã "mở cửa" hơn một tháng rưỡi. Nhiều dịch vụ được kích hoạt khiến không khí thành phố dần sôi động. Chính quyền thành phố nhận định dịch trong tầm kiểm soát, song Covid-19 nguy cơ bùng phát ở một số địa bàn.Gần đây, trung bình mỗi ngày ca nhiễm ở TP HCM dao động con số 1.000. Hôm qua, thành phố ghi nhận hơn 1.300 ca, nâng tổng số ca bệnh ở đợt dịch thứ tư hơn 451.000 trường hợp, chiếm gần một nửa số ca nhiễm cả nước.Hữu Công