https://vnexpress.net/tp-hcm-con-2-quan-huyen-chua-dat-tieu-chi-kiem-soat-dich-4368605.html
TP HCM còn 2 quận huyện chưa đạt tiêu chí kiểm soát dịch
Đến nay có 20 quận huyện được đề nghị công bố kiểm soát được dịch, chỉ còn Bình Tân và Bình Chánh chưa đạt, theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM.Thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM nói tại buổi họp báo về công tác phòng chống dịch trên địa bàn chiều 7/10, sau một tuần thành phố thực hiện Chỉ thị 18 về nới lỏng giãn cách.Theo ông Hải, tính đến ngày 4/10, có 17/22 địa phương đủ điều kiện và được đề nghị công bố đã kiểm soát dịch. Ba ngày qua có thêm 3 quận huyện được đánh giá đủ tiêu chí kiểm soát dịch theo quy định của Bộ Y tế là quận 4, Bình Thạnh và Hóc Môn."Như vậy, trong tổng số 22 quận huyện, thành phố trên địa bàn hiện chỉ còn quận Bình Tân và huyện Bình Chánh là chưa được đề nghị công bố kiểm soát dịch", ông Hải nói.Ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM. Ảnh: Hữu CôngTheo ông Hải, sau một tuần thực hiện Chỉ thị 18, thành phố đánh giá đa số người dân nhanh chóng thích ứng an toàn, linh hoạt trong điều kiện bình thường mới. Ngày càng nhiều doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh hoạt động trở lại.Cụ thể, 6 ngày qua đã có hơn 9.200 doanh nghiệp hoạt động trở lại. Việc này đã phục vụ cho việc khôi phục sản xuất kinh doanh ngày càng thuận lợi, đáp ứng nhu cầu của người dân, góp phần tạo nhiều công ăn việc làm.Tại các khu công nghiệp và khu chế xuất trên địa bàn TP HCM, ông Hải cho biết tính đến ngày 6/10, có 972 trên tổng số 1.412 doanh nghiệp đang hoạt động đạt tỷ lệ 68% và có 146.000 trên tổng số 288.000 lao động tại các khu vực này đang làm việc, đạt tỷ lệ 56%. Còn ở khu Công nghệ cao, đến nay đã có 27.300 trong tổng số 50.000 công nhân hoạt động trở lại, đạt 54%; số doanh nghiệp hoạt động trở lại là 88 trên tổng số 118, chiếm hơn 73%.Ông Hải đánh giá, các hoạt động của cơ sở sản xuất kinh doanh và khu công nghiệp tiếp tục thu hút nhiều lao động sau khi thành phố nới lỏng giãn cách. Tuy nhiên, số lao động ở khu chế xuất, công nghiệp mới đạt 56% số lao động chỉ khoảng 54%. Đây là bài toán về lao động rất lớn của thành phố."Thành phố trân trọng mời gọi mọi người ở lại tiếp tục lao động. Nếu ai có nguyện vọng về quê, Bộ Tư lệnh thành phố và các cơ quan chức năng sẽ đưa bà con về, trong đó ưu tiên người già, phụ nữ mang thai và trẻ em", ông Hải nói.Liên quan công tác phòng chống dịch trên địa bàn, ông Hải cho biết tính đến 18h ngày 6/10, TP HCM đã ghi nhận hơn 405.000 ca nhiễm trong đợt dịch thứ 4. Ngành y tế thành phố đang điều trị 20.905 ca nhiễm, trong đó có 1.735 trẻ em dưới 16 tuổi, 631 bệnh nhân nặng đang thở máy.Ngày hôm qua, 1.205 bệnh nhân nhập viện và 2.740 người xuất viện; 92 trường hợp tử vong (tổng số tử vong từ đầu năm đến nay là 15.525).Tổng số người được tiêm vaccine mũi 1 đến ngày 6/10 hơn 7 triệu và hơn 4,95 triệu người đã tiêm đủ 2 mũi.Hữu Công