https://vnexpress.net/tp-hcm-them-11-ca-nghi-nhiem-lien-quan-hoi-truyen-giao-4287044.html
TP HCM thêm 11 ca nghi nhiễm liên quan hội truyền giáo
Sở Y tế TP HCM sáng 1/6 công bố thêm 11 ca dương tính liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết thông tin trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố, sáng cùng ngày.11 ca dương tính mới chưa được Bộ Y tế chưa công bố, nên xem là nghi nhiễm. Như vậy, tổng số ca dương tính liên quan hội truyền giáo tăng lên 211."Số ca nhiễm của ổ dịch này sẽ còn tăng thêm nữa trong những ngày tới", giám đốc Sở Y tế dự đoán.Ông Bỉnh cho biết thêm, trường hợp có dấu hiệu bệnh đầu tiên của chuỗi ca nhiễm hội thánh là vợ mục sư. Điều tra dịch tễ, bà đi Hà Nội từ ngày 23/4 đến 29/4. Ngày 13/5 bà xuất hiện triệu chứng lâm sàng như ho, sốt, đau họng. Hai ngày chủ nhật 16/5 và 23/5 có tập trung sinh hoạt truyền giáo tại nhà thờ hội thánh."Ban đầu, hội thánh chỉ khai báo có 20 người sinh hoạt truyền giáo, để cho phù hợp với quy định giãn cách phòng chống dịch của thành phố", ông Bỉnh nói. Tuy nhiên, sau đó thành phố từng bước điều tra tìm ra 55 trường hợp tham gia sinh hoạt hội này. Trong đó 40 người kết quả xét nghiệm dương tính, còn lại 15 trường hợp đang được cách ly, xét nghiệm, giám sát y tế thường xuyên. Những người này cùng sinh hoạt trong không gian chật hẹp, chỉ khoảng 40 đến 50 m2.Thành phố đang tập trung xét nghiệm bao vây diện rộng, với 50.000 mẫu xét nghiệm mỗi ngày ở các khu vực nguy cơ cao. Tổng số trường hợp tiếp xúc gần (F1) với các ca dương tính đã xác định được là 3.028 người. Trong đó 2.057 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính, còn lại đang chờ kết quả do mới phát hiện và lấy mẫu.Ngoài ra, thành phố khoanh vùng 15.206 người thuộc các diện liên quan khác. Thành phố xét nghiệm mở rộng hơn 181.000 người trên toàn khu phố, các tổ bầu cử, phường có ca nhiễm nhiều. 20 trong số 22 địa phương đã ghi nhận ca Covid-19. Riêng quận Gò Vấp ghi nhận số ca cao kỷ lục, là 52 ca. Huyện Cần Giờ và quận 11 chưa ghi nhận ca nhiễm nào.Các bệnh viện đang điều trị 242 bệnh nhân Covid-19, gồm cả người nhập cảnh và lây nhiễm trong cộng đồng. Tất cả đều ổn định sức khỏe, trừ một trường hợp bệnh nặng chuyển đến từ An Giang đang điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.Thư Anh