https://vnexpress.net/tp-hcm-du-kien-thao-bo-hang-rao-chot-chan-truoc-30-9-4361957.html
TP HCM dự kiến tháo bỏ hàng rào, chốt chặn trước 309
Lãnh đạo TP HCM đã thống nhất chủ trương sẽ tháo gỡ hàng rào, dây nhợ, kẽm gai ở các tuyến đường từ nay đến 30/9, nhưng vẫn duy trì chốt kiểm soát ở cửa ngõ.Thông tin được PGS Trần Hoàng Ngân, Viện trưởng Nghiên cứu Phát triển TP HCM, Thành viên Tổ tư vấn của Thủ tướng cho biết tại Chương trình tọa đàm trực tuyến do Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố tổ chức với chủ đề Kế hoạch phục hồi kinh tế TP HCM trong giai đoạn "bình thường mới", sáng 25/9.Chốt chặn cứng tại con hẻm trên đường Hoàng Trọng Mậu, quận 7 ngày 16/9. Ảnh: Đình VuiTheo ông Ngân, cuộc họp ngày 24/9 với sự tham gia của Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên và Chủ tịch UBND thành phố Phan Văn Mãi đã thống nhất vấn đề này. "Chúng ta sẽ xóa ngay hàng rào trước ngày 30/9, để bước sang ngày 1/10 sẽ có một hướng mới. Song, những cửa ngõ TP HCM vẫn còn các chốt chặn, để đảm bảo sự an toàn chung cho cả vùng kinh tế trọng điểm phía Nam", ông Ngân nói và cho rằng đây là tín hiệu tích cực.Liên quan vấn đề này, Giám đốc Sở Công thương thành phố Bùi Tá Hoàng Vũ cũng cho biết kế hoạch sắp tới của thành phố là kiểm soát điểm đi và điểm đến, không kiểm soát trên đường. Do đó, các rào chắn cứng sẽ bỏ, thay vào đó cơ quan chức năng kiểm tra, xét nghiệm nhanh ngẫu nhiên để xử lý chứ không duy trì hàng rào nữa."Thành phố sẽ xử lý khi kiểm tra ngẫu nhiên, ví dụ khi vào siêu thị, nhà hàng nếu phát hiện vi phạm sẽ phạt cả cá nhân và chủ doanh nghiệp, hoặc ở nhà máy không làm đúng theo các tiêu chí sẽ phạt người lao động và chủ nhà máy", ông Vũ nói và cho biết việc này sẽ hạn chế tụ tập trên đường để xét giấy gây ra nguy cơ lây lan dịch.Một chốt chặn ở đường Vườn Chuối, quận 3, ngày 30/7. Ảnh: Quỳnh TrầnTại buổi toạ đàm, nhiều doanh nghiệp đề xuất thành phố cần sớm tháo gỡ các rào chắn trong nội thành chia tách các phường, quận và các rào chắn ngăn các con hẻm trong các khu dân cư cũng như bỏ giấy đi đường khi thành phố bước vào giai đoạn "bình thường mới".Trước đó, khi thực hiện siết chặt giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó" từ ngày 23/8, TP HCM đã lập hơn 900 hàng rào, chốt chặn tại các tuyến đường, tuyến hẻm để thuận tiện kiểm soát cũng như bảo vệ các "vùng xanh". Các chốt kiểm soát có lực lượng công an, quân đội, dân quân trực 24/24, ngoài ra một số nơi lập hàng rào cứng, người dân không thể đi lại.Trung Sơn