https://vnexpress.net/tp-hcm-da-to-chuc-dua-28-000-nguoi-ve-que-4353421.html
TP HCM đã tổ chức đưa 28.000 người về quê
Thời gian qua, TP HCM phối hợp hơn 30 địa phương đưa 28.000 người về quê đáp ứng nguyện vọng, theo lãnh đạo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố.Thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống dịch trên địa bàn chiều 8/9. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận 265.846 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư và trải qua ngày thứ 17 siết chặt giãn cách.Ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM tại buổi họp báo chiều 8/9. Ảnh: Hữu CôngTheo ông Hải, việc tiếp nhận người dân về các địa phương dựa trên cơ sở khả năng bố trí khu cách ly, điều kiện y tế, phòng, chống dịch từng địa phương. Tính từ tháng 7 đến nay, Phú Yên là địa phương có số người quay về từ TP HCM cao nhất với hơn 8.300 người qua 16 đợt tổ chức. Tiếp theo là các tỉnh Quảng Nam, Nghệ An, Hà Tĩnh, Bến Tre, Bình Thuận, Bình Định, Tây Ninh...Kế hoạch dự kiến, ngày 9/9, TP HCM phối hợp các tỉnh Phú Yên, Bình Định, Cà Mau, Vĩnh Long, Bạc Liêu, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Tháp để đưa hơn 2.700 người dân về các tỉnh, thành theo nguyện vọng.Thời gian qua, UBND TP HCM giao Sở Giao thông Vận tải làm đầu mối phối hợp các hội đồng hương, sở, ngành và chính quyền các tỉnh tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân di chuyển. Sở Y tế thành phố phối hợp các quận, huyện ưu tiên xét nghiệm và trả kết quả sớm nhất cho người dân đủ điều kiện về quê.Người dân Phú Yên được đưa về quê miễn phí, ngày 3/8. Ảnh: Quỳnh TrầnTrước đó, tại buổi livestream tối 6/9, Chủ tịch UBND thành phố Phan Văn Mãi cho biết không phải thành phố không cho người dân ở các tỉnh trở về mà do quy định phòng chống dịch không cho người dân tự do di chuyển giữa các địa phương, nhất là các tỉnh, thành đang có dịch."Khả năng tiếp nhận của địa phương cũng có hạn vì khi đón người dân về phải tổ chức cách ly", ông Mãi nói và cho biết thành phố tiếp tục phối hợp các địa phương, người dân có thể đăng ký qua hội đồng hương của tỉnh mình.Trong công điện hôm 31/7, Thủ tướng đã yêu cầu các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16 phải làm nghiêm, "tuyệt đối không để người dân di chuyển khỏi nơi cư trú từ sau ngày 31/7 tới khi hết giãn cách, trừ trường hợp được chính quyền cho phép". Các tỉnh sau đó dừng đón người dân về quê tự phát bằng xe máy, thay vào đó đưa người về quê bằng máy bay, tàu lửa, ôtô.Tuy nhiên, hôm 15/8 khi nghe tin thành phố giãn cách thêm một tháng, nhiều người chạy xe máy chở valy, nhu yếu phẩm, về quê tự phát, làm tuyến cửa ngõ phía Đông, TP Thủ Đức, ùn tắc. Lực lượng chức năng phát loa yêu cầu người dân giãn cách và quay về nơi ở, chính quyền địa phương sẽ có biện pháp hỗ trợ.Hữu Công