https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-hon-6-100-nguoi-lien-quan-hai-ca-covid-19-4281116.html
TP HCM xét nghiệm hơn 6.100 người liên quan hai ca Covid-19
45 đội truy vết từ đêm 18/5 đến nay lấy mẫu xét nghiệm 5.955 người liên quan "bệnh nhân 4514" và 148 người liên quan "bệnh nhân 4583".Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), số trường hợp tiếp xúc gần "bệnh nhân 4514" là 78, số tiếp xúc khác là 1.241. Tất cả người thuộc các diện tiếp xúc này đến sáng 20/5 đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần một. 4.636 trường hợp lấy mẫu diện rộng để giám sát, đến nay 4.544 đã có kết quả âm tính, 92 người chờ kết quả.Với "bệnh nhân 4583" cư trú quận 7, số trường hợp tiếp xúc gần là 83 người trong đó 62 người cùng công ty tiếp xúc với cả hai bệnh nhân. Đến sáng nay, 68 đã có kết quả âm tính lần một, 15 người đang chờ kết quả. 65 người sống cùng tòa nhà bệnh nhân thuê trọ được lấy mẫu xét nghiệm mở rộng để giám sát, trong đó 60 kết quả âm tính, 5 đang chờ kết quả.Hai bệnh nhân 4514 và 4583 là đồng nghiệp chung công ty tại quận 3. Căn cứ kết quả xét nghiệm, yếu tố dịch tễ, dấu hiệu lâm sàng, thành phố nhận định nguồn lây là từ "bệnh nhân 4583". Kết quả giải trình tự gene "bệnh nhân 4514" cho thấy bệnh nhân này nhiễm biến chủng B.1.617.2 của Ấn Độ.Sáng nay, một người bán quán ăn ngụ ở hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, có kết quả xét nghiệm nghi ngờ Covid-19, chưa rõ nguồn lây.HCDC khuyến cáo người dân cảnh giác cao độ vì ai cũng có thể là F0, luôn thực hiện 5K khi ra khỏi nhà, theo dõi thông tin và thực hiện theo khuyến cáo ngành y tế.Tích lũy đến nay, TP HCM ghi nhận 273 ca Covid-19, trong đó 257 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 16 đang điều trị. Thành phố tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế. Thực hiện giám sát người sau cách ly về cư trú tại thành phố, giám sát 21 bệnh nhân sau xuất viện.Từ 12/5, ngành y tế tăng cường giám sát dịch bệnh tại các bệnh viện, lấy mẫu toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân, thân nhân bệnh nhân. Hiện, chưa phát hiện trường hợp dương tính. Triển khai giám sát ngẫu nhiên hành khách từ các tỉnh thành khác đến thành phố tại sân bay Tân Sơn Nhất từ ngày 4/5, 6.209 mẫu xét nghiệm đã có kết quả âm tính.Từ ngày 30/4, mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, cảng hàng hải, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, người lao động tại các doanh nghiệp... 42.187 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính. 3.834 người đang cách ly tập trung, 362 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Khu nhà ở của ca nghi nhiễm tại quận 7 bị phong tỏa tối 18/5. Ảnh: Đình Văn.Lê Phương