https://vnexpress.net/tp-hcm-de-xuat-them-2-500-ty-dong-ho-tro-lao-dong-tu-do-4344131.html
TP HCM đề xuất thêm 2.500 tỷ đồng hỗ trợ lao động tự do
Hơn một triệu hộ lao động nghèo và trên 669.000 lao động tự do mất việc, khó khăn do dịch ở thành phố được đề xuất hỗ trợ với tổng số tiền 2.577 tỉ đồng.Trong tờ trình khẩn gửi UBND TP HCM vào tối qua, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM đề nghị bổ sung hơn một triệu hộ lao động nghèo sống trong các khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, xóm nghèo, khu vực bị phong tỏa..., mỗi hộ nhận 1,5 triệu đồng, tổng kinh phí hơn 1.500 tỷ đồng.Nhóm thợ hồ ở Tiền Giang làm công trình ở phường Thạnh Xuân, quận 12, bị mất việc, nhận hỗ trợ thực phẩm từ Trung tâm an sinh quận. Ảnh: Lê TuyếtNgoài ra, hơn 669.000 lao động tự do, mỗi người được hỗ trợ 1,5 triệu đồng, tổng kinh phí là hơn 1.000 tỷ đồng. Việc hỗ trợ không phân biệt số người trong hộ, thường trú hay tạm trú, nghề nghiệp, đảm bảo không trùng lắp và bỏ sót người thiếu đói, khó khăn.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội cũng đề xuất Chủ tịch UBND TP HCM giao các quận, huyện tạm ứng ngân sách địa phương chi hỗ trợ gấp sớm ổn định cuộc sống người dân.Ở đợt dịch thứ 4, ngoài gói 26.000 tỷ đồng do Trung ương triển khai phạm vi cả nước, TP HCM chi hai gói tổng kinh phí gần 1.800 tỷ đồng, giải ngân từ đầu tháng 7. Tuy nhiên nguồn hỗ trợ này chưa đủ khi số lượng người gặp khó khăn quá lớn. Nhiều người đã đăng ký nhưng đến nay chưa được nhận, vẫn phải chờ.Theo UBND thành phố, hiện 1,5 triệu hộ dân với hơn 4,7 triệu người ở thành phố gặp khó khăn. Ngày 17/8, TP HCM kiến nghị Chính phủ hỗ trợ gần 28.000 tỷ đồng và 142.200 tấn gạo giúp đỡ người dân.Lê Tuyết