https://vnexpress.net/tp-hcm-da-tiem-gan-5-3-trieu-lieu-vaccine-covid-19-4344258.html
TP HCM đã tiêm gần 5,3 triệu liều vaccine Covid-19
Đến chiều 20/8, ngành y tế TP HCM đã tiêm 5.283.258 liều vaccine Covid-19 cho người trên 18 tuổi, trong đó khoảng 178.000 người đã tiêm đủ hai mũi.Thông tin được Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam nói tại họp báo cung cấp thông tin hoạt động phòng chống dịch, chiều 21/8.Theo ông Nam, TP HCM hiện có khoảng 9 triệu người trên 18 tuổi đang sinh sống trên địa bàn, kể cả những người tạm trú. Như vậy, tỷ lệ người đã được tiêm vaccine Covid-19 chiếm khoảng 59%, tính đến hôm nay."Thành phố đang tăng tốc để đạt được mục tiêu đến ngày 15/9 tối thiểu 70% người trên 18 tuổi đã tiêm mũi một và 15% người được tiêm đủ hai mũi", ông Nam nói và nhấn mạnh phương châm "vaccine tốt nhất là vaccine đến sớm nhất".Ngành y tế đang tiếp tục bố trí, sắp xếp tiêm mũi hai cho những người đã tiêm mũi một, theo thời gian khuyến cáo của nhà sản xuất từng loại vaccine.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam tại họp báo chiều 21/8. Ảnh: Mạnh Tùng.Theo ông Nam, thống kê tại các quận huyện, số người trên 65 tuổi là 630.000. Đến nay, thành phố đã tiêm hơn 517.300 liều vaccine cho nhóm này. Hôm qua, Sở Y tế TP HCM đã phân bổ hơn 146.000 liều vaccine đến các quận huyện để hoàn tất tiêm mũi một cho những người trên 65 tuổi còn lại.Cổng thông tin Covid-19 TP HCM công bố từ ngày 27/4 đến ngày 20/8, có 4 quận, huyện đã hoàn thành tiêm mũi một cho 100% người dân từ 18 tuổi trở lên, gồm quận 5, quận 1, Phú Nhuận, huyện Cần Giờ. Ba nơi gồm quận 11, quận 7, TP Thủ Đức đã tiêm mũi một cho hơn 90% người trên 18 tuổi.Người dân tiêm trên xe tiêm vaccine lưu động ở quận Gò Vấp, ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương