https://vnexpress.net/tp-hcm-tim-hanh-khach-hai-chuyen-bay-phu-quoc-4069586.html
TP HCM tìm hành khách hai chuyến bay Phú Quốc
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM trưa 15/3 phát thông báo tìm hành khách hai chuyến bay từ thành phố đi Phú Quốc và chiều ngược lại, do nguy cơ cao nhiễm nCoV.Đây là chuyến bay QH1521 ngày 9/3 từ thành phố đi Phú Quốc, QH1524 ngày 13/3 Phú Quốc về thành phố.Đồng thời, CDC cũng tìm kiếm khẩn cấp những hành khách từng đi chuyến bay TK162 hãng Turkish Airway từ Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ về TP HCM ngày 8/3.CDC xác định một khách nhập cảnh TP HCM trên chuyến bay TK162 nguy cơ cao nhiễm nCoV. Người này sau đó đi Phú Quốc và về lại thành phố trên hai chuyến bay trên. Do đó những người đi chung ba chuyến bay này nguy cơ cao lây nhiễm virus.Cơ quan chức năng TP HCM kêu gọi hành khách ba chuyến bay và người tiếp xúc gần khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm. Người có nhu cầu thông tin liên hệ đường dây nóng CDC thành phố: 0869577133.Lê Phương