https://vnexpress.net/tp-hcm-bac-thong-tin-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-tu-22h-4280405.html
TP HCM bác thông tin 'yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 22h'
Phó chủ tịch Dương Anh Đức khẳng định nội dung "UBND TP HCM yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 22h đến 5h khi không có việc cần thiết" là giả mạo.Thông tin được Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức cho biết tối 18/5 và khẳng định TP HCM không chỉ đạo như nội dung lan truyền.Trước đó, sau khi thành phố ghi nhận 2 ca nghi mắc Covid-19 sống ở chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức và khu nhà trọ tại phường Tân Kiểng, quận 7, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin "Chỉ đạo mới của UBND TP HCM từ 22h ngày 18/5/2021".Trong đó, có nội dung "người dân không ra khỏi nhà từ 22h đến 5h khi không có việc cần thiết; không tập trung quá 10 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc; các cơ sở kinh doanh dược khi phát hiện người dân đến mua thuốc ho, sốt, khó thở... phải lập danh sách (họ tên, địa chỉ, số điện thoại...) và thông báo ngay với trạm y tế trên địa bàn...".Sở Thông tin và Truyền thông thành phố cũng cho biết đây là thông tin giả mạo. Sở sẽ phối hợp các cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý nghiêm hành vi tung tin thất thiệt, bịa đặt, ảnh hưởng công tác phòng chống dịch trên địa bàn thành phố.Trước đó, đêm 12/2/2020, trên mạng xã hội lan truyền công văn giả mạo của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM về kéo dài thời gian nghỉ học do dịch, gây hoang mang cho phụ huynh, học sinh. Công an thành phố sau đó được giao phối hợp sở ngành liên quan điều tra, làm rõ.Sau 20 ngày không xuất hiện ca nhiễm cộng đồng, hôm nay TP HCM ghi nhận hai ca nghi nhiễm (chưa được Bộ Y tế công bố), trong đó một ca về từ Hải Phòng. Hiện, 3.810 người ở TP HCM cách ly tập trung, 405 trường hợp đang cách ly tại nhà và nơi lưu trú.Hôm nay Bộ Y tế công bố 152 ca nhiễm trong nước, 19 người khỏi. Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 1.473, ở 28 tỉnh thành.Hữu Công