https://vnexpress.net/tp-hcm-de-nghi-cap-them-4-trieu-lieu-vaccine-4334650.html
TP HCM đề nghị cấp thêm 4 triệu liều vaccine
TP HCM đã có văn bản đề nghị Bộ Y tế cấp thêm tối thiểu 4 triệu liều vaccine trong tháng 8, nhằm sớm tiêm mũi một cho 70% dân số.Chiều 2/8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo) họp với TP HCM. Lãnh đạo TP HCM cho biết đang tận dụng thời gian giãn cách xã hội để tiêm vaccine Covid-19 đợt năm cho người dân, với gần một triệu liều. Thành phố đã đơn giản quy trình, đội hình; huy động y tế tư nhân tham gia; mở rộng 1.200 điểm tiêm. Dự kiến trong tháng 8, 70% dân số được tiêm mũi một. Để đảm bảo tiến độ, thành phố kiến nghị Chính phủ, Bộ Y tế phân bổ thêm vaccine.Ban chỉ đạo yêu cầu TP HCM có kế hoạch tiêm cụ thể đến từng ngày, với số lượng tiêm cao nhất và bình thường, để Bộ Y tế cân đối nguồn vaccine. Thành phố tuyên truyền mạnh mẽ tới người dân về tác dụng của vaccine, nêu rõ người đã tiêm vẫn có thể bị nhiễm nCoV nhưng có triệu chứng nhẹ hơn. Việc tiêm vaccine không bắt buộc theo quy định pháp luật, nhưng là quyền lợi và trách nhiệm của mỗi người đối với sức khỏe bản thân và cộng đồng.Người dân TP HCM tiêm vaccine Covid-19, ngày 24/6. Ảnh: Hữu KhoaBộ Y tế khuyến nghị, dựa trên điều kiện thực tiễn của TP HCM sẽ giảm bớt quy trình, thời gian theo dõi sau tiêm. Những điều này đã áp dụng trong đợt tiêm chủng vaccine vừa qua và tốc độ tiêm đã được đẩy nhanh hơn.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, vừa qua việc áp dụng Chỉ thị 16 tại thành phố "đã đạt được hiệu quả nhất định, giảm ca mắc, giảm ca tử vong và tăng tốc tiêm vaccine". "Công tác điều trị tương đối ổn, chúng ta có thể đảm đương được nếu số lượng ca bệnh nguy kịch và nặng tăng lên", ông Sơn nói.Ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư Thành ủy TP HCM, cho biết các ca tử vong không chỉ ở tầng thứ năm (bệnh nhân nặng và nguy kịch) mà còn ở tầng thứ tư (có bệnh lý nền, hồi sức cấp cứu; các trường hợp nặng). Thậm chí có ca tử vong ở tầng thứ ba (triệu chứng trung bình và nặng).Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy, cho biết Tổ thông tin đáp ứng nhanh đã triển khai mạng lưới thầy thuốc đồng hành để phối hợp các quận, huyện tại TP HCM sàng lọc bệnh nhân. Thông qua đầu số 1022, khoảng 3.000 thầy thuốc tình nguyện tham gia tư vấn F0 đang cách ly tại nhà, F1 có nguy cơ cao; đặc biệt hỗ trợ điều chuyển ca F0 có nguy cơ đến bệnh viện.Đến hết ngày 1/8, Việt Nam đã tiêm được gần 6,5 triệu liều vaccine Covid-19; trong đó 5,8 triệu người tiêm mũi một; 660.000 người tiêm đủ hai mũi.TP HCM được phân bổ 3 triệu liều vaccine; Hà Nội 2,3 triệu liều. Các địa phương khác dao động từ vài chục đến vài trăm nghìn liều.Viết Tuân