https://vnexpress.net/tp-hcm-thi-diem-cap-ma-qr-cho-nguoi-dan-3-quan-huyen-4356273.html
TP HCM thí điểm cấp mã QR cho người dân 3 quận, huyện
Mã QR được cấp cho người dân quận 7, Củ Chi, Cần Giờ qua ứng dụng Y tế HCM để kiểm soát việc đi lại, tham gia hoạt động sản xuất an toàn sau ngày 15/9.Nội dung được đề cập trong văn bản Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM gửi UBND quận 7, Củ Chi, Cần Giờ và Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp; Ban quản lý Khu công nghệ cao, ngày 13/9.Theo đó, người dân ở những khu vực này được cấp một mã QR trên ứng dụng điện thoại thông minh (Y tế HCM). Người không dùng điện thoại thông minh sẽ được cấp mã số qua tin nhắn điện thoại hoặc được cơ quan nhà nước, đơn vị sử dụng lao động in mã QR ra thẻ. Mã QR sẽ có thông tin khai báo y tế, lịch sử tiêm vaccine, kết quả xét nghiệm và thông tin theo dõi sức khỏe F0 tại nhà.Ứng dụng "Y tế HCM" trên smart phone. Ảnh: Hữu CôngNgười dân khai báo y tế điện tử trên ứng dụng điện thoại di động hoặc ở địa chỉ www.khaibaoyte.tphcm.gov.vn trước khi ra đường. Họ sẽ xuất trình mã QR tại trạm kiểm soát, trụ sở sản xuất kinh doanh, siêu thị, cửa hàng tiện lợi, cơ sở bán thực phẩm... F0 cách ly tại nhà cũng sẽ khai báo sức khỏe trên ứng dụng này.Đơn vị sản xuất, kinh doanh sẽ lập và duyệt danh sách lao động được tham gia hoạt động sản xuất, kinh doanh theo số lượng và điều kiện của chính quyền các quận huyện. Doanh nghiệp kiểm tra người ra vào tại khu vực cần kiểm soát; kiểm tra, giám sát yếu tố dịch tễ khi phát hiện các cảnh báo từ hệ thống.Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM đề nghị các địa phương, đơn vị xây dựng kế hoạch thí điểm ứng dụng trong phạm vi quản lý của đơn vị, lập danh sách dự kiến tham gia thí điểm trong ngày 14/9.Ứng dụng "Y tế HCM" do Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM phối hợp phát triển trên nguyên tắc liên thông, kết nối cơ sở dữ liệu quốc gia, các nền tảng công nghệ phòng chống dịch của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế thông qua nền tảng kết nối chia sẻ dữ liệu quốc gia (NGSP) và thành phố (HCM LGSP). Nền tảng sử dụng mã QR cá nhân thống nhất quốc gia, dùng chung giữa các ứng dụng như Bluezone, NCOVI, VHD, VNEID.Hữu Công