https://vnexpress.net/tp-hcm-them-10-ca-nghi-nhiem-covid-19-4285893.html
TP HCM thêm 10 ca nghi nhiễm Covid-19
HCDC tối 29/5 ghi nhận thêm 8 trường hợp liên quan hội truyền giáo, 2 trường hợp liên quan hai vợ chồng ở quận Tân Phú.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong ba ngày qua, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 100 ca nhiễm.Trong đó chuỗi lây nhiễm liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục hưng là chuỗi lớn nhất với 93 ca nhiễm. Chuỗi lây nhiễm liên quan đến hai vợ chồng ở quận Tân Phú đến nay ghi nhận 7 ca. Hai chuỗi lây này đều cùng nhiễm biến chủng Ấn Độ.Điều tra dịch tễ 10 ca nghi nhiễm mới, HCDC đánh giá ban đầu "hai chuỗi lây nhiễm có thể có mối liên hệ với nhau". Căn cứ cho phán đoán này là đường dịch tễ ca nghi nhiễm mới của chuỗi ở quận Tân Phú có mối liên hệ với chuỗi lây nhiễm hội truyền giáo.Ngành y tế đang tiếp tục làm rõ mối liên hệ này để xác định nguồn lây của các chuỗi lây nhiễm.Thành phố tiếp tục tiến hành điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để đánh giá nguy cơ. Mầm bệnh có thể đã có trong cộng đồng, người dân được khuyến cáo cần nâng cao cảnh giác nhưng cũng không hoang mang. Tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch của chính quyền và hợp tác với ngành y tế trong thực hiện phong tỏa, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Trung thực trong khai báo y tế về nguy cơ, yếu tố tiếp xúc của bản thân. Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác... đi khám bệnh ngay và khai báo trung thực khi đến cơ sở y tế. Khi khám bệnh phải mang khẩu trang và di chuyển bằng xe cá nhân.HCDC chiều 29/5 kêu gọi người từng tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo, kể cả khi không có dấu hiệu bệnh. Khu vực phong tỏa nơi cư trú ca nghi nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tại phường 5, quận Gò Vấp. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM.Lê Phương