https://vnexpress.net/tp-hcm-lay-duoc-500-000-mau-xet-nghiem-sau-2-ngay-4346279.html
TP HCM lấy được 500.000 mẫu xét nghiệm sau 2 ngày
Hai ngày qua, ngành y tế TP HCM lấy được 500.000 mẫu xét nghiệm nhanh ở các "vùng cam và đỏ", sau khi hoàn thành sẽ đánh giá lại bản đồ Covid-19 trên địa bàn.Thông tin được ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều 25/8. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận 184.872 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư và trải qua ngày thứ ba siết chặt giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó".Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam tại buổi họp báo chiều 25/8. Ảnh: Hữu CôngÔng Nam cho biết, theo kế hoạch của UBND thành phố, ngành y tế sẽ lấy xét nghiệm toàn bộ người dân ở các "vùng cam và đỏ" (nguy cơ cao và rất cao) bằng phương pháp test nhanh, với người dân ở "vùng xanh và vàng" (nguy cơ thấp) sẽ lấy mẫu gộp 10 hoặc 5 bằng phương pháp RT-PCR."Cách đây 10 ngày, thành phố chỉ lấy được 10.000-15.000 mẫu test nhanh mỗi ngày, nhưng hai ngày qua lấy 500.000 mẫu, nhờ năng lực xét nghiệm ở các quận huyện đã cao hơn, người dân cũng được hướng dẫn tự lấy", ông Nam nói và cho biết sau khi việc lấy mẫu hoàn thành, Sở Y tế sẽ đánh giá lại bản đồ vùng xanh, vàng, cam, đỏ, sau đó xét nghiệm lại một lần nữa.Trước đó, TP HCM có kế hoạch xét nghiệm nhanh mẫu đơn toàn bộ người dân nơi nguy cơ cao (vùng cam) và nguy cơ rất cao (vùng đỏ) từ ngày 23/8 và hoàn thành trong 3 ngày. Tổng số mẫu dự kiến phải lấy khoảng 2 triệu.Người dân phường 11, quận Bình Thạnh được hướng dẫn tự lấy mẫu xét nghiệm, ngày 23/8. Ảnh: Quỳnh TrầnLãnh đạo Sở Y tế thành phố thông tin thêm, quá trình lấy mẫu test, người có kết quả xét nghiệm dương tính sẽ được coi như F0, quản lý tại nhà. Vừa qua thành phố lập 401 trạm y tế lưu động có đầy đủ bác sĩ, điều dưỡng và lực lượng hỗ trợ, quản lý, chăm sóc F0. Các trạm này nhằm tránh quá tải cho khu cách ly tập trung và tiếp nhận bệnh nhân ngoài Covid-19.Trước đó, thông tin về công tác phòng chống Covid-19 sau 3 ngày thành phố siết chặt giãn cách, ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố cho biết tính đến ngày 24/8, thành phố tiêm vaccine cho hơn 5,56 triệu người trên 18 tuổi (TP HCM có khoảng 7,2 triệu người trên 18 tuổi). Trong đó, hơn 5,3 triệu người. tiêm mũi 1 và hơn 222.000 người đã tiêm mũi 2. Gần 562.000 trên 65 tuổi và người có bệnh nền đã được tiêm vaccine.Cũng theo ông Hải, hai ngày qua, các lực lượng đã "đi chợ hộ" giúp 20% hộ dân trên địa bàn với mức giá dao động từ 100.000 đến 500.000 mỗi đơn hàng. "Đánh giá chung của thành phố, hàng hóa đảm bảo phục vụ đầy đủ nhu cầu của người dân, giá cả không biến động mạnh", ông Hải nói.Đối với lượng xe chạy ngoài đường, ông Hải cho biết khung giờ 6-13h ngày 25/8, số liệu đo tại 100 điểm trên các tuyến đường chính lượng xe giảm gần 90% so với trung bình ngày thường.Hữu Công