https://vnexpress.net/tp-hcm-tim-nguoi-den-ngan-hang-lien-quan-ca-nghi-covid-19-4273575.html
TP HCM tìm người đến ngân hàng liên quan ca nghi Covid-19
HCDC sáng 6/5 thông báo tìm người đến phòng giao dịch số 113-115 Cộng Hòa, phường 12, quận Tân Bình, Ngân hàng Shinhan Việt Nam, do liên quan ca Covid-19 ở Campuchia.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) kêu gọi người đến phòng giao dịch này vào khoảng 16h ngày 27/4 khẩn trương liên hệ Trạm Y tế phường 12 hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn khai báo.Ca nghi nhiễm này trú tại quận 11, có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính tại Campuchia.Chiều 5/5, thành phố nhận thông tin từ Campuchia về một người TP HCM nhập cảnh ngày 30/4 có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính. Trong khi chờ kết quả xét nghiệm khẳng định lại từ Campuchia, thành phố xử trí như một trường hợp nhiễm mới.Thành phố đẩy nhanh triển khai chiến dịch tiêm chủng đợt hai từ ngày 19/4. Tổng số nhân viên y tế, nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất được tiêm là 55.049. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi và hiện tất cả đều ổn định.Tất cả người dân về lại thành phố sau nghỉ lễ phải khai báo y tế. Từ ngày 30/4, thành phố mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... Hiện, 5.995 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính.2.707 người đang cách ly tại các điểm cách ly tập trung, 48 trường hợp đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú.HCDC cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện hữu, người dân cần khai báo y tế trung thực, thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K.Tích lũy từ đầu dịch đến ngày 6/5, TP HCM ghi nhận 264 bệnh nhân Covid-19, trong đó 237 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 27 đang điều trị.Lê Phương