https://vnexpress.net/tp-hcm-9-ngay-khong-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4204159.html
TP HCM 9 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Giới chức đánh giá TP HCM đã kiểm soát được chuỗi lây nhiễm nCoV cộng đồng từ "bệnh nhân 1342", sau 9 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới.Bốn ca nhiễm cộng đồng ở TP HCM được ghi nhận trong bốn ngày từ 28/11 đến 1/12. "Bệnh nhân 1342" là tiếp viên hàng không Vietnam Airlines, lây nhiễm cho ba người gồm "bệnh nhân 1347", 1348 và 1349. Các ca nhiễm này chấm dứt chuỗi 120 ngày TP HCM và 89 ngày Việt Nam không ghi nhận lây nhiễm trong cộng đồng. Ca nhiễm cuối được ghi nhận vào 4 tháng trước, hôm 2/8.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, ngày 10/12 cho biết hơn một tuần nay thành phố không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng mới. Ngay khi xác định ca nhiễm ngày 28/11, ngành y tế đã nhanh chóng điều tra truy vết, tìm kiếm tất cả địa điểm đi lại và người có tiếp xúc với các bệnh nhân, cách ly tập trung tất cả người tiếp xúc gần.Thành phố đã lấy mẫu 3.259 người các diện tiếp xúc với bốn ca dương tính. Đến ngày 7/12, tất cả mọi người thuộc các diện F1, F2 và diện giám sát cộng đồng đều xét nghiệm âm tính.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống Covid-19 chiều 7/12, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương nỗ lực của TP HCM, Bộ Y tế, các lực lượng đã vào cuộc nhanh, sau 48 giờ kể từ khi phát hiện ca nhiễm đã xác định được toàn bộ F1, F2 để lấy mẫu, khoanh vùng, cách ly. Phó Thủ tướng cũng đánh giá "đến nay chuỗi lây nhiễm ở TP HCM cơ bản được kiểm soát", mặc dù cần tiếp tục theo dõi."Đây là tiến bộ lớn về khả năng dập dịch của chúng ta. Tuy nhiên, từ trường hợp lây nhiễm ở TP HCM, cần xem xét, phân tích kỹ nguyên nhân để có giải pháp thật thiết thực, hiệu quả, tránh trường hợp tương tự", Phó Thủ tướng nhắc nhở.Ông Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng khẩn cấp Sự kiện Y tế công cộng Việt Nam, trước đó nhận định "chuỗi lây nhiễm ở TP HCM chỉ là một đốm lửa nhỏ". TP HCM đã phát hiện ngay F0, lập tức khoanh vùng F1, F2 nên khả năng lây lan, bùng dịch thấp.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng nhấn mạnh đến việc TP HCM triển khai quyết liệt, thần tốc khoanh vùng, phát hiện các F để kiểm soát ổ dịch. Bộ Y tế đang tiếp tục phối hợp với các đơn vị đẩy nhanh tiến trình nghiên cứu, thử nghiệm vaccine Covid-19 đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng, an toàn... Đồng thời, Bộ cũng đang đàm phán với đối tác nước ngoài về vấn đề vaccine.Diễn biến dịch trên thế giới hiện rất phức tạp, số ca nhiễm mới và tử vong đều tăng cao, trong khi khả năng Việt Nam tiếp cận vaccine Covid-19 nhanh nhất phải cuối năm 2021. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các địa phương tiếp tục siết lại biện pháp phòng ngừa, đặc biệt khi mùa đông đến; đất nước sắp diễn ra nhiều sự kiện chính trị, xã hội; Tết Dương lịch; Tết Nguyên đán...Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong yêu cầu các sở ngành và quận huyện không được chủ quan, lơ là dù đã kiểm soát ca F0 và các F1, F2. Người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu các cơ quan thành phố từ nay đến cuối năm sau phải ưu tiên chống dịch."Covid-19 không chỉ ảnh hưởng lớn sức khỏe cộng đồng mà còn tác động rất lớn đến kinh tế thành phố. Những nơi nào có ca nhiễm đi qua, các cơ sở dịch vụ đều phải đóng cửa", ông Phong nói.Tổ chức Y tế Thế giới mới đây công bố thống kê, tỷ lệ mắc tích lũy Covid-19 các nước thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương là 2.060 ca trên một triệu dân. Trong khi đó, Việt Nam là một trong ba nước có tỷ lệ mắc tích lũy thấp nhất - dưới 18 ca trên một triệu dân. Hai nước còn lại là Lào và Myanmar.Lê Phương