https://vnexpress.net/tp-hcm-them-15-ca-nghi-covid-19-4289222.html
TP HCM thêm 15 ca nghi Covid-19
HCDC chiều 4/6 ghi nhận 13 trường hợp nghi mắc Covid-19 liên quan hội truyền giáo, một liên quan công ty quận 3, một đi khám tại bệnh viện.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 15 trường hợp nghi nhiễm mới, đang chờ Bộ Y tế công bố, phân bố tại Tân Phú 4, Tân Bình 3, quận 12 có 3, Gò Vấp 2, các quận 7 và 11, Hóc Môn mỗi nơi một người.Trong đó, 13 trường hợp liên quan đến Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước.Một trường hợp làm chung tòa nhà với "bệnh nhân 4514", 4583 thuộc chuỗi lây nhiễm tại một công ty ở quận 3. Trường hợp này đã được cách ly tập trung từ ngày 18/5.Một trường hợp còn lại được phát hiện khi khám sàng lọc tại bệnh viện, đang được điều tra, xác minh nguồn lây.Từ ngày 18/5 đến nay, TP HCM ghi nhận 298 ca Covid-19 (đã được công bố), 11 ca nghi mắc trên, hiện đứng thứ 4 cả nước về số ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch này. Trong đó, ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lớn nhất từ trước đến nay, được phát hiện từ ngày 26/5.Chuỗi lây nhiễm tại công ty quận 3 phát hiện ngày 18/5 với hai bệnh nhân là đồng nghiệp làm việc trong một văn phòng ở quận 3, gồm "bệnh nhân 4514"- thanh niên ngụ TP Thủ Đức và "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ 34 tuổi ngụ quận 7. Kết quả giải trình tự gene hai bệnh nhân có cùng một nguồn lây do biến chủng Ấn Độ B.1.617.2.Thành phố đã triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu xét nghiệm khẩn khi nhận thông tin ca mắc mới. Ngành y tế cũng mở rộng giám sát các hộ gia đình, các khu vực xung quanh nơi ca mắc cư trú hoặc làm việc.HCDC nhận định thành phố có thể xuất hiện những ca nhiễm không rõ nguồn gốc trong cộng đồng do dịch bệnh đã âm thầm lây lan.Thành phố đã chuẩn bị ứng phó cho các tình hình dịch bệnh khác nhau. Người dân không hoang mang, lo lắng, nhưng cũng tuyệt đối không được chủ quan, luôn tuân thủ các biện pháp phòng dịch bệnh theo 5K và các quyết định của chính quyền, khuyến cáo của ngành y tế.Lê Phương