https://vnexpress.net/tp-hcm-cach-ly-nguoi-tung-den-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-4273228.html
TP HCM cách ly người từng đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Chiều 5/5, HCDC bổ sung người từng đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội, vào danh sách cách ly y tế khi tới TP HCM.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) những trường hợp nào vẫn còn trong thời gian theo dõi 14 ngày, phải cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Nếu đã qua 14 ngày, thành phố áp dụng cách ly tạm thời tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính thì giải tỏa yêu cầu cách ly. Mốc thời gian tính từ ngày cuối cùng rời khỏi bệnh viện.Thông báo được đưa ra sau khi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ghi nhận 14 ca nghi Covid-19 chiều 5/5, gồm hai nhân viên y tế, 8 bệnh nhân điều trị các bệnh khác trong viện, 4 người nhà bệnh nhân. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương được cách ly y tế từ nay đến ngày 19/5, ngừng tiếp nhận bệnh nhân trừ bệnh nhân Covid-19.Chùm ca nhiễm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương được phát hiện sau khi một bác sĩ của bệnh viện đi công tác nước ngoài xét nghiệm dương tính nCoV ngày 4/5. Hiện ngành y tế chưa xác định được nguồn lây, đường lây, Bộ Y tế đang yêu cầu điều tra dịch tễ học và truy vết nhanh chóng.Chiều 5/5, HCDC cũng thông báo thay đổi từ hình thức cách ly tại nhà sang cách ly tập trung ở/đến khách sạn Phú An, đường 2/9, quận Hải Châu và bar New Phương Đông, số 20 đường Đống Đa, Thuận Phước, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.Bộ Y tế tối 5/5 quyết định kéo dài thời gian cách ly tập trung người tiếp xúc gần với ca bệnh dương tính Covid-19 và người nhập cảnh Việt Nam thêm 7 ngày, từ 14 lên 21 ngày, bắt đầu từ 5/5.Như vậy, TP HCM đang áp dụng cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm nCoV những người sau:- Người đến từ các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Danh sáchđã công bố tối 3/5 gồm người ở/đến xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam từ ngày 22/4; các thôn Hoàng Xá, Hoàng Các, Nại Khê, xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên từ ngày 29/4; TP Yên Bái từ ngày 23/4; thôn 3B, xã Việt Cường, tỉnh Yên Bái, từ ngày 1/5.- Người đến các địa điểm hoặc đi trên các chuyến bay, chuyến xe có liên quan ca Covid-19, gồm:Quán Sunny, Khu đô thị Đồng Sơn, Phúc Thắng, Phúc Yên, Vĩnh Phúc từ ngày 23-30/4.Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, đường Kim Ngọc, Ngô Quyền, TP Phúc Yên, Vĩnh Phúc từ ngày 26/4.Khách sạn Phú An, đường 2/9, quận Hải Châu, từ ngày 29/4 đến 1/5.Bar New Phương Đông, số 20 đường Đống Đa, Thuận Phước, quận Hải Châu, từ ngày 28/4.Bệnh viện Nhiệt Đới Trung ương xã Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội từ ngày 20/4.Chuyến bay VJ133 từ Hà Nội đến TP HCM lúc 10h15 ngày 27/4.Chuyến bay VN7161 từ Hà Nội đi Đà Nẵng lúc 14h20 ngày 27/4.Chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng đi Hà Nội lúc 10h46 ngày 29/4.Chuyến bay VJ3613 từ Nhật Bản hạ cánh sân bay Đà Nẵng ngày 7/4Chuyến xe (42B-048.78) tuyến Đà Nẵng - Hà Nội khởi hành lúc 20h30 ngày 21/4.Chuyến xe (21B-00671) nhà xe Việt Phương từ bến xe Mỹ Đình (Hà Nội) khởi hành lúc 20h15 ngày 29/4 đến TP Yên Bái lúc 22h30 cùng ngày, thị xã Nghĩa Lộ lúc 0h30 ngày 30/4.Hình thức cách ly tại nhà được áp dụng với những người đi từ địa phương có ca nhiễm trong thời gian giám sát, địa điểm bị phong tỏa, những nơi có trong thông báo khẩn. Gồm có:Hà Nam:- Thôn 5 Đồng Yên, xã Chân Lý, huyện Lý Nhân từ ngày 22/4.- Thôn Nội Đọ, xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân từ ngày 22/4.Thái Bình:- Cụm Đền Tiên La, xã Đoan Hùng, huyện Hưng Hòa từ 7-10h ngày 25/4.Hà Nội- Khu Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh từ ngày 22/4.- Tòa nhà Park 10, khu đô thị Times City, phường Mai Động, quận Hoàng Mai, từ ngày 1/5.Đà Nẵng:- Nhà hàng For you biển, địa chỉ lô 1-2-3 Võ Nguyên Giáp, phường Mỹ Khê lúc 18h30 ngày 27/4.- Tầng 36 khách sạn Novotel số 36 Bạch Đằng lúc 21h30 ngày 27-27/4.- Khách sạn Mường Thanh, địa chỉ 270 Võ Nguyên Giáp ngày 27-29/4.- Nhà hàng Biển Lớn, lô 18 Võ Nguyên Giáp lúc 12h30 ngày 28/4.- Nhà hàng Trung Quốc, địa chỉ Lê Quang Đạo tối 28/4.- Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, số 291 Nguyễn Văn Linh, phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, từ ngày 2/5.- Quán karaoke TK số 733 đường Nguyễn Tất Thành, phường Xuân Hà, quận Thanh Khê từ ngày 28/4.Yên Bái:- Khu dân cư thuộc đường Ao Sen, tổ 4, phường Tân An, thị xã Nghĩa Lộ, từ ngày 1/5.- Khu vực nhà nghỉ Hoa Tây Bắc, tổ 1, phường Pú Trang, thị xã Nghĩa Lộ từ 27/4 đến 2/5.Vĩnh Phúc:- Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên, tổ 1, phường Hùng Vương, TP Phúc Yên từ ngày 1/5.- Thôn Tiền Phong, xã Tân Phong, huyện Bình Xuyên, từ ngày 29/4.HCDC yêu cầu người đến từ các địa điểm, từng đi các chuyến bay, chuyến xe kể trên gọi điện đến ngay cơ sở y tế địa phương, nơi họ đang cư trí để được hướng dẫn cụ thể.HCDC chiều 5/5 thông báo một người đàn ông cư trú ở quận 11, TP HCM, và một người ở Bình Dương trước khi qua Campuchia làm việc, đã xét nghiệm nCoV bằng phương pháp PCR kết quả âm tính. Ngày 28/4, cả hai từ sân bay Tân Sơn Nhất xuất cảnh đi Campuchia trên chuyến bay K6839. Ngày 30/4, hai người ở Campuchia được test nhanh Covid-19 kết quả dương tính.Liên quan đợt dịch đang bùng phát cả nước, TP HCM ghi nhận "bệnh nhân 2910", nam, 28 tuổi, quê Hà Nam, ngày 29/4. Người này tiếp xúc "bệnh nhân 2899" ở Hà Nam, là lao động về Việt Nam từ Nhật Bản, ngày 21/4 kết thúc hai tuần cách ly tại Đà Nẵng với xét nghiệm 3 lần âm tính. Tuy nhiên về nhà được hai ngày thì ho, sốt, dương tính nCoV hôm 29/4.TP HCM cũng dừng hoạt động rạp chiếu phim, sân khấu kịch, ca nhạc, massage, xông hơi, điểm kinh doanh trò chơi điện tử từ 18h ngày 3/4. Các sự kiện thể thao và các hội nghị, hội thảo chưa cấp bách cũng phải tạm dừng.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cách ly y tế từ sáng 5/5. Ảnh: Giang Huy.Lê Phương