https://vnexpress.net/tp-hcm-se-thi-diem-the-xanh-the-vang-covid-4354607.html
TP HCM sẽ thí điểm 'thẻ xanh, thẻ vàng Covid'
TP HCM dự kiến áp dụng "thẻ xanh, thẻ vàng Covid" kiểm soát mức độ tham gia xã hội của người dân, doanh nghiệp trong mở cửa, phục hồi kinh tế ở 3 giai đoạn.Đây là một trong những nội dung nêu trong dự thảo Kế hoạch phòng chống Covid-19 và phục hồi kinh tế của TP HCM sau ngày 15/9 được thành phố tổ chức lấy ý kiến đóng góp từ cộng đồng doanh nghiệp chiều 10/9.Từ quan điểm mở cửa kinh tế phải bảo vệ sức khoẻ người dân, "an toàn tới đâu mở tới đó", TP HCM sẽ từng bước nới lỏng giãn cách xã hội, triển khai thí điểm thẻ Covid, ưu tiên mở một số lĩnh vực tại quận 7, Củ Chi, Cần Giờ. Trong đó, thẻ Covid là công cụ kiểm soát người dân trong quá trình phục hồi. Thẻ này được cấp cho những người đủ các yêu cầu về y tế, dịch tễ, gồm 2 loại: thẻ xanh Covid và thẻ vàng Covid. Thẻ có mã QR cấp từ hệ thống cơ sở dữ liệu của Sở Y tế.Người dân TP HCM tiêm vaccine tại xe lưu động, ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh TrầnDự thảo quy định thẻ xanh Covid cấp cho người tiêm 2 mũi vaccine và đủ thời gian tạo kháng thể; người nhiễm Covid-19, đã khỏi trong vòng 6 tháng. Thẻ vàng Covid cấp cho người tiêm một mũi vaccine và đủ thời gian tạo kháng thể.Theo kế hoạch của TP HCM, việc phục hồi kinh tế trải qua 3 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 (dự kiến từ 16/9 đến 31/10), người có thẻ xanh Covid được tham gia tất cả hoạt động (trừ karaoke, vũ trường, quán bar, massage; dịch vụ ăn uống tại chỗ, hoạt động tại các khu vui chơi giải trí, thể dục thể thao, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại). Người có thẻ vàng Covid cộng với xét nghiệm âm tính với nCoV chỉ được tham gia một số lĩnh vực.Riêng tổ chức có 100% lao động thẻ xanh Covid được tham gia tất cả lĩnh vực (trừ karaoke, vũ trường, quán bar, massage; dịch vụ ăn uống tại chỗ, hoạt động tại các khu vui chơi giải trí, thể dục thể thao, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại). Bộ phận có tiếp xúc người ngoài phải sử dụng 100% lao động thẻ xanh.Trong giai đoạn 2 (dự kiến 31/10/2021 đến 15/1/2022), thành phố sẽ mở rộng các hoạt động được phép cho người có thẻ xanh Covid, gồm: trung tâm thương mại; trung tâm tập luyện thể dục thể thao; hoạt động vui chơi giải trí ngoài trời; dịch vụ ăn uống có quy mô nhỏ và đảm bảo giãn cách theo quy định (dưới 20 người).Đến giai đoạn 3 (dự kiến sau 15/1/2022), thành phố lên kế hoạch mở cửa tất cả hoạt động nền kinh tế. Đối với hoạt động karaoke, vũ trường, quán bar, massage, bắt buộc người tham gia phải có thẻ xanh Covid.Ngoài các lộ trình dự kiến, thành phố cũng có những giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp như: tín dụng, tổ chức sản xuất, kinh doanh, giảm chi phí và chăm lo đời sống người lao động; mở rộng thị trường, đào tạo nguồn nhân lực.Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi phát biểu tại hội nghị chiều 10/9. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCMTại hội nghị, Chủ tịch UBND thành phố Phan Văn Mãi nói rằng mục tiêu vừa chống dịch hiệu quả, kịp thời vừa nhanh chóng khôi phục kinh tế là bài toán khó. Để có thể sớm nới lỏng giãn cách, phục hồi kinh tế, thành phố sẽ tập trung quyết liệt các giải pháp phòng chống dịch."Có phòng chống dịch hiệu quả mới có thể phục hồi kinh tế. Việc phục hồi nền kinh tế chỉ có thể thực hiện sớm, mở rộng nhanh khi tình hình cải thiện tốt", ông Mãi nói.Liên quan vấn đề sẽ mở ngành nào trước, khu vực nào trước, ông Mãi cho rằng thành phố không tự đi một mình mà cần có sự phối hợp các địa phương khác để giải quyết vấn đề một cách đồng bộ. Do đó, thành phố sẽ tiếp thu các ý kiến để có cơ sở đưa ra phương án đồng bộ nhất.Từ đây đến 15/9, thành phố sẽ tiếp tục lắng nghe, tiếp thu các ý kiến của cộng đồng doanh nghiệp để điều chỉnh trong các phương án, giải pháp theo tình hình thực tế. "Vì không còn nhiều thời gian nên có thể sẽ có ‘độ trễ’ nhất định trong ban hành chính sách, thành phố mong cộng đồng doanh nghiệp chia sẻ và có sự chuẩn bị phù hợp với tiến trình", ông Mãi nói.Trung Sơn