https://vnexpress.net/tp-hcm-lay-mau-giam-sat-nguoi-tu-ha-noi-va-3-tinh-khac-4282891.html
TP HCM lấy mẫu giám sát người từ Hà Nội và 3 tỉnh khác
TP HCM từ ngày 21/5 đến nay đã lấy mẫu giám sát 783 người về/ở Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng sau kỳ nghỉ lễ.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), hiện 591 người có kết quả âm tính nCoV, 192 đang chờ kết quả.Hoạt động lấy mẫu người về/đến từ 4 địa phương này được triển khai ngay khi thành phố ghi nhận 5 ca nhiễm cộng đồng trong hai ngày 18 và 20/5. Trong đó, hai đồng nghiệp chung công ty tại quận 3 là "bệnh nhân 4514" - thanh niên ngụ TP Thủ Đức, "bệnh nhân 4583" - người phụ nữ ngụ quận 7 và ba mẹ con trong quán ăn ở quận 3, gồm "bệnh nhân 4780", 4781, 4782.HCDC kêu gọi người dân đi từ các địa phương có dịch trở về thành phố sau kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5 liên hệ khai báo y tế địa phương để được sắp xếp lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Đồng thời, họ cần hạn chế tiếp xúc trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm.Song song đó, TP HCM tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế. Ngành y tế cũng lấy mẫu giám sát định kỳ nhân viên làm tại sân bay, nhân viên làm việc tại cảng hàng hải, nhân viên y tế, bệnh nhân, thân nhân bệnh nhân.Từ ngày 4/5, thành phố giám sát ngẫu nhiên hành khách từ các tỉnh thành khác đến thành phố tại sân bay Tân Sơn Nhất. Đến nay 8.440 mẫu xét nghiệm đã có kết quả âm tính.Từ ngày 30/4, mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, cảng hàng hải, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, người lao động tại các doanh nghiệp... Hiện, 60.488 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Trong ngày 23/5, TP HCM không ghi nhận trường hợp nhiễm mới. Số trường hợp nhiễm Covid-19 phát hiện tại thành phố tính từ đầu năm ngoái đến nay là 276, trong đó 259 người đã điều trị khỏi bệnh, 17 đang điều trị.Đến nay, 77 người tiếp xúc gần, 1.241 tiếp xúc khác với bệnh nhân ngụ TP Thủ Đức, âm tính nCoV. 116 người tiếp xúc bệnh nhân ngụ quận 7cũng âm tính lần một. 4.702 trường hợp liên quan hai bệnh nhân này được lấy mẫu xét nghiệm mở rộng để giám sát, tất cả đều âm tính.Với ba mẹ con ngụ quận 3, ngành y tế truy vết 137 trường hợp tiếp xúc gần, trong đó 117 người âm tính, 20 người đang chờ kết quả. 1.823 trường hợp tiếp xúc khác, trong đó 1.751 mẫu đã có kết quả âm tính, 72 đang chờ kết quả.Đối với ca nghi ngờ cư trú tại quận Gò Vấp, ngành y tế xác định 32 trường hợp tiếp xúc, 232 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm mở rộng. Tất cả 264 trường hợp này đều có kết quả xét nghiệm âm tính.3.667 người đang cách ly tập trung, 1.050 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. HCDC khuyến cáo người dân cảnh giác cao độ vì ai cũng có thể là F0, khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... hãy đi khám bệnh ngay tại các cơ sở y tế và khai báo y tế trung thực.Đo thân nhiệt hành khách trên xe vào TP HCM tại một chốt kiểm soát Covid-19, đêm 15/5. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương