https://vnexpress.net/tp-hcm-se-xet-nghiem-nguoi-den-tu-4-tinh-co-nhieu-o-dich-4148206.html
TP HCM sẽ xét nghiệm người đến từ 4 tỉnh có nhiều ổ dịch
Ngành y tế TP HCM sẽ mở rộng rà soát, xét nghiệm sàng lọc người đến từ Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hà Nội, Hải Dương để phòng Covid-19.Đây là một trong những biện pháp giám sát nhằm chủ động kiểm soát nguồn dịch bệnh, tránh lây lan cộng đồng. "Hiện, Sở Y tế đã giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố xây dựng kế hoạch cụ thể để hướng dẫn người dân đăng ký xét nghiệm", Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh trả lời VnExpress sáng 18/8.Trong đợt tái bùng phát Covid-19 từ cuối tháng 7, Quảng Nam ghi nhận 91 ca nhiễm nCoV, Hà Nội 11 ca, Hải Dương 9 ca, Quảng Ngãi 5 ca. Đây là các địa phương xuất hiện nhiều ổ dịch, hầu hết có yếu tố dịch tễ liên quan đến Đà Nẵng.Xét nghiệm Covid-19 ở Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi, ngày 1/8. Ảnh: Văn PhongLãnh đạo Sở Y tế cho biết, đến nay, đã có 53.317 người từng đến Đà Nẵng từ ngày 1/7 khai báo y tế tại 24 quận huyện. Tất cả đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 52.675 người có kết quả âm tính, 6 trường hợp dương tính (bệnh nhân 510, 517, 518, 567, 568 và 589), còn lại đang chờ kết quả.TP HCM đã đón 632 người kẹt ở Đà Nẵng trở về qua sân bay Tân Sơn Nhất. Số người này đã được Sở Y tế Đà Nẵng xét nghiệm kiểm tra trước, được cách ly tập trung tại TP HCM (297 người) và Bà Rịa - Vũng Tàu (335 người).Ngành y tế và chính quyền địa phương của thành phố vẫn tiếp tục vận động người đến từ Đà Nẵng khai báo y tế để được xét nghiệm, theo dõi sức khỏe.Theo Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, từ khi phát hiện ca bệnh mới hôm 29/7, thành phố đã khoanh vùng, xử lý ổ dịch. 891 người tiếp xúc gần hoặc có liên quan đến 8 ca bệnh trong cộng đồng được đưa đi cách ly, tất cả đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Đến nay, 19 ngày thành phố chưa phát hiện thêm trường hợp lây nhiễm cộng đồng. Riêng 7 ca bệnh nhập cảnh (một người nhập cảnh trái phép) được cách ly tập trung ngay, không phát hiện trường hợp lây nhiễm.Thành phố hiện có 1.284 người cách ly tập trung; 322 chuyên gia người nước ngoài cách ly tại các khách sạn; 3.634 người cách ly, theo dõi tại nhà.Từ khi dịch bùng phát đến sáng nay, cả nước ghi nhận 983 ca nhiễm nCoV, trong đó 478 người đã khỏi bệnh, 480 trường hợp đang điều trị, 25 ca tử vong.Cài đặt Bluezone để bảo vệ bạn và cộng đồng:www.bluezone.gov.vnHữu Công