https://vnexpress.net/tp-hcm-se-lam-gi-de-ho-tro-kinh-te-4083919.html
TP HCM sẽ làm gì để hỗ trợ kinh tế
Lãnh đạo TP HCM cam kết có loạt giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp và nếu dịch bệnh trong tầm kiểm soát, sẵn sàng "chuyển trạng thái" để thúc đẩy kinh tế.Tại cuộc họp với Chính phủ mới đây, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết TP HCM sẵn sàng chuyển sang trạng thái mới để phát triển kinh tế nếu dịch bệnh trong tầm kiểm soát. "Trong tầm kiểm soát" được hiểu là khi TP HCM có thể phát sinh ca mới nhưng không thành ổ dịch, không lây lan trong cộng đồng.Kinh tế thành phố có dấu hiệu chững lại vì Covid-19. Ba tháng đầu năm, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) chỉ tăng 0,42% so với cùng kỳ (tăng hơn 7%); so với cùng kỳ, chỉ số phát triển các ngành kinh tế và thu ngân sách đều giảm.Sang tháng 3, tác động của dịch càng rõ nét hơn khi trung bình mỗi ngày thành phố thu ngân sách chỉ được 947 tỷ đồng, giảm 31% so với cùng kỳ. Số thu này chỉ hơn một nửa so kế hoạch thu được giao năm 2020.Dự án tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên. Đẩy nhanh tiến độ giải ngân ở các công trình giao thông trọng điểm là một trong những giải pháp giúp TP HCM thúc đẩy kinh tế. Ảnh: Quỳnh Trần.Để đảm bảo tăng trưởng, TP HCM có một loạt giải pháp. Theo ông Phong, thành phố đã lập tổ công tác do một Phó chủ tịch UBND thành phố làm tổ trưởng cùng lãnh đạo sở ngành nghiên cứu xây dựng, ban hành cẩm nang "Kế hoạch kinh doanh trong giai đoạn dịch bệnh". Việc này giúp doanh nghiệp sớm tiếp cận các gói hỗ trợ của Chính phủ (gói hỗ trợ tín dụng khoảng 250.000 tỷ đồng; gói hỗ trợ gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất khoảng 30.000 tỷ đồng...).Trước mắt, thành phố sẽ thực hiện ngay các chính sách hỗ trợ cụ thể cho doanh nghiệp, hộ kinh doanh cá thể như: hỗ trợ gia hạn nộp thuế, nộp hồ sơ khai thuế; xem xét việc gia hạn nộp thuế thu nhập cá nhân và gia hạn nộp hồ sơ khai thuế và gia hạn nộp hồ sơ khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân năm 2019 đến ngày 30/6 (kéo dài thêm 3 tháng so với quy định hiện hành).Các hộ, cá nhân kinh doanh phải dừng hoạt động sẽ được miễn giảm thuế tương ứng với thời gian tạm ngưng. Quận huyện, phường xã, ban quản lý chợ phối hợp với cơ quan thuế đánh giá mức ảnh hưởng và đề xuất mức giảm thuế phù hợp.Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong tại một cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch Covid-19 của TP HCM. Ảnh: TTBCThành phố cũng đẩy mạnh kênh đối thoại trực tuyến giữa lãnh đạo thành phố với doanh nghiệp tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cho nhà đầu tư; tạo điều kiện thuận lợi cho họ thực hiện dự án. Tổ công tác đầu tư họp hàng tuần để kịp thời tháo gỡ. Các sở ngành phải giải quyết xong khó khăn của doanh nghiệp tại 77 dự án được tổ đầu tư giao trong tháng 4.Theo ông Phong thành phố ưu tiên đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ trong thương mại điện tử - kinh tế số, giao vận, chuyển phát, thanh toán điện tử; khuyến khích người tiêu dùng mua sắm trực tuyến; đẩy mạnh dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt...Bên cạnh đó, lãnh đạo thành phố cam kết kiểm soát chặt chẽ thị trường hàng hoá, đảm bảo đủ nhu yếu phẩm cho người dân, tránh tình trạng găm hàng, tăng giá, trục lợi. Nguồn cung hàng hóa luôn được chuẩn bị vượt 50-100% so bình thường, đảm bảo cung cấp đầy đủ lương thực, thực phẩm và các mặt hàng thiết yếu cho người dân trong bất kỳ tình huống nào.Thành phố sẽ đẩy mạnh giải ngân đầu tư công nhằm kích cầu kinh tế trong bối cảnh dịch bệnh, kích thích các doanh nghiệp quay trở lại với sản xuất để đáp ứng nhu cầu thị trường. Hơn nữa, đầu tư công được đẩy mạnh vào xây dựng hạ tầng cơ bản không chỉ tạo được cầu trước mắt mà còn thu hút các hoạt động kinh tế và nguồn lực đầu tư khác tạo động lực phát triển dài hạn.Ông Phong cho hay đến ngày 15/3, thành phố giải ngân 1.568 tỷ đồng vốn đầu tư công, đạt tỷ lệ 4,6%, tăng 69% so với cùng kỳ. Trong năm 2020, thành phố sẽ hoàn thành 37 dự án (tổng mức đầu tư hơn 39.000 tỷ đồng), khởi công 34 dự án đầu tư công (tổng mức đầu tư hơn 22.000 tỷ đồng) theo kế hoạch đề ra.Hữu Công