https://vnexpress.net/tp-hcm-phong-toa-them-2-phuong-122-000-dan-4325438.html
TP HCM phong toả thêm 2 phường 122.000 dân
Phường Linh Xuân và Hiệp Bình Phước thuộc TP Thủ Đức với diện tích hơn 1.160 ha và 122.000 người bị phong toả từ 12h ngày 16/7 để phòng chống Covid-19.Quyết định phong toả 2 phường trên theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng được Chủ tịch UBND TP Thủ Đức Hoàng Tùng ký chiều 15/7. Trong đó, phường Linh Xuân rộng khoảng 387 ha, với gần 58.000 dân và phường Hiệp Bình Phước rộng 774 ha với dân số hơn 64.000 người.Người dân ở 2 phường này được yêu cầu không ra khỏi nơi phong toả, trừ người thực hiện công vụ, nhân viên y tế, cấp cứu, khám chữa bệnh; giữ đúng khoảng cách, không tập trung quá 2 người nơi công cộng.Phạm vi 7 phường ở TP Thủ Đức bị phong toả. Đồ hoạ: Thanh Nhàn.UBND TP Thủ Đức giao chính quyền phường Linh Xuân và Hiệp Bình Phước phân công lực lượng điều phối, giám sát, chăm lo hậu cần cho người dân, rà soát và hỗ trợ các hộ khó khăn.Trước đó, TP Thủ Đức đã phong toả 5 phường gồm: Tân Phú, Bình Chiểu, Trường Thạnh, Tăng Nhơn Phú A và Long Thạnh Mỹ. Đến nay Thủ Đức đã phong toả 7/34 phường để phòng chống Covid-19.TP Thủ Đức là một trong 6 địa phương thuộc nhóm "nguy cơ rất cao" cùng với Bình Tân, Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Tân Phú được Ban chỉ đạo chống Covid-19 của TP HCM phân chia vào ngày 28/6.Đến hôm nay, TP Thủ Đức ghi nhận 1.719 ca nhiễm, xếp thứ 3 trong 22 quận, huyện tại TP HCM, sau Bình Tân 2.176 ca và Bình Chánh 2.119 ca.Cùng với chia nhóm nguy cơ, từ ngày 28/6 Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho phép chủ tịch quận, huyện quyết định một số vấn đề khi phòng chống Covid-19, trong đó tự quyết định phong toả các khu vực trên địa bàn.TP HCM đã trải qua 37 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và đang ở ngày thứ bảy áp dụng Chỉ thị 16 kéo dài 15 ngày. Đến tối nay, thành phố ghi nhận hơn 19.400 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư; 14.586 người đang cách ly tập trung, 37.025 trường hợp đang cách ly tại nhà và nơi lưu trú.Hữu Công