https://vnexpress.net/tp-hcm-du-kien-tiem-vaccine-mui-3-tu-10-12-4399347.html
TP HCM dự kiến tiêm vaccine mũi 3 từ 1012
Ngành y tế thành phố lên kế hoạch tiêm vaccine mũi 3 với 6,3 triệu liều cho người tiêm đủ liều nhằm tăng cường miễn dịch phòng Covid-19.Nội dung được đề cập trong dự thảo kế hoạch tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 liều bổ sung và nhắc lại tại TP HCM vừa được Sở Y tế trình UBND thành phố.Học sinh tại trường THPT Lương Thế Vinh, quận 1, tiêm vaccine Covid-19, ngày 27/10. Ảnh: Thành NguyễnĐối với liều bổ sung, thành phố dự kiến tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, có tình trạng suy giảm miễn dịch (người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang hoặc đã sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong 6 tháng...) đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày. Người từ 50 tuổi trở lên được ưu tiên tiêm trước.Đối với liều nhắc lại, thành phố sẽ tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 6 tháng. Nhóm được ưu tiên là người bệnh nền, cần chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế, lực lượng tuyến đầu chống dịch.Theo lộ trình đã tiêm trước đó, trong tổng số 6,3 triệu liều tiêm trong thời gian tới, tháng 12/2021, thành phố cần hơn 64.600 liều Astrazeneca; tháng 1 năm tới cần hơn 29.400 liều; tháng 2 cần hơn 235.300 liều; tháng 3 cần hơn 3,1 triệu liều; tháng 4 cần hơn 2,2 triệu liều (các loại vaccine: Astrazeneca, Pfize, Moderna, Vero Cell); tháng 5 cần hơn 422.000 liều, tháng 6 cần hơn 157.000 liều (các loại vaccine Astrazeneca, Pfize, Moderna, Vero cell, Sputnik V).Loại vaccine để tiêm bổ sung hoặc nhắc lại cần tuân thủ hướng dẫn của Bộ Y tế theo nguyên tắc: nếu các mũi tiêm trước đó cùng loại vaccine thì mũi bổ sung, mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vaccine mRNA (như Moderna, Pfizer...); nếu các mũi tiêm trước đó dùng các loại vaccine khác nhau, mũi bổ sung hay nhắc bằng vaccine mRNA; nếu tiêm liều cơ bản hoặc bổ sung là vaccine Vero Cell thì có thể tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vaccine mRNA, hoặc vaccine vectơ virus (vaccine Astrazeneca).Đến ngày 5/12, hơn 7,92 triệu người ở TP HCM tiêm mũi 1, trong đó gần 6,82 triệu người tiêm đủ hai mũi.Hữu Công