https://vnexpress.net/tp-hcm-phong-toa-it-nhat-8-diem-lien-quan-chuoi-lay-nhiem-moi-4284554.html
TP HCM phong tỏa ít nhất 8 điểm liên quan chuỗi lây nhiễm mới
Điểm sinh hoạt Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở Gò Vấp, toà nhà ở Phú Nhuận và nhiều địa điểm khác bị phong tỏa, cách ly sau khi phát hiện 3 ca nghi nhiễm.Các điểm đang bị phong tỏa ở TP HCM. Đồ hoạ: Thanh Nhàn.Khuya 26/5, cơ quan chức năng quận Gò Vấp tiến hành phong tỏa khu vực hẻm 415 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp - nơi có căn nhà là địa điểm sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Cả 3 ca nghi nhiễm mới gồm hai vợ chồng ở quận 12 và một phụ nữ ở Hóc Môn sinh hoạt chung tại hội thánh này ở địa chỉ 415/8/4 đường Nguyễn Văn Công.Khu vực gần nơi sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng bị cơ quan chức năng phong toả, khuya 26/5. Ảnh: Đình Văn.Trước đó, cả ba đều có triệu chứng hô hấp và đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định, được phân loại khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả nghi nhiễm nCoV.Cơ quan y tế đã tiến hành điều tra lập danh sách những người liên quan để thực hiện lấy mẫu, xét nghiệm ngay trong đêm và đưa đi cách ly. Ngoài ra khoảng 30 hộ dân với hơn 100 người sinh sống trong hẻm đều được lấy mẫu. Cơ quan chức năng cũng đang thống kê những người liên quan đưa đi cách ly.Trước đó, lực lượng chức năng có mặt ở tòa nhà Sogetraco trên đường Đặng Văn Ngữ, phường 10, quận Phú Nhuận để tiến hành các biện pháp phòng chống dịch. Đây là nơi làm việc của một trong 3 ca nghi nhiễm được phát hiện tối qua.Lãnh đạo Sở Y tế TP HCM chỉ đạo lấy mẫu xét nghiệm khẩn trong đêm toàn bộ người trong tòa nhà Sogetraco. Ảnh: HCDC.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, tòa nhà này có 72 người làm việc (bao gồm gia đình chủ toà nhà). Toàn bộ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung ngay trong đêm. Hiện tất cả hàng quán xung quanh toà nhà có ca nghi nhiễm phải đóng cửa, chờ kết quả điều tra truy vết.Nơi ở của hai vợ chồng ở phường Thạnh Lộc, quận 12 và của người phụ nữ ở xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn cũng đã được chính quyền địa phương cách ly, phong tỏa để điều tra, truy vết phòng dịch ngay trong đêm.Ngoài ra cơ quan chức năng cũng phong toả khách sạn Sheraton, 80 Đông Du, phường Bến Nghé, quận 1, do liên quan một đầu bếp nghi nhiễm; hẻm 1358/30 Quang Trung; hẻm 637/37/19 Quang Trung; hẻm 891/100/5 Nguyễn Kiệm.Bệnh viện Nhân dân Gia Định bị hạn chế ra vào để lực lượng y tế khử khuẩn, tối 26/5. Ảnh: Đình Văn.Riêng Bệnh viện nhân dân Gia Định nơi 3 ca nghi nhiễm đến khám được tiến hành khử khuẩn. Do những người người này được cách ly ngay từ khu khám sàng lọc nên không ảnh hưởng hoạt động bệnh viện.Ngoài những điểm mới này, TP HCM đang phong tỏa 5 điểm liên quan 7 ca Covid-19 đã được phát hiện trước đó, gồm: hẻm 287 và 404 Nguyễn Đình Chiểu, công ty trên đường Pasteur (quận 3), bệnh viện Hòa Hảo (quận 10), block A chung cư Sunview Town (TP Thủ Đức).Hữu Công - Đình Văn