https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-15-trieu-luot-nguoi-trong-7-ngay-4365213.html
TP HCM xét nghiệm 15 triệu lượt người trong 7 ngày
Với 15 triệu lượt người được lấy mẫu trong 7 ngày, tỷ lệ dương tính chỉ 0,1%, TP HCM đã hoàn thành đợt xét nghiệm diện rộng "thần tốc" nhất từ trước đến nay.Nội dung được đề cập trong báo cáo công tác xét nghiệm nCoV trên địa bàn TP HCM từ ngày 21 đến 27/9 do Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Minh Châu vừa ký.Theo đó, trong khoảng thời gian này thành phố đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm theo phương thức: 2 ngày đầu xét nghiệm hết 5 vùng nguy cơ (vòng 1); 2 ngày kế tiếp xét nghiệm xong vùng cam, đỏ (vòng 2) và 2 ngày tiếp theo xét nghiệm hết 5 vùng (vòng 3 cho vùng cam, đỏ và vòng 2 cho vùng xanh, cận xanh, vàng). Ngày cuối báo cáo kết quả.Với cách làm này, trong 6 ngày, TP HCM đã xét nghiệm 3 lần cho người dân vùng đỏ, cam và 2 lần cho người dân vùng vàng, cận xanh, xanh. Tổng số lượt xét nghiệm TP HCM thực hiện trong 7 ngày là 15 triệu lượt người. Trung bình mỗi ngày xét nghiệm cho 2,3 triệu người, đặc biệt, có ngày hơn 3,2 triệu người được lấy mẫu. Kết quả, thành phố phát hiện 35.387 ca dương tính.Người dân xét nghiệm tại bệnh viện Quân y 175 (quận Gò Vấp), ngày 6/7. Ảnh: Quỳnh TrầnTheo lãnh đạo UBND thành phố, tỷ lệ dương tính trên tổng mẫu xét nghiệm liên tục giảm, ngày 27/9 còn 0,1% (so với trước đó là 1,1%). Tại một số vùng xanh, tỷ lệ dương tính rất thấp. Cụ thể như quận 7 - 0,03%; huyện Cần Giờ - 0,01%; huyện Củ Chi - dưới 0,01%. Từ kết quả này, thành phố cho rằng công tác xét nghiệm, tách F0 đã đi đúng trọng tâm, trọng điểm và mang lại hiệu quả cao.Bên cạnh việc tổ chức lấy mẫu, thành phố cũng triển khai cho người dân tự lấy mẫu với sự hướng dẫn, giám sát của nhân viên y tế với tỷ lệ ban đầu khoảng 22,5% hộ dân và con số này ngày càng tăng.Đợt lấy mẫu diện rộng từ ngày 21 đến 27/9 được thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng và công điện của Bộ Y tế. Để chuẩn bị nguồn lực cho đợt xét nghiệm này, Thủ tướng đã chỉ đạo hỗ trợ TP HCM 10 triệu kit test nhanh, 5.000 nhân sự xét nghiệm. Tổng lực lượng lấy mẫu là gần 14.000 người.TP HCM đánh giá đợt xét nghiệm từ 21/9 là thành công nhất, xét nghiệm trên diện rộng nhất với thời gian thực hiện ngắn nhất, tỷ lệ dương tính liên tục giảm ở tất cả vùng nguy cơ.Trước đó, từ ngày 27/4 đến 15/9, TP HCM lấy tổng cộng gần 2 triệu mẫu xét nghiệm RT-PCR và 9,5 triệu mẫu test nhanh kháng nguyên.Từ ngày 1/10, TP HCM áp dụng chỉ thị mới về điều chỉnh các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội. Thời gian tới thành phố tiếp tục thực hiện xét nghiệm để chủ động phát hiện, tách nguồn lây nhiễm mạnh tại các khu vực nguy cơ cấp 3, 4.Ngoài ra việc xét nghiệm tập trung vào tất cả trường có triệu chứng nghi ngờ; giám sát trọng điểm tại các khu vực có nguy cơ cao, tập trung đông người như chợ đầu mối, bến xe và phương tiện vận chuyển, bệnh viện, trường học. Doanh nghiệp, tổ chức và người dân được khuyến khích tự test nhanh định kỳ.Hữu Công