https://vnexpress.net/tp-hcm-chua-cho-ban-do-an-uong-tai-cho-4370352.html
TP HCM chưa cho bán đồ ăn uống tại chỗ
Ăn uống tại chỗ là dịch vụ tập trung đông người, do đó thành phố chưa có chủ trương mở lại, theo lãnh đạo Sở Công thương TP HCM.Thông tin được Phó giám đốc Sở Công thương Nguyễn Nguyên Phương nói tại buổi họp báo về công tác phòng chống dịch ở TP HCM chiều 11/10, khi đề cập đề xuất thí điểm cho quán ăn uống phục vụ tại chỗ cách đây 4 hôm của quận 7.Theo ông Phương, thời gian qua thành phố đã mở lại một số loại hình dịch vụ theo Chỉ thị 18. Các sở ngành đã tham mưu cho UBND thành phố các loại hình kinh doanh, dịch vụ đủ điều kiện để tổ chức hoạt động an toàn được mở lại. Những loại hình nhiều rủi ro sẽ phải cân nhắc, tính toán.Phó giám đốc Sở Công thương TP HCM Nguyễn Nguyên Phương. Ảnh: Hữu Công"Ăn uống tại chỗ là dịch vụ tập trung đông người, do đó tới thời điểm hiện nay thành phố chưa chủ trương mở lại. Không chỉ riêng quận 7 mà các địa phương khác cũng có đủ điều kiện nếu xét mức độ kiểm soát an toàn, nhưng trên bình diện chung thành phố xét thấy chưa cần thiết cho loại hình dịch vụ này hoạt động và cần có tính toán thêm", ông nói.Về lộ trình mở lại dịch vụ ăn uống tại chỗ, theo ông Phương, hiện các loại hình dịch vụ sẽ do sở ngành chuyên môn phụ trách. Dịch vụ vui chơi giải trí do Sở Văn hóa và Thể thao, dịch vụ tư vấn làm đẹp do Sở Y tế phụ trách và dịch vụ ăn uống hiện do Ban quản lý an toàn thực phẩm phụ trách. Sở Công thương không tham mưu cho UBND thành phố lĩnh vực này.Trước đó, hôm 7/10, quận 7 kiến nghị UBND TP HCM cho địa phương này thí điểm mở thêm loại hình phục vụ ăn uống tại chỗ khi đáp ứng điều kiện: không phục vụ quá 30% công suất và không quá 20 người cùng một thời điểm.Các cơ sở được thí điểm phải đảm bảo bộ tiêu chí ban hành theo Quyết định 3326 của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP HCM ngày 15/9 và đáp ứng một số tiêu chí như: tất cả nhân viên, khách hàng đã tiêm đủ liều vaccine ít nhất 14 ngày, hoặc đã khỏi Covid-19 dưới 6 tháng.Ngoài ra, diện tích của điểm kinh doanh từ 100 m2 trở lên, ưu tiên khu vực ngoài trời, thoáng khí, không sử dụng máy lạnh; được UBND quận 7 thẩm định điều kiện hoạt động, cấp mã QR, gắn camera giám sát và kết nối về trung tâm kiểm soát phòng chống dịch và phục hồi kinh tế quận để kiểm soát.Hữu Công