https://vnexpress.net/tp-hcm-ghi-nhan-90-ca-covid-19-trong-24-gio-4294701.html
TP HCM ghi nhận 90 ca Covid-19 trong 24 giờ
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM tối 14/6 ghi nhận 38 ca Covid-19 cộng đồng, nâng số nhiễm trong 24 giờ qua lên 90, là ngày số ca nhiễm cao thứ hai tính từ trước đến nay.Tổng số ca Covid-19 tại TP HCM từ ngày 27/4 đến nay lên 961, xếp thứ ba cả nước. Ngày ghi nhận số ca nhiều nhất từ trước đến nay là 13/6 với 95 ca.90 ca này phân bố tại Bình Thạnh (12), Gò Vấp (11), quận 1 (11), quận 10 (8), Bình Tân (8), Tân Phú (7), Phú Nhuận (6), quận 8 (5), Hóc Môn (4), Bình Chánh (4), Củ Chi (3), TP Thủ Đức (3), quận 3 (2), và các quận 4, quận 5, quận 6, quận 11, quận 12, Tân Bình mỗi nơi một ca.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), trong số 90 ca nhiễm mới, ghi nhận 6 người liên quan đến nhóm Truyền giáo Phục hưng đã được cách ly và từng có kết quả xét nghiệm lần một âm tính.Hai ca liên quan chuỗi quán bánh canh ở quận 3 đã được cách ly và từng có kết quả xét nghiệm lần một âm tính. 72 trường hợp là các tiếp xúc gần liên quan đến các bệnh nhân đã được công bố. 10 trường hợp được phát hiện qua sàng lọc, đang điều tra dịch tễ.Trong 72 trường hợp tiếp xúc gần, liên quan "bệnh nhân 10714" và 10715 phát hiện thêm 29 trường hợp; 8 ca chuỗi Ehome 3; 4 ca chuỗi công ty Kim Minh quận 5; 6 ca liên quan "bệnh nhân 9094". Ngoài ra, liên quan "bệnh nhân 8448" đã từng âm tính lần 1 ghi nhận thêm 8 ca; liên quan "bệnh nhân 10784" (3 ca); "bệnh nhân 9709" (3 ca), "bệnh nhân 7764" (4 ca, từng âm tính lần một), "bệnh nhân 9872" (một ca). Liên quan một bệnh nhân ghi nhận tại Bình Dương một trường hợp, "bệnh nhân 8872 (1 ca), "bệnh nhân 9964"(một ca). Liên quan đến một bệnh nhân mới được công bố chiều nay ghi nhận 3 trường hợp.Thời gian qua qua, TP HCM phát hiện nhiều ca đến khám sàng lọc tại các bệnh viện. Sau đó, qua truy vết, thành phố phát hiện truy ra các chuỗi lây trong cộng đồng, đều chưa rõ nguồn lây. Các chuyên gia nhận định trong cộng đồng vẫn còn nhiều ca nhiễm chưa có triệu chứng đang âm thầm lây lan, dự báo số ca Covid-19 hàng ngày tiếp tục tăng.HCDC nhận định tình hình hiện nay mầm bệnh có thể vẫn lây lan trong cộng đồng. Các chuỗi lây mới phát hiện chủ yếu lây nhiễm qua các tiếp xúc gần tại nơi cư trú, nơi làm việc. Để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian giãn cách xã hội, người dân cần tuân thủ đúng các quy định về giãn cách xã hội, khai báo y tế khi có nguy cơ, chủ động khám bệnh khai báo y tế trung thực khi có biểu hiện viêm đường hô hấp.Quân đội phun khử khuẩn trước Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, sau khi ghi nhận các nhân viên mắc Covid-19, ngày 13/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương