https://vnexpress.net/tp-hcm-dat-muc-tieu-lay-1-3-trieu-mau-xet-nghiem-moi-ngay-4305993.html
TP HCM đặt mục tiêu lấy 1,3 triệu mẫu xét nghiệm mỗi ngày
2.000 đội lấy mẫu của TP HCM có thể lấy 1,3 triệu mẫu xét nghiệm nCoV mỗi ngày, tập trung lấy mẫu có trọng tâm trọng điểm, đặc biệt là địa bàn có nguy cơ cao.Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong cho biết thông tin trên tại cuộc họp chuẩn bị triển khai chỉ thị 16 trên toàn thành phố, ngày 7/7. Năng lực xét nghiệm của thành phố hiện đạt 400.000 mẫu gộp một ngày. "Từ ngày 26/5 đến nay, thành phố xét nghiệm hơn 1,7 triệu mẫu nhằm phát hiện sớm các trường hợp nhiễm", báo cáo đưa ra tại cuộc họp cho thấy.TP HCM lập Trung tâm Điều phối xét nghiệm Covid-19 để khắc phục các hạn chế về xét nghiệm, phối hợp tổ chức lấy mẫu, nhập dữ liệu vào hệ thống phần mềm, vận chuyển và điều phối mẫu đến các phòng xét nghiệm, khắc phục sự tương thích giữa nhưngc phần mềm trả kết quả của các phòng xét nghiệm...Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong trong cuộc họp ngày 7/7. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP HCM.Người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu Sở Y tế TP HCM chuẩn bị kế hoạch tổ chức để kiểm soát dịch bệnh trong 15 ngày giãn cách theo chỉ thị 16, kể từ 0h ngày 9/7. Lực lượng chức năng tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng, dập dịch theo quy trình 5 bước của thành phố, gồm xác định các mốc dịch tễ, bộ phận điều phối truy vết, triển khai truy vết F1, rà soát và hoàn tất danh sách F1, tổ chức cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm.Thành phố thành lập 22 đội truy vết dịch bệnh, mỗi đội 10-30 người tùy theo mức nguy cơ của từng địa phương và giao quyền chỉ đạo đội truy vết này cho các địa phương.TP HCM triển khai kế hoạch điều trị 10.000 -20.000 ca nhiễm, phân tuyến theo mô hình "tháp ba tầng" của Bộ Y tế. Mô hình này phân cấp điều trị bệnh nhân không triệu chứng, cấp có triệu chứng nhẹ và trung bình, cấp điều trị bệnh nhân nặng.Sở Y tế TP HCM tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác phòng chống dịch. Kết nối camera giám sát lắp đặt tại tất cả khu cách ly tập trung, triển khai các giải pháp khai báo y tế điện tử, hỗ trợ điều tra dịch tễ bằng mã QR nhằm quản lý thông tin của tất cả người từng đi đến các địa điểm, giúp truy vết, điều tra dịch tễ nhanh chóng, chính xác khi phát hiện trường hợp nhiễm.Người dân TP HCM xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Quân y 175 (quận Gò Vấp), ngày 6/7. Ảnh: Quỳnh Trần.Từ 6h ngày 6/7 đến 6h ngày 7/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) ghi nhận 1.693 trường hợp nhiễm, phần lớn là ở khu vực cách ly, khu phong tỏa, có 212 trường hợp tầm soát, sàng lọc tại bệnh viện và 682 trường hợp đang điều tra bổ sung thông tin.Tính đến sáng 7/7, các bệnh viện thành phố đang điều trị 7.118 bệnh nhân dương tính mới, trong đó, 335 bệnh nhân nặng tại 11 bệnh viện, gồm 8 trường hợp cần can thiệp ECMO.Sáng 8/7 Bộ Y tế công bố TP HCM thêm 234 ca, nâng tổng số ca tại thành phố lên 8.385.Lê Phương