https://vnexpress.net/tp-hcm-keu-goi-dua-tre-di-tiem-chung-mo-rong-4370353.html
TP HCM kêu gọi đưa trẻ đi tiêm chủng mở rộng
Tình hình dịch Covid-19 đã được kiểm soát, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đề nghị phụ huynh đưa con đi tiêm vaccine sớm theo lịch mời.Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia tiêm vaccine miễn phí một số bệnh truyền nhiễm. Tại họp báo định kỳ, chiều 11/10, ông Nguyễn Hồng Tâm, phó giám đốc phụ trách HCDC cho biết trong đợt cao điểm dịch Covid-19 vừa qua, hoạt động tiêm chủng tại TP HCM "phần nào gián đoạn". Tuy nhiên, "việc tiêm chủng chậm trễ vài tháng không ảnh hưởng lớn đến khả năng miễn dịch của trẻ", ông Tâm nói.Trước đó, HCDC lo lắng Covid-19 khiến tỷ lệ tiêm chủng các bệnh truyền nhiễm nói chung thấp hơn tiến độ mục tiêu, có thể dẫn đến nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm như sởi, quai bị, bại liệt, rubella, viêm gan B... Tuy nhiên, HCDC không nói rõ tỷ lệ này thấp cụ thể là bao nhiêu.Hồi đầu tháng 10, HCDC đề nghị các cơ sở y tế triển khai sớm lại hoạt động tiêm chủng mở rộng cho trẻ, đồng thời kêu gọi bố mẹ đưa con đi tiêm. Một số loại vaccine trong chương trình tiêm chủng mở rộng như ngừa lao và viêm gan B, thời gian qua vẫn được tiêm cho trẻ mới sinh 1-2 ngày đầu trong bệnh viện.Để tiêm chủng an toàn, người dân được hướng dẫn đăng ký hẹn theo khung giờ quy định, tránh tập trung đông đúc, đảm bảo 5K. Phụ huynh hoặc trẻ đang trong thời gian cách ly, bao gồm cách ly điều trị Covid-19 hoặc cách ly kiểm dịch hoặc nghi nhiễm, thì không đến điểm tiêm chủng.Theo ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM, dịch Covid-19 xảy ra là điều không mong muốn, thành phố vẫn cố gắng duy trì tiêm chủng các bệnh thông thường. Khi cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19, việc đi lại thuận lợi hơn, thành phố vận động người dân nhanh chóng đến các cơ sở y tế để được tiêm chủng."Tất cả cơ sở tiêm chủng của HCDC đã sẵn sàng", ông Hải nói.Trước đó, trong một hội thảo, bác sĩ Phạm Quang Thái, Phó trưởng khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương đã bày tỏ nỗi lo lắng khi Covid-19 khiến tỷ lệ tiêm chủng vaccine phòng 4 bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt của nhiều tỉnh thành phía Nam từ tháng 6 đến nay giảm sâu, đạt 40-50% so với chỉ tiêu.Tính đến 18h ngày 11/10, TP HCM ghi nhận hơn 410.000 ca Covid-19. Trong ngày 10/10, có hơn 15.000 ca đang điều trị. Số bệnh nhân nặng phải thở máy và ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể) chỉ còn hơn 500; gần 2.000 ca xuất viện, cao hơn số ca nhập viện; 73 ca tử vong. Như vậy, số ca tử vong, nhập viện và trở nặng liên tục giảm trong nhiều ngày qua.Thành phố đã tiêm được trên 7 triệu liều vaccine Covid-19 mũi một và trên 5 triệu mũi hai. Riêng nhóm trẻ em dưới 18 tuổi chưa được Bộ Y tế khuyến cáo tiêm vaccine này.Thư Anh