https://vnexpress.net/tp-hcm-chuan-bi-vaccine-tiem-cho-nguoi-dan-quay-tro-lai-4375103.html
TP HCM chuẩn bị vaccine tiêm cho người dân quay trở lại
Chính quyền TP HCM yêu cầu chuẩn bị nguồn vaccine, tập hợp danh sách, tổ chức các điểm tiêm gần cửa ngõ, tiêm lưu động để tạo thuận lợi cho người dân từ các tỉnh trở lại.Nội dung trên được đề cập trong công văn Tổ chức tiêm vaccine tập trung cho người dân từ các tỉnh, thành trở về do Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức gửi Sở Y tế thành phố, các quận huyện và đơn vị liên quan, ngày 21/10.Theo đó, thành phố giao Sở Y tế cung ứng đầy đủ vaccine và hỗ trợ theo đề xuất của các quận huyện; hướng dẫn các địa phương tổ chức điểm tiêm lưu động ở những khu vực phù hợp, thuận tiện cho người dân từ các tỉnh, thành trở về dễ tiếp cận.Sở Công thương, Ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao được yêu cầu chỉ đạo các doanh nghiệp nhanh chóng lập danh sách những người lao động chưa được tiêm, nhất là người trở về từ các tỉnh, thành.Tiêm vaccine bằng xe lưu động ở quận Gò Vấp, ngày 14/8. Ảnh: Quỳnh TrầnTại cuộc họp báo về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều nay, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết, sau thời gian nới lỏng giãn cách, có nhiều người dân từ các tỉnh, thành trở về thành phố để học tập, sinh sống và làm việc. Thành phố sẽ tạo điều kiện tiêm vaccine sớm cho bà con.Trường hợp chưa tiêm thì sẽ được tiêm mũi 1 ngay, còn nếu đã tiêm mũi 1 thì sẽ tổ chức tiêm mũi 2 đúng thời gian quy định. "Sở Y tế đã gửi văn bản cho các quận, huyện. Mong người dân khi trở về TP HCM chủ động đến địa phương đăng ký tiêm. Mục tiêu là làm sao tổ chức tiêm sớm nhất cho bà con", ông Hưng nói.Lãnh đạo Sở Y tế thành phố cũng cho biết đã đề nghị các doanh nghiệp lập danh sách số lao động chưa tiêm gửi về sở và UBND các quận huyện để triển khai tiêm vacicne sớm. Thậm chí, với các đơn vị có số lượng công nhân lớn chưa tiêm sẽ tổ chức tiêm tại doanh nghiệp để tạo thuận lợi cho các công nhân.Theo ông Hưng, UBND thành phố đã chỉ đạo phải tạo điều kiện tốt nhất để tiêm vaccine cho người từ các tỉnh, thành trở lại thành phố. Hiện hầu hết quận, huyện đều có xe tiêm lưu động, phục vụ tại chỗ. Thành phố sẽ tăng cường thêm 2 xe tiêm lưu động, để làm sao tiêm bao phủ vaccine hết cho người dân.Tính đến ngày 20/10, hơn 7,1 triệu người trên 18 tuổi tại TP HCM đã được tiêm mũi 1 (99%) và hơn 5,5 triệu người đã tiêm đủ 2 mũi (hơn 75%). Thành phố cũng đang lên kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ em 12-17 tuổi với hơn 700.000 em.Hữu Công