https://vnexpress.net/tp-hcm-cach-ly-tap-trung-nguoi-tung-den-tham-my-vien-da-nang-4275212.html
TP HCM cách ly tập trung người từng đến thẩm mỹ viện Đà Nẵng
HCDC trưa 9/5 thông báo cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm đối với người đến thẩm mỹ viện AMIDA ở Đà Nẵng từ ngày 2/5.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), thẩm mỹ viện AMIDA đã ghi nhận 7 nhân viên mắc Covid-19 và ba ca nghi nhiễm, gồm hai ở Huế, một ở Quảng Nam. Ngoài ra, ca Covid-19 tại Đăk Lăk, "bệnh nhân 3237"có tiền sử đi về từ Đà Nẵng và liên quan ca 3131 ở thẩm mỹ viện AMIDA.Ngoài ra, người từng đi xe khách Sơn Tùng chuyến Đà Nẵng - Quảng Ngãi lúc 4h ngày 29/4, khi đến TP HCM cũng phải cách ly tập trung 21 ngày.HCDC đang giám sát y tế đối với người đến từ các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 và các địa điểm, chuyến bay có ca nhiễm trong thời gian giám sát, trong thông báo khẩn.Tối 8/5, HCDC cũng thêm những người tới chùa Tam Chúc, Hà Nam, từ ngày 26/4 vào danh sách cách ly tại nhà, người từng đến khoa Ngoại Gan Tụy Mật, Bệnh viện K (cơ sở Tân Triều, Hà Nội), từ ngày 22/4 đến 6/5 cách ly tập trung 21 ngày. Người từng đến các khoa còn lại của Bệnh viện K, trong khoảng thời gian trên, áp dụng cách ly tại nhà 21 ngày, lấy mẫu xét nghiệm ít nhất hai lần, gồm lần đầu ngay khi phát hiện, lần hai vào ngày thứ 21. Những người đến 20 địa điểm ở Bắc Ninh, một số tỉnh thành khác như Hà Nội, Hà Nam, Bắc Giang... cũng được đưa vào danh sách cách ly, lấy mẫu xét nghiệm nCoV giám sát cộng đồng, từ tối 8/5.TP HCM hiện cách ly tập trung 3.267 người và cách ly tại nhà 611 trường hợp đến từ vùng dịch, địa điểm có ca Covid-19, nhập cảnh. Thời hạn cách ly tập trung mới được áp dụng chiều 5/5, kéo dài từ 14 lên 21 ngày. Trong thời gian cách ly tập trung, những người này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nCoV 4 lần, vào các ngày 1, 7, 14, 20. Với người tiếp xúc gần hoặc đi cùng phương tiện với ca Covid-19, số lần xét nghiệm nCoV là 5 lần. Sau đó, tiếp tục quản lý, theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi cư trú trong 7 ngày tiếp với người đã hoàn thành cách ly tập trung.Từ ngày 27/4 đến nay, số ca nhiễm cộng đồng ghi nhận ở 24 tỉnh thành là 256. Cụ thể, địa bàn Hà Nội 100 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 61 ca, 11 ca ở Bệnh viện K), Vĩnh Phúc 33, Bắc Ninh 43, Đà Nẵng 18, Hà Nam 16, Hưng Yên 11, Thái Bình 6, Bắc Giang 6, Hải Dương 4, Lạng Sơn 3, Quảng Nam 2, Nam Định 2, TP HCM, Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Thanh Hóa, Quảng Ninh, Điện Biên, Nghệ An, Phú Thọ, Huế, Hải Phòng, Đăk Lăk mỗi nơi một ca.Hành khách xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm và khai báo y tế khi đến sân bay Tân Sơn Nhất chiều 6/5. Ảnh: Hữu KhoaLê Cầm