https://vnexpress.net/tp-hcm-khong-con-ca-nghi-nhiem-virus-corona-4053605.html
TP HCM không còn ca nghi nhiễm virus corona
TP HCM29 người nghi nhiễm nCoV phải cách ly ở bệnh viện những ngày qua, hôm nay đều có kết quả xét nghiệm âm tính, thành phố không còn ca nghi nhiễm.Theo đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, trong số những người phải cách ly do tiếp xúc gần với bệnh nhân corona, có một em bé 5 tuổi. Bé sốt ngày 9/2, nay sức khỏe đã ổn định, kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Bé từng tiếp xúc với bệnh nhân Việt kiều Mỹ 73 tuổi, người sau đó được xác định nhiễm nCoV và có tiền sử quá cảnh 2 giờ ở sân bay Vũ Hán trên đường bay từ Mỹ về TP HCM.Đến chiều 11/2, thành phố không còn ca nghi nhiễm mới nào. Theo Bộ Y tế, trường hợp nghi nhiễm nCoV là người sốt hoặc có các triệu chứng viêm hô hấp, khởi phát trong vòng 14 ngày sau khi tiếp xúc với bệnh nhân hay người đi về từ vùng dịch.Sở Y tế TP HCM ghi nhận còn 39 người tiếp xúc gần với các bệnh nhân viêm phổi corona nhưng không xuất hiện triệu chứng, đang được theo dõi sức khỏe tại nhà cho đủ 14 ngày.Thành phố tiếp tục tổ chức theo dõi, quản lý người nhập cảnh, kiểm tra việc triển khai các cơ sở cách ly kiểm dịch tại cộng đồng.Khu vực cách ly bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến đầu tiên TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Tại Hà Tĩnh, phượt thủ Trung Quốc Zhou Jie 25 tuổi bị cách ly tại bệnh viện đa khoa tỉnh được xác định âm tính với nCoV và các loại virus cúm khác. Sáng 11/2, anh xuất viện, tiếp tục hành trình phượt. Trước đó Zhou Jie đạp xe từ Trung Quốc vào Việt Nam qua cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh) hôm 30/1, dự kiến điểm cuối của hành tình là TP HCM, được yêu cầu cách ly khi đến Hà Tĩnh thuê phòng nghỉ.Tính đến ngày 11/2, Hà Tĩnh có 14 trường hợp nghi ngờ nhiễm nCoV được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly và theo dõi, kết quả đều âm tính. Hiện 12 người đã xuất viện, 2 người ra khỏi khu cách ly, được theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh, sức khỏe hồi phục, không còn sốt và ho.Tại Hải Phòng, 28 trường hợp nghi nghiễm virus corona, trong đó có 2 người nước ngoài, đều có kết quả âm tính nCoV. Đây là tỉnh có nhiều người Trung Quốc sinh sống và làm việc.Ngày 10/2, thêm 120 người lao động Trung Quốc trở lại làm việc được cách ly 14 ngày tại cơ sở 2 bệnh viện Việt Tiệp. Trước đó ngày 7/2, Hải Phòng đã cách ly 311 người lao động Trung Quốc.Lê Phương - Đức Hùng - Giang Chinh