https://vnexpress.net/tp-hcm-phong-toa-3-khu-pho-60-000-dan-4296736.html
TP HCM phong tỏa 3 khu phố 60.000 dân
Ba khu phố 2, 3, 4 thuộc phường An Lạc, quận Bình Tân, với khoảng 60.000 người, bị phong tỏa 14 ngày, từ 0h ngày 20/6 để phòng chống Covid-19.Quyết định được UBND TP HCM Dương Anh Đức ký chiều 19/6, trong bối cảnh ba khu phố này đã ghi nhận 127 ca Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất quận tại chung cư Ehome 3, đường Hồ Học Lãm và khu tái định cư gần đó, phường 16, quận 8 với tổng cộng 93 ca.Ba khu phố cũng là nơi hơn 300 doanh nghiệp hoạt động và bốn cơ quan hành chính đặt trụ sở, gồm: Văn phòng tiếp công dân của Trung ương Đảng, Tòa án, Viện kiểm sát quận, Chi cục Thi hành án dân sự quận.Khu vực chung cư Ehome 3 đang bị phong tỏa, chiều 19/6. Ảnh: Hữu Khoa.Về phương án tổ chức để kiểm soát, quận Bình Tân sẽ triển khai 22 chốt chặn tại các đường, hẻm ra vào khu vực bị phong tỏa, với tổng lực lượng tham gia dự kiến gần 200 người mỗi ngày.Cụ thể, đường Hồ Học Lãm đoạn từ Kinh Dương Vương đến Võ Văn Kiệt sẽ chốt chặn, cách ly. Riêng đường Kinh Dương Vương, Võ Văn Kiệt vẫn cho xe chạy nhưng không dừng, đỗ.Các cửa hàng tiện ích trong khu phong tỏa vẫn được hoạt động cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân. Xe ra vào nơi bị phong toả chỉ được chở hàng hóa, không chở người, phải khử trùng, sát khuẩn.Ngoài ra, chính quyền địa phương cũng tiếp tục chốt giữ vòng trong tại các hẻm, khu vực có nguy cơ cao, đang bị cách ly, như: chung cư Ehome, các hẻm đường Hồ Học Lãm, khu dân cư Nam Long.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân gần khu vực chung cư Ehome, chiều 19/6. Ảnh: Hữu Khoa.Theo UBND quận Bình Tân, tính đến ngày 18/6, địa phương là nơi ghi nhận số người bệnh Covid-19 nhiều nhất thành phố với 193 ca, tại 9/10 phường; 784 ca F1 và 3.287 trường hợp F2. Dịch đã xuất xâm nhập một số công ty, doanh nghiệp nhiều công nhân đóng trên địa bàn.Trước đó, quận đã phong tỏa 32 khu vực với gần 13.000 người, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 51.000 người, trong đó hơn 49.500 trường hợp âm tính, hơn 1.400 trường hợp chờ kết quả. Hai khu cách ly tập trung có sức chứa 340 người đã quá tải.Hiện, quận phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) lấy mẫu xét nghiệm mở rộng toàn bộ người dân trong khu phố 2, phường An Lạc (gần 5.000 người); tiếp tục lấy mẫu tầm soát cho khoảng 20.000 lao động tại Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam và 13.000 công nhân tại Khu công nghiệp Tân Tạo.Quận cùng HCDC mở rộng tầm soát lấy mẫu xét nghiệm tại Khu công nghiệp Tân Bình và Khu công nghiệp Vĩnh Lộc với 49 doanh nghiệp có 7.000 lao động.Ngoài ra, TP HCM cũng thiết lập vùng phong tỏa đối với ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3 và một phần ấp Thới Tây 1, thuộc xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn, từ 0h ngày mai. Đây là những nơi liên quan một số ổ dịch ghi nhận nhiều ca bệnh nhưng chưa rõ nguồn lây.Tính đến chiều nay, TP HCM ghi nhận 1.450 ca nhiễm, từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát hôm 27/4, xếp thứ ba cả nước. Gần đây, số ca nhiễm tính theo ngày tại thành phố liên tục cao kỷ lục (149 ca hôm 18/6 và 137 ca hôm 17/6).Hữu Công