https://vnexpress.net/tp-hcm-lo-dich-lay-lan-tu-cac-khu-cho-4300080.html
TP HCM lo dịch lây lan từ các khu chợ
Liên tiếp ghi nhận nhiều chuỗi lây nhiễm liên quan chợ truyền thống và đầu mối, TP HCM đặt vấn đề có nên tạm dừng hoạt động các chợ này để ngăn dịch lây lan.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 của thành phố chiều 25/6, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết lo ngại nhất hiện nay là các ca nhiễm phát hiện ở chợ truyền thống, chợ đầu mối vì những nơi này mật độ tiếp xúc lớn. Trước đó, từ ngày 20/6 UBND thành phố đã cấm các chợ tự phát hoạt động sau khi đánh giá đây là những khu vực nguy cơ cao.Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cũng cho rằng sự lây lan dịch thời gian qua cho thấy việc giao lưu, tiếp xúc tại các chợ đầu mối, chợ truyền thống hiện không đảm bảo an toàn phòng dịch. "Ở các chợ mật độ giao lưu cao, khoảng cách và điều kiện khử khuẩn không đảm bảo", ông Bỉnh nhận định.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân khu vực chợ Sơn Kỳ, tối 23/6. Ảnh: HCDC.Thực tế, thời gian qua TP HCM ghi nhận nhiều chuỗi lây nhiễm liên quan các chợ truyền thống và chợ đầu mối với tổng cộng 176 ca nhiễm.Trong đó, chuỗi liên quan chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ phát hiện ngày 12/6 khi tiểu thương bán trái cây ở chợ đi khám bệnh, kết quả xét nghiệm dương tính. Từ đó, thêm 13 tiểu thương, một bốc xếp, một giao hàng, một mua hàng và 5 người nhà nhiễm nCoV. Đến ngày 23/6, chuỗi lây nhiễm này đã ghi nhận 93 ca.Chuỗi liên quan chợ Bình Điền, quận 8, được phát hiện hôm 16/6 khi tầm soát một bốc xếp tại Bệnh viện Nguyễn Trãi. Xét nghiệm diện rộng phát hiện thêm 7 ca khác là nhân viên bốc xếp tại chợ và 19 ca là các trường hợp tiếp xúc gần.Chuỗi liên quan chợ khu phố 2, phường An Lạc, quận Bình Tân được phát hiện ngày 12/6 qua tầm soát cộng đồng khi một tiểu thương của chợ có xét nghiệm dương tính, đến nay ghi nhận tổng cộng 48 ca.Chuỗi tiểu thương chợ Kim Biên phát hiện ngày 16/6 từ một bệnh nhân dương tính là người nhà nhân viên cửa hàng quẹt gas, 38A Vũ Chí Hiếu (chợ Kim Biên), do Bệnh viện quận 10 tầm soát. Từ đó ghi nhận tổng cộng 4 nhân viên cửa hàng, 3 người nhà và một người đi khám cùng khung giờ. Tổng cộng 8 ca nhiễm đã được xác định.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM chiều 25/6, dẫn bài học từ Trung Quốc, dịch đã lây lan từ một chợ hải sản, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình cho rằng thành phố cần kiên quyết hơn và cấm luôn chợ truyền thống. "Thành phố cần cân nhắc có giải pháp toàn diện và quyết liệt hơn vì không khéo sẽ mất kiểm soát", ông Bình nói.Góp ý tại cuộc họp, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng đề nghị TP HCM nên cân nhắc hy sinh hoạt động của các chợ đầu mối, chợ truyền thống một thời gian ngắn để đổi lấy hiệu quả chống dịch.Lực lượng chức năng đang dẹp một chợ tự phát ở TP Thủ Đức quy định theo Chỉ thị 10, ngày 20/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Sau khi tiếp thu ý kiến từ lãnh đạo Chính phủ và Bộ Y tế, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong giao Giám đốc Sở Công thương thảo luận với các quận liên quan, yêu cầu các hộ kinh doanh trong các chợ đầu mối cam kết thực hiện bộ tiêu chí an toàn phòng dịch."Trường hợp vi phạm phải ngưng kinh doanh. Riêng chợ truyền thống, các quận huyện tính toán và nghiên cứu mô hình quận 8 đã làm là cho các tiểu thương luân phiên, bán theo ngày", ông Phong nói.Liên quan vấn đề tiêm vaccine, ngày 25/6 Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết sau 6 ngày TP HCM tiêm hơn 404.000 liều. Hôm nay, thành phố cơ bản hoàn thành tiêm hơn 800.000 liều vaccine được Bộ Y tế phân bổ từ hôm 18/6.Trong ngày 25/6, Việt Nam ghi nhận thêm 282 ca trong nước, trong đó 251 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa.Chiều 25/6, Sở Y tế TP HCM ghi nhận thêm 667 ca nghi nhiễm. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật đang rà soát, đối chiếu và tiếp tục cập nhật thông tin ca nhiễm lên Hệ thống quản lý ca bệnh Covid-19 quốc gia. Do đó số ca nhiễm còn lại của TP HCM sẽ được công bố sau.Tổng số ca nhiễm trong nước đến nay là 11.218. Bắc Giang vẫn ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất với 5.549 ca; tiếp đó là TP HCM 2.397 ca, Bắc Ninh 1.562.Hữu Công