https://vnexpress.net/tp-hcm-moi-f0-khoi-benh-tham-gia-chong-dich-4350312.html
TP HCM mời F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch
Thành phố sẽ tuyển dụng và trả lương cho các F0 được điều trị khỏi tham gia chăm sóc bệnh nhân Covid-19, theo Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM.Thông tin được bác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều 2/9. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận 226.622 ca nhiễm và trải qua 11 ngày siết chặt giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó".Theo ông Nam, tính đến ngày 1/9, hơn 116.300 ca Covid-19 ở thành phố đã khỏi bệnh, xuất viện. Đây là nguồn lao động rất quý vì sau khi được điều trị những người này đã có kháng thể, có thể miễn nhiễm tạm thời đối với nCoV.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam trả lời báo chí tại cuộc họp báo chiều 2/9. Ảnh: Hữu CôngDo đó, thành phố tính toán tuyển dụng và trả lương cho lực lượng này để chăm sóc những bệnh nhân Covid-19. Trước khi tuyển dụng, họ sẽ được xét nghiệm, để bố trí vào những vị trí phù hợp như hỗ trợ điều dưỡng, khử khuẩn để nhân viên y tế làm công tác chuyên môn "Thành phố trân trọng mời gọi các F0 xuất viện tham gia chống dịch", ông Nam nói.Liên quan việc lấy mẫu cho shipper, ông Nam cho biết từ 30/8 đến nay, các trạm y tế lưu động đã xét nghiệm nhanh mẫu gộp 3 cho các shipper mỗi sáng. Trong 4 ngày, ngành y tế đã xét nghiệm 6.731 mẫu và phát hiện 64 ca dương tính.Tại buổi họp báo, trả lời câu hỏi "có tiếp tục sử dụng giấy đi đường sau ngày 6/9" hay không, thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu Công an TP HCM, cho biết việc này phụ thuộc vào quyết định của UBND thành phố."Trong trường hợp thành phố không kéo dài giãn cách xã hội, giấy đi đường sẽ không cần dùng nữa. Nếu thành phố tiếp tục giãn cách, Công an thành phố sẽ có phương án thuận tiện nhất cho người dân, trên tinh thần không phiền hà nếu cần thay đổi giấy đi đường", ông Hà nói.Trước đó, thông tin về công tác chống dịch 24 giờ qua, ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM cho biết hiện có hơn 41.000 bệnh nhân đang điều trị; 217 ca tử vong trong ngày 1/9, giảm 86 ca so với ngày 31/8. Từ đầu năm đến nay, thành phố ghi nhận 9.724 ca tử vong do Covid-19.Đến nay, hơn 6,3 triệu người trên 18 tuổi tại TP HCM đã tiêm vaccine phòng Covid-19, trong đó 6 triệu người tiêm mũi 1, hơn 350.000 người tiêm hai mũi. Gần 685.700 người trên 65 tuổi, người có bệnh nền được tiêm vaccine.Hữu Công