https://vnexpress.net/tp-hcm-du-kien-cho-quan-an-o-vung-xanh-ban-tai-cho-4375395.html
TP HCM dự kiến cho quán ăn ở 'vùng xanh' bán tại chỗ
Dự kiến tuần tới, thành phố cho mở lại dịch vụ ăn uống tại chỗ ở những "vùng xanh" đã kiểm soát được dịch, theo Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi.Thông tin được Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nói khi trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV, sáng 22/10."TP HCM sẽ mở dần dịch vụ ăn uống tại chỗ và một số dịch vụ khác vì đây là đặc điểm của thành phố, để người dân phát triển sinh kế. Tất nhiên, việc mở lại các dịch vụ này phải theo Bộ tiêu chí an toàn của từng lĩnh vực thành phố đã quy định", ông Mãi nói.Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi trả lời báo chí hồi cuối tháng 8. Ảnh: Gia MinhNgười đứng đầu chính quyền TP HCM cho biết, theo tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ, thành phố không ra "một công thức chung áp dụng hết cho các địa phương". Thay vào đó, ngoài những nội dung tương đồng cần liên thông, những vấn đề riêng sẽ do chính quyền địa phương tự quyết."Ví dụ như khu vực này ở cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới) được mở nhiều dịch vụ hơn địa bàn dịch ở mức 2, 3 (nguy cơ trung bình, cao). Các hoạt động sinh kế cũng theo đó mà mở cửa", ông Mãi nói và cho biết sau khi thành phố công bố cấp độ dịch, các địa phương sẽ dựa vào để mở lại các hoạt động.Theo Chỉ thị 18 của UBND TP HCM, từ 1/10 nhiều ngành nghề, lĩnh vực được hoạt động trở lại trừ quán bar, beer club, pub, spa, massage, dịch vụ làm đẹp, dịch vụ ăn uống tại chỗ, rạp chiếu phim, rạp xiếc, vũ trường, karaoke, trò chơi điện tử; chợ tự phát, bán hàng rong, vé số dạo. Dịch vụ ăn uống được hoạt động nhưng chỉ bán hàng mang đi, không phục vụ tại chỗ.Quán ăn ở phố đi bộ Bùi Viện, quận 1, bán tại chỗ khi chưa có lệnh cấm, tháng 3/2021. Ảnh: Quỳnh TrầnHôm 19/10, Sở Công thương thành phố kiến nghị UBND TP HCM cho cơ sở dịch vụ ăn uống được bán bằng cả hai hình thức bán mang đi và phục vụ tại chỗ, trừ loại hình kinh doanh bia, rượu.Điều kiện để các cơ sở này được hoạt động là đáp ứng yêu cầu an toàn trong phòng, chống dịch của ngành y tế và theo Bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn chống dịch tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, cửa hàng kinh doanh thực phẩm trên địa bàn thành phố.Các quán chỉ được hoạt động đến 21h, với công suất phục vụ tối đa 50%; mật độ phục vụ không quá 2 người mỗi bàn, khoảng cách các bàn ăn tối thiểu 2 m.Theo đánh giá của Sở Công thương, sau 15 ngày TP HCM nới lỏng giãn cách xã hội, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đã tổ chức hoạt động trở lại trong điều kiện an toàn để phục vụ nhu cầu người dân. Tuy nhiên, tỷ lệ hoạt động còn chưa cao, chưa đáp ứng đầy đủ nhu cầu.Hữu Công