https://vnexpress.net/tp-hcm-dung-dich-vu-an-uong-mang-di-4306412.html
TP HCM dừng dịch vụ ăn uống mang đi
Các cửa hàng, dịch vụ bán đồ ăn uống mang đi, đại lý và bán vé số dạo tại TP HCM đều phải dừng để đảm bảo phòng Covid-19 trong 15 ngày, từ 0h ngày 9/7.Nội dung được đề cập trong hướng dẫn thực hiện Chỉ thị 16 ở TP HCM do Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong ký ngày 8/7.Trước đây, khi thực hiện Chỉ thị 15 và Chỉ thị 10, thành phố chỉ cấm các cửa hàng ăn uống phục vụ khách tại chỗ nhưng cho phép bán mang về. Với yêu cầu mới, tất cả cửa hàng đồ ăn phải dừng luôn dịch vụ bán giao hàng (giao tận nơi thông qua shipper). Dịch vụ này đang được nhiều người dân thành phố sử dụng.Một quán cơm phần bán mang về tại TP HCM ngày 29/5. Ảnh: Quỳnh Trần.Ngoài ra, thành phố tiếp tục tạm dừng tất cả loại hình kinh doanh dịch vụ không thiết yếu. Các chợ đầu mối, chợ truyền thống nếu không đảm bảo an toàn phòng chống dịch tạm thời đóng cửa để khắc phục.Người dân được yêu cầu chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; các trường hợp khẩn cấp như: cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ; làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao...Khi ra khỏi nhà, người dân phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, bệnh viện và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.UBND phường, xã, thị trấn được giao tổ chức các đội tuần tra, giám sát, hoạt động 24/24h, không để xảy ra tập trung đông người và xử lý nghiêm người vi phạm quy định phòng, chống dịch; tăng cường xử phạt vi phạm hành chính những người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp trên, không có lý do chính đáng.Các cơ sở sản xuất, công trường, công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu; điện; nước; nhiên liệu,...); ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ... được hoạt động.Cơ quan, đơn vị nhà nước trên địa bàn được yêu cầu tổ chức cho người lao động làm việc tại nhà. Chỉ những trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực chống dịch, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật mới đến công sở làm việc.Các cuộc họp tại cơ quan, công sở đều phải dừng (ngoại trừ các cuộc họp chống dịch, họp để xử lý vấn đề cấp bách của đơn vị); số người làm việc tại cơ quan không quá 1/3 tổng số lao động. Riêng lực lượng vũ trang, y tế đảm bảo 100% quân số.Đồng thời, các sở ngành, quận huyện phải đẩy mạnh giải quyết hồ sơ qua dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4; tạm thời không nhận hồ sơ trực tiếp.Về giao thông vận tải, thành phố dừng toàn bộ hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng ôtô. Dịch vụ chở khách bằng xe máy công nghệ và truyền thống cũng dừng hoạt động. Việc đi lại của người dân bị hạn chế tối đa, trừ các trường hợp công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hoá và một số xe taxi chở người dân đến đi bệnh viện, trung tâm y tế trong trường hợp cần thiết.Thành phố cũng tạm dừng các bến khách ngang sông, bến thủy nội địa vận tải hành khách công cộng (trừ các bến Cần Giờ - Cần Giuộc, Cần Thạnh - Thạnh An và Thạnh An - Thiềng Liềng).Thuyền trưởng, thuyền viên tàu biển nước ngoài, tàu thuyền nội địa vào cảng biển TP HCM hạn chế lên bờ. Mỗi tàu thuyền chỉ cử một người đại diện làm thủ tục cảng vụ, thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch.Thành phố cũng giao Sở Giao thông Vận tải chủ động kiến nghị Bộ Giao thông vận tải xem xét hạn chế hoặc tạm ngừng các hoạt động hàng không và đường sắt đến, đi từ TP HCM.Trước tình hình dịch trên địa bàn ngày càng phức tạp, tối qua Chủ tịch UBND TP HCM đã quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày, từ 0h ngày 9/7.Chỉ thị 16 tại thành phố thực hiện theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, khu phố cách ly khu phố, xã phường cách ly xã phường, quận huyện cách ly quận huyện".Hữu Công