https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-toan-bo-dan-o-vung-do-va-cam-trong-3-ngay-4344665.html
TP HCM xét nghiệm toàn bộ dân ở 'vùng đỏ và cam' trong 3 ngày
Toàn bộ người dân trong 'vùng cam' và 'vùng đỏ' sẽ làm xét nghiệm nhanh mẫu đơn trong vòng 3 ngày thay vì mẫu gộp bằng phương pháp RT-PCR như kế hoạch trước.Nội dung được đề cập trong văn bản điều chỉnh kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm ở TP HCM do Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Minh Châu ký ngày 22/8. Động thái này triển khai sau khi Thủ tướng có công điện yêu cầu "thần tốc" lấy mẫu xét nghiệm diện rộng trong thời gian TP HCM siết chặt giãn cách.Theo đó, ngành y tế làm xét nghiệm nhanh toàn bộ người dân nơi nguy cơ cao (vùng cam) và nguy cơ rất cao (vùng đỏ) từ ngày 23/8 và hoàn thành trong 3 ngày, sau đó lặp lại xét nghiệm lần 2. Toàn bộ 312 phường, xã, thị trấn ở TP HCM có hơn 25.000 tổ dân phố, tổ nhân dân, nếu phân theo vùng nguy cơ thì có gần 3.100 tổ nguy cơ rất cao (vùng đỏ) và gần 2.000 tổ nguy cơ cao (vùng cam).Người dân TP HCM xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 tại bệnh viện Quân y 175 (quận Gò Vấp), ngày 6/7. Ảnh: Quỳnh TrầnCác Trung tâm y tế quận, huyện phân công các đội xét nghiệm, trong đó mỗi đội phụ trách 4 tổ dân phố, tổ nhân dân, cấp phát sinh phẩm xét nghiệm (test) đến từng hộ dân có khả năng tự thực hiện. Công đoạn này phải có sự tham gia của tổ trưởng, tổ phó dân phố, tổ nhân dân hoặc ban quản lý khu phố, ấp...Trường hợp người dân không tự làm được, đội xét nghiệm có thể hướng dẫn người dân thực hiện cho các thành viên trong gia đình. Sau 30-60 phút, nhân viên đội xét nghiệm quay lại nhận kết quả, ghi nhận trường hợp có kết quả dương tính, gửi về trung tâm y tế địa phương. Ca dương tính sẽ được xử lý như F0 theo hướng dẫn của ngành y tế về xử lý ca khẳng định.Trong kế hoạch trước đó của TP HCM, tại các vùng nguy cơ - "vùng vàng" được xét nghiệm theo nguyên tắc "ngẫu nhiên, có trọng điểm" bằng phương pháp RT-PCR mẫu gộp (5) đại diện hộ gia đình, từng bước tiến đến xét nghiệm đại diện toàn bộ các hộ gia đình để chuyển "vùng vàng" thành "vùng xanh".Tại các khu phong tỏa, thành phố tổ chức xét nghiệm để thu gọn phạm vi, biến khu phong tỏa thành điểm phong tỏa. Với nơi ngoài khu vực phong tỏa, cơ quan y tế xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn người có triệu chứng nghi ngờ nhiễm nCoV...Theo văn bản của UBND thành phố hôm nay, các khu vực còn lại việc lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng sẽ thực hiện như kế hoạch cũ ban hành ngày 15/8 của UBND TP HCM. Tức là cơ quan y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR mẫu gộp (10) đại diện hộ gia đình tại các tổ dân phố, tổ nhân dân thuộc "vùng xanh" và "cận xanh" với tần suất 2 lần, cách nhau 7 ngày.Nghị quyết 86 của Chính phủ đặt mục tiêu kiểm soát dịch tại TP HCM trước ngày 15/9. Đến tối nay, TP HCM đã ghi nhận 175.994 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư và trải qua 43 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Từ 0h ngày 23/8, TP HCM yêu cầu người dân thực hiện triệt để giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó", chỉ có 11 nhóm công việc được cấp giấy ra đường.Thành phố xác định các mức nguy cơ trên phạm vi tổ dân phố, tổ nhân dân theo các tiêu chí: "vùng cận xanh" (an toàn) khi không có hộ gia đình ghi nhận ca F0 mới trong 7 ngày; trên 14 ngày không ghi nhận F0 được xác định là tổ dân phố đạt "vùng xanh"; "vùng vàng" (nguy cơ) khi trong 7 ngày có một hộ gia đình ghi nhận F0 nhưng không có mối giao lưu với các hộ khác trong tổ; vùng cam" (nguy cơ cao) khi trong 7 ngày có 2 hộ gia đình ghi nhận F0 hoặc một gia đình xuất hiện F0 nhưng có mối giao lưu, tiếp xúc với các hộ khác trong tổ; "vùng đỏ" (nguy cơ rất cao) khi trong vòng 7 ngày có 3 hộ gia đình ghi nhận F0 trở lên.Hữu Công