https://vnexpress.net/tp-hcm-phat-hien-nguoi-nuoc-ngoai-nghi-nhiem-ncov-4124063.html
TP HCM phát hiện người nước ngoài nghi nhiễm nCoV
Đến phòng khám ở phường Thảo Điền, quận 2, làm xét nghiệm trước khi về nước, người đàn ông quốc tịch Indonesia được phát hiện dương tính nCoV.Ngày 1/7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM cho biết, nam bệnh nhân 31 tuổi, nhập cảnh Việt Nam tại sân bay Tân Sơn Nhất hồi tháng 3, sau đó đi ôtô về Bình Dương. Ba tháng qua người này ngụ tại khách sạn ở thị xã Bến Cát, Bình Dương.Trong thời gian làm việc tại Việt Nam đến ngày 29/6, anh này chỉ đi từ khách sạn tới công ty; ngoài ra có ra siêu thị, quán cơm mua thức ăn và không đến TP HCM.Sáng 30/6, anh này cùng một đồng nghiệp là người Indonesia đi xe công ty đến phòng khám ở phường Thảo Điền, quận 2, để xét nghiệm nCoV trước khi về nước. Sau đó, bệnh nhân ghé chợ Bến Thành tham quan rồi về Bình Dương.Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy bệnh nhân dương tính với virus gây bệnh nCoV. Bệnh nhân đã được cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương ngay trong đêm hôm qua. Hiện, Bộ Y tế chưa xác nhận ca dương tính này.Đến ngày 1/7, TP HCM ghi nhận 61 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó 57 người đã xuất viện. Ảnh minh hoạ: Quỳnh Trần.Cơ quan y tế TP HCM đã cho cách ly tập trung 4 nhân viên phòng khám tiếp xúc trực tiếp với người đàn ông Indonesia; lập danh sách 11 người đến phòng khám cùng khung giờ với bệnh nhân để chỉ định cách ly phù hợp. 6 nhân viên y tế còn lại của phòng khám cũng được cách ly.Viện Pasteur TP HCM đang làm xét nghiệm kháng nguyên (Realtime - PCR) và xét nghiệm kháng thể (Elisa) cho người đàn ông Indonesia, cũng như làm xét nghiệm cho những người tiếp xúc gần.Hiện, cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương chưa công bố thông tin đã xử lý như thế nào đối với những người tiếp xúc gần với người đàn ông Indonesia.Bộ Y tế chiều nay ghi nhận, 76 ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng. Tổng số ca nhiễm là 355, trong đó 335 người khỏi. Các bệnh nhân còn lại đang điều trị ở 6 cơ sở y tế với sức khỏe ổn định. Bốn ca âm tính lần một, năm người âm tính lần hai, 11 người dương tính.Hơn 12.500 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 96 người, tại cơ sở tập trung hơn 11.500, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công