https://vnexpress.net/tp-hcm-nghien-cuu-cach-ly-f1-tai-nha-4294189.html
TP HCM nghiên cứu cách ly F1 tại nhà
Lãnh đạo Sở Y tế TP HCM đánh giá biện pháp cách ly F1 tại nhà khả thi và có thể thực hiện ở thành phố vì nhiều nước đã làm.Thông tin được Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng nói tại buổi họp báo thông tin về tình hình dịch trên địa bàn chiều 14/6. Hiện, TP HCM đã ghi nhận 871 ca nhiễm kể từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát vào cuối tháng 4.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng tại cuộc họp báo chiều 14/6. Ảnh: Hữu Công.Ông Hưng cho biết, hiện quy định các ca F1 cách ly tập trung, F2 tại nhà chờ kết quả xét nghiệm F1 vì nguy cơ thấp hơn. "Giải pháp thực hiện F1 tại nhà là không mới, có thể thực hiện vì nhiều nước đã làm", ông Hưng nói.Theo ông Hưng, cách ly tại nhà có thuận lợi giúp người bị cách ly tâm lý nhẹ nhàng hơn vì vẫn ở chung với người thân. Đồng thời, giải pháp này cũng có lợi cho cộng đồng là nhà nước đỡ phải chuẩn bị cơ sở, vật chất để cách ly tập trung khi số lượng F1 tăng nhiều."Tuy nhiên, không phải nhà nào cũng đủ điều kiện để thực hiện cách ly F1. Hiện, ngay cả với các trường hợp F2 nếu không đủ điều kiện thì Bộ Y tế vẫn yêu cầu phải cách ly tập trung", ông Hưng nói.Mặt khác, theo ông Hưng việc giám sát cách ly tại nhà rất khó, chủ yếu dựa vào sự tự nguyện. Ví dụ hiện nay, người cách ly tại nhà phải cam kết với địa phương sẽ thực hiện các quy định chống dịch như ở phòng riêng; không ra khỏi nhà; tự đo nhiệt độ mỗi ngày; cán bộ y tế địa phương giám sát hàng ngày."Điều lo lắng là nguy cơ F1 cao hơn F2, nếu giám sát không chặt chỉ cần một ca không tuân thủ rất nguy hiểm", ông Hưng nói và cho biết Sở Y tế đang cân nhắc việc này, trước mắt có thể thí điểm ở một số khu vực, sau đó nhân rộng ra.Nhân viên y tế kiểm tra sức khoẻ người cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh (Đại học Quốc gia TP HCM), tháng 5/2021. Ảnh: Hữu Khoa.Thành phố đang cách ly tập trung hơn 11.300 người, cách ly tại nhà và nơi lưu trú hơn 21.000 trường hợp. Mới đây nhiều quận huyện ở TP HCM lo ngại với tình trạng số ca nhiễm tăng nhanh như thời gian qua sẽ thiếu chỗ cách ly vì các địa điểm của quận huyện chỉ có công suất 100-200 giường. Vì vậy, nhiều địa phương phải dùng các khách sạn trên địa bàn làm nơi cách ly tập trung.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 chiều 21/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bắc Ninh, Bắc Giang "mạnh dạn thí điểm quy mô nhỏ, đúc rút để xem xét mở rộng" việc cách ly F1 tại nhà.Trước tình hình biến chủng Covid-19 mới lây lan nhanh, số ca nhiễm tăng cao khiến các địa phương thiếu chỗ cách ly, nhiều chuyên gia đề xuất cách ly F1 tại nhà với những trường hợp đủ điều kiện, thay vì bắt buộc cách ly tập trung.Hôm 28/5, Bộ Y tế cho phép Bắc Giang và Bắc Ninh thí điểm cách ly F1 tại ký túc xá, nhà trọ đông công nhân. Những nơi này phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định giống như khu cách ly tập trung, gồm: lắp camera giám sát; không ra khỏi nơi lưu trú; xử lý người không tuân thủ quy định, để lây nhiễm chéo trong khu vực phong tỏa và lây ra cộng đồng...Hữu Công