https://vnexpress.net/tp-hcm-co-them-benh-vien-chuyen-dieu-tri-covid-19-4070064.html
TP HCM có thêm bệnh viện chuyên điều trị Covid-19
Bệnh viện huyện Cần Giờ với 300 giường trở thành cơ sở chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19 từ ngày 16/3.Hôm nay Bệnh viện Điều trị Covid-19 tại Cần Giờ bắt đầu tiếp nhận những người từ các khu cách ly tập trung xuất hiện các triệu chứng sốt, ho... Nơi đây cách trung tâm TP HCM hơn 50 km về phía đông nam, đường tới qua phà Bình Khánh.Bệnh viện là cơ sở y tế mới đưa vào sử dụng một năm qua. Hiện bệnh viện được bổ sung các trang thiết bị hồi sức hiện đại, lắp đặt 10 phòng cách ly áp lực âm để phục vụ điều trị.Bệnh viện Cần Giờ trở thành bệnh viện "chuyên khoa" điều trị Covid-19 từ ngày 16/3. Ảnh: Hữu Khoa.Bệnh viện có 3 khu vực cách ly chính: khu điều trị bệnh nhân dương tính, khu dành cho bệnh nhân âm tính cần theo dõi thêm, khu dành cho bệnh nhân chờ kết quả xét nghiệm.Bệnh nhân thông thường tạm thời được chuyển về Bệnh viện huyện Nhà Bè và các bệnh viện thành phố, đến khi dịch Covid-19 chấm dứt.Sở Y tế TP HCM điều động luân phiên y bác sĩ các bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Quận Thủ Đức, Quận 2 cùng đội ngũ y tế tại bệnh viện Cần Giờ tham gia điều trị bệnh nhân.Như vậy, hiện thành phố có hai bệnh viện chuyên điều trị Covid-19, trong đó một tại Củ Chi (300 giường) và tại Cần Giờ (300 giường). Hai bệnh viện này được kết nối chặt chẽ về chuyên môn, được xem là cơ sở 2 và 3 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.Nhân viên y tế chuẩn bị giường cho Bệnh viện Điều trị Covid-19, ngày 15/3. Ảnh: Hữu Khoa.Đến nay, TP HCM điều trị 8 bệnh nhân Covid-19, trong đó 3 người đã khỏi bệnh, 5 bệnh nhân đang điều trị hiện sức khỏe ổn định, không suy hô hấp. 822 trường hợp được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố, 434 người đang tiếp tục được theo dõi tại các khu cách ly quận huyện, 482 người giám sát tại nhà.Lê Phương