https://vnexpress.net/tp-hcm-phan-bo-44-000-lieu-vaccine-sinopharm-cho-quan-huyen-4339781.html
TP HCM phân bổ 44.000 liều vaccine Sinopharm cho quận huyện
Sở Y tế TP HCM phân bổ 44.000 vaccine Vero Cell (hãng Sinopharm) trong một triệu liều đã nhận cho các quận huyện, còn việc tổ chức tiêm do địa phương triển khai.Thông tin được Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam nói với VnExpress tối 12/8, khi đề cập đến kế hoạch sử dụng một triệu liều vaccine Vero Cell đã được Bộ Y tế cho phép thành phố triển khai tiêm cho người dân."Sở đã cấp vaccine Vero Cell cho các quận huyện, còn việc tổ chức tiêm sẽ do các địa phương triển khai vì mỗi nơi có kế hoạch tiêm khác nhau, có nơi doanh nghiệp đã đăng ký tiêm", ông Nam nói.Trong ngày 12/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) có văn bản về cấp vaccine Vero Cell cho các quận, huyện. Trong đó, các quận 1, 3, 4 mỗi nơi được cấp 1.000 liều; các quận 6, 8, 10; 12, Gò Vấp, Tân Bình, Bình Thạnh, huyện Nhà Bè mỗi nơi 2.000 liều; mỗi nơi 3.000 liều cho các quận 7, Bình Tân, huyện Bình Chánh; 4.000 liều cho huyện Củ Chi; 5.000 liều cho huyện Hóc Môn và 7.000 liều cho TP Thủ Đức.HCDC yêu cầu các đơn vị cử nhân sự nhận vaccine, vật tư trước ngày 14/8 và chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị để bảo quản, theo dõi nhiệt độ trong quá trình tiếp nhận, vận chuyển vaccine về đơn vị.Một triệu liều vaccine Vero Cell thành phố nhận hôm 31/7 nằm trong 5 triệu liều được một doanh nghiệp tặng cho TP HCM. Tại buổi họp báo hôm 3/8, Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức cho biết thành phố sẽ sử dụng vaccine này sau khi việc kiểm định đạt chất lượng, với tinh thần "tự nguyện và miễn phí, ai đồng ý mới thực hiện".Tại cuộc họp báo tối qua, Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn cho biết cả nước đã tiêm được 11,4 triệu liều vaccine trong tổng số 18 triệu liều nhận được. Riêng TP HCM được cấp hơn 4 triệu liều, hiện đã tiêm gần 3,6 triệu liều. Trong ngày 12/8 TP HCM dự kiến tiêm hết số vaccine được cấp và tiếp tục tiêm các loại vaccine hiện có, như Sinopharm.Hôm nay, UBND quận 7 đã chỉ đạo chính quyền 10 phường ở địa bàn tuyên truyền, vận động người dân tự nguyện đăng ký tiêm vaccine Vero Cell. Đồng thời, các phường được giao lập danh sách những người tự nguyện tiêm vaccine này gửi về phòng y tế quận.Trong thông báo, quận 7 cho biết TP HCM nhập khẩu một triệu liều vaccine Vero Cell sản xuất tại Trung Quốc. Loại vaccine này được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phê duyệt, nằm trong danh sách các loại vaccine sử dụng khẩn cấp để phòng chống Covid-19 và được nhiều nước sử dụng.Lô vaccine trên đã được Viện Kiểm định quốc gia vaccine và sinh phẩm y tế kiểm tra chất lượng, cấp giấy chứng nhận xuất xưởng ngày 4/8/2021, đủ điều kiện sử dụng. Hiện, Hải Phòng và Quảng Ninh đã tiêm vaccine Vero Cell cho người dân.Hữu Công