https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-nguoi-ve-tu-da-nang-va-vung-dich-4281598.html
TP HCM xét nghiệm người về từ Đà Nẵng và vùng dịch
TP HCM tối 20/5 lập danh sách, lấy mẫu tất cả người về từ Đà Nẵng, các tỉnh có dịch phía Bắc sau kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đề nghị người dân đi từ các địa phương có dịch trở về thành phố sau kỳ nghỉ lễ liên hệ khai báo y tế địa phương để được sắp xếp lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Đồng thời, cần hạn chế tiếp xúc trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm.Họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM sáng 21/5, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, cho biết, hoạt động này nhằm giám sát, đánh giá nguy cơ dịch bệnh. Các cơ quan đơn vị chịu trách nhiệm đối với người lao động của đơn vị. Chính quyền và công an địa phương chịu trách nhiệm về người dân cư trú trên địa bàn, các đơn vị quản lý giao thông vận tải chịu trách nhiệm đối với hành khách đi phương tiện giao thông công cộng.244.773 người về từ các tỉnh, thành phố khác từ ngày 1/5 đến nay, thực hiện khai báo y báo, trong đó, tổng số mẫu xét nghiệm đã lấy là 5.132 mẫu, kết quả đều âm tính. Tại sân bay Tân Sơn Nhất, ngành y tế lấy 6.594 mẫu ngẫu nhiên các hành khách trở về từ các tỉnh, thành phố có dịch, có nguy cơ, trong đó 6.209 mẫu âm tính, 385 mẫu đang chờ kết quả.Ông Bỉnh khuyến cáo người dân hực hiện nghiêm yêu cầu 5K của Bộ Y tế, đặc biệt là đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng, tại các sự kiện có tập trung đông người, trên các phương tiện giao thông công cộng. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp... thường xuyên tự đánh giá việc thực hiện phòng, chống dịch, cập nhật kết quả tự đánh giá trên hệ thống bản đồ chống dịch bệnh Covid-19.Ngành y tế đã chủ động cập nhật, hoàn chỉnh các phương án sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống của dịch bệnh Covid-19, tổ chức diễn tập kịch bản, phương án để đảm bảo tính khả thi, phù hợp với điều kiện thực tế tại địa phương, triển khai kịp thời khi phát sinh tình huống.Trong chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt hai, TP HCM đã tiêm 64.272 mũi, gồm 59.959 nhân viên y tế, 4.313 nhân viên sân bay, cảng biển và cơ sở cách ly tập trung kể cả khách sạn.Ngày 20/5, TP HCM ghi nhận ba ca 4780-4782 là ba mẹ con ở hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu quận 3 và một ca nghi nhiễm là người đàn ông 63 tuổi, ngụ phường 8, quận Gò Vấp. Đến sáng nay, hầu hết các trường hợp tiếp xúc bốn người này âm tính nCoV.Ba ngày trước, thành phố ghi nhận hai ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 4514 và 4583, đồng nghiệp cùng công ty ở quận 3. Các chuyên gia y tế đang điều tra nguồn lây, xem xét có yếu tố dịch tễ nào liên quan giữa các bệnh nhân được ghi nhận những ngày qua hay không.Như vậy trong vòng 4 ngày, TP HCM ghi nhận 5 ca Covid-19 và đều chưa rõ nguồn lây.Kể từ đầu năm 2020 đến nay, TP HCM ghi nhận 276 ca Covid-19, trong đó 74 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 198 trường hợp nhập cảnh, 4 trường hợp lây trong khu cách ly Vietnam Airlines. 257 trường hợp điều trị khỏi, 19 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM đang điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng chuyển viện từ An Giang.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương