https://vnexpress.net/tp-hcm-yeu-cau-nhan-vien-y-te-khong-tu-tap-sau-gio-lam-4293152.html
TP HCM yêu cầu nhân viên y tế không tụ tập sau giờ làm
Sở Y tế TP HCM ngày 12/6 yêu cầu nhân viên y tế sau giờ làm không tụ tập bạn bè hoặc người thân (không ở cùng gia đình) để sinh hoạt, ăn uống.Sau giờ làm việc ở bệnh viện, nhân viên y tế chỉ nghỉ ngơi và làm việc tại nhà, hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không đi đến những nơi đông người nếu không thật sự cần thiết.Sở cũng yêu cầu tất cả nhân viên trong bệnh viện phải mang khẩu trang trong suốt thời gian làm việc tại bệnh viện, tối thiểu là khẩu trang y tế. Tuân thủ các biện pháp 5K, gồm khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo y tế.Theo phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng, quy định này nhằm hạn chế thấp nhất khả năng lây nhiễm chéo trong bệnh viện và nguy cơ lây nhiễm mầm bệnh từ bên ngoài vào bệnh viện. Hiện thành phố trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, xuất hiện các chùm ca nhiễm trong cộng đồng tại các quận, huyện.Bên cạnh nguy cơ bị lây nhiễm từ người mắc Covid-19 đến khám bệnh tại các bệnh viện, nhân viên y tế còn có nguy cơ bị lây nhiễm từ môi trường bên ngoài, sau đó lây lan cho các nhân viên khác trong bệnh viện.TP HCM đang trong đợt bùng phát Covid-19 cộng đồng, đứng thứ ba cả nước với 650 trường hợp, tính đến trưa 12/6.Thời gian qua, thành phố phát hiện hơn 50 bệnh nhân Covid-19 qua khám sàng lọc tại các bệnh viện, phòng khám. Từ đó, ngành y tế điều tra, truy vết, xét nghiệm các trường hợp liên quan, ghi nhận 7 chuỗi lây nhiễm cộng đồng lớn, đa số chưa rõ nguồn lây.Lê Phương