https://vnexpress.net/tp-hcm-chia-quan-huyen-thanh-3-nhom-nguy-co-4301223.html
TP HCM chia quận huyện thành 3 nhóm nguy cơ
Thành phố chia mức độ diễn biến dịch đối với các quận huyện trên địa bàn thành 3 nhóm nguy cơ để có các giải pháp phù hợp.Thông tin được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong nói tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 của TP HCM ngày 28/6. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh TP HCM đã ghi nhận 3.374 ca nhiễm, xếp thứ hai cả nước.Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi làm việc. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM.Theo đó, nhóm nguy cơ rất cao, gồm Bình Tân, Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ). Đây là những khu vực ghi nhận số ca nhiễm cao và tăng nhanh, trong đó xếp đầu là quận Bình Tân phát hiện 536 ca, quận 8 là 245 ca, huyện Hóc Môn 236 ca... Những địa bàn cũng xuất hiện nhiều ổ dịch tốc độ lây nhiễm cao, chưa rõ nguồn.Nơi có nguy cơ cao là các quận Gò Vấp, Củ Chi, quận 1, Bình Thạnh, Tân Bình, 5, 4, 12 và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và quận 9 cũ). Trong đó quận Gò Vấp ghi nhận 176 ca nhiễm, cũng là nơi xuất hiện ổ dịch liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục hưng ở phường 3.Các quận huyện có nguy cơ gồm quận 3, 6, 10, 11, 7, Phú Nhuận và huyện Nhà Bè, Cần Giờ. Đây là địa bàn ghi nhận ít ca nhiễm, cao nhất quận 7 phát hiện 42 ca, thấp nhất huyện Cần Giờ mới 2 ca.Đánh giá về tình hình dịch trên địa bàn, Chủ tịch UBND thành phố nói hôm nay là ngày thứ 12 liên tiếp TP HCM ghi nhận số ca nhiễm lên đến 3 con số mỗi ngày. Thành phố đã triển khai nhiều các biện pháp phòng chống dịch, thậm chí áp dụng một số biện pháp cao hơn Chỉ thị 16 của Thủ tướng."Tuy nhiên số ca nhiễm hàng ngày còn cao, chưa có dấu hiệu thuyên giảm", ông Phong nói và yêu cầu thành phố cần phải thực hiện nghiêm Chỉ thị 10. Người dân cần nâng cao ý thức chủ động phòng chống dịch hết sức nghiêm túc.Trụ sở Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở đường Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. Ảnh: Hữu Khoa.Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng cho phép Chủ tịch UBND quận huyện được toàn quyền quyết định một số vấn đề, trong đó có việc ra lệnh phong toả các khu vực trên địa bàn. Đồng thời, ông yêu cầu Sở Y tế hình thành các đội công tác đặc biệt khẩn cấp đến 22 quận huyện, TP Thủ Đức và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Trưởng ban chỉ đạo khu vực đó.Riêng tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, công viên phần mềm Quang Trung, thành phố giao cho Ban quản lý chịu trách nhiệm cao nhất.Sở Thông tin và Truyền thông cần tăng cường camera giám sát tại các khu cách ly, kiểm tra theo 3 lớp (bên ngoài, bên trong khu cách ly, giám sát mỗi gia đình).Trước tình trạng lây nhiễm chéo trong khu cách ly thông qua nhà vệ sinh chung, các quận không nên bố trí khu cách ly tại các trường học, mà xem xét đưa người cách ly vào khách sạn có trang bị nhà vệ sinh riêng mỗi phòng.Trước đó, Bí thư Thành uỷ Nguyễn Văn Nên cho biết để khống chế dịch và thực hiện mục tiêu kép đề ra, thành phố cố gắng truy vết nhanh hơn, thần tốc hơn. Chính quyền cần mở chiến dịch cao điểm tấn công, truy vết, xét nghiệm, tìm F0 bằng việc xét nghiệm rộng toàn địa bàn; đồng thời đẩy nhanh tối đa tốc độ xét nghiệm và trả kết quả.Quân đội tiến hành khử khuẩn khu vực chợ đầu mối Bình Điền, quận 8, ngày 27/6. Ảnh: Hữu Khoa.Theo ông Nên, việc sử dụng test nhanh kháng nguyên được coi là giải pháp quan trọng góp phần hỗ trợ công tác truy vết, phát hiện trường hợp dương tính sớm. Ngay khi thành phố nhận được kit test nhanh do Chính phủ hỗ trợ, cơ quan chức nang sớm triển khai thí điểm tại khu công nghiệp, khu chế xuất, nơi tập trung đông người và các quận, huyện.Đến chiều nay, TP HCM ghi nhận 3.374 ca nhiễm. Theo Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, đặc điểm lớn nhất của các chuỗi lây nhiễm trong đợt dịch này là chủng vi rút Delta gây lây nhiễm mạnh trong gia đình, hàng xóm, nơi làm việc (các toà nhà văn phòng, cơ sở sản xuất thực phẩm đông lạnh).Ông Bỉnh cho biết tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. Các ca nhiễm trong cộng đồng còn gia tăng qua các trường hợp có triệu chứng đến khám ở các cơ sở khám, chữa bệnh (tăng 32-42 ca). Đây là những ca chỉ điểm từ đó tiến hành truy vết các ổ dịch ở các khu trọ, cơ sở sản xuất, chợ đầu mối...Hữu Công