https://vnexpress.net/tp-hcm-mua-300-000-goi-thuoc-dieu-tri-covid-19-4399864.html
TP HCM mua 300.000 gói thuốc điều trị Covid-19
Thành phố quyết định mua thêm 300.000 gói thuốc để điều trị F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ đủ điều kiện cách ly tại nhà.Chủ trương tiếp tục mua thuốc điều trị cho bệnh nhân Covid-19 vừa được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức chấp thuận theo đề nghị của Sở Y tế thành phố. Động thái này nhằm kịp thời cấp phát thuốc cho người dân, tránh tình trạng F0 không tiếp cận được thuốc và sẵn sàng ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch ở thành phố.Các túi thuốc dành cho F0 tại nhà kèm hướng dẫn chi tiết. Ảnh: HCDCTrong 300.000 gói thuốc này gồm có 200.000 gói thuốc A (vitamin, giảm đau hạ sốt), 50.000 gói thuốc B (kháng viêm, kháng đông chỉ uống 1 liều duy nhất khi có chỉ định) và 50.000 gói thuốc trẻ em. Việc mua thuốc chia làm 2 đợt, áp dụng hình thức chỉ định thầu dành cho trường hợp mua thuốc, thiết bị y tế triển khai công tác phòng, chống dịch bệnh trong trường hợp cấp bách.Theo UBND thành phố, Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp, số ca F0 cách ly tại nhà tăng cao với 66.874 F0 đang được quản lý. Mỗi ngày thành phố ghi nhận 1.300-1.700 ca mắc mới. Bên cạnh đó, biến chủng Omicron đã xuất hiện ở nhiều nước nên cần chủ động nguồn thuốc ứng phó.Liên quan thuốc điều trị Covid-19, tại cuộc họp báo về công tác phòng chống dịch chiều 6/12, Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết qua rà soát lại, các cơ sở y tế trên địa bàn vẫn còn gói thuốc C (kháng vi rút uống theo chỉ định bác sĩ). Sở đang điều chuyển thuốc từ đơn vị không sử dụng đến nơi có nhu cầu.Ngoài Molnupiravir, TP HCM được cung ứng thêm Favipiravir để đáp ứng cho các trạm y tế. Thành phố cũng được hỗ trợ thêm các sản phẩm đông y để chăm sóc sức khỏe bệnh nhân Covid-19.Hữu Công