https://vnexpress.net/tp-hcm-nghien-cuu-hinh-thuc-xu-ly-benh-nhan-1342-4199990.html
TP HCM nghiên cứu hình thức xử lý 'bệnh nhân 1342'
Các cơ quan chức năng liên quan pháp luật của TP HCM nghiên cứu các quy định, đặc biệt Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm 2007 để xử lý "bệnh nhân 1342".Yêu cầu được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra tại cuộc họp với các sở ngành và quận huyện, chiều 1/12, khi đề cập đến "bệnh nhân 1342", 28 tuổi, là tiếp viên Vietnam Airlines đã vi phạm các quy định phòng chống dịch."Tinh thần Chủ tịch UBND thành phố chỉ đạo là vi phạm đến đâu sẽ xử lý đến đấy. Đây cũng là chỉ đạo của Thủ tướng, Phó thủ tướng tại cuộc họp trực tuyến chiều nay", ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM nói khi đề cập đến yêu cầu của lãnh đạo thành phố.Phó giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông Từ Lương cung cấp thông tin tại cuộc họp của UBND TP HCM với các sở ngành, quận huyện chiều 1/12. Ảnh: Hữu Công.Nói thêm vi phạm của "bệnh nhân 1342", Giám đốc Sở Y tế thành phố Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết theo quy định, phi hành đoàn mỗi chuyến bay được cách ly ở một khu riêng. Tuy nhiên, trong quá trình ở khu cách ly tập trung, "bệnh nhân 1342" đi qua khu khác và bị nhiễm nCoV từ "bệnh nhân 1325" (chuyến bay từ Rumani về Việt Nam)."Điều này thể hiện sự lỏng lẻo trong quản lý ở khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines", ông Bỉnh nói và khẳng định các khu cách ly tập trung đều được thẩm định bởi cơ sở y tế, bảo đảm các quy định về chống dịch mới được tiếp nhận người cách ly.Ông Bỉnh cho biết theo chỉ đạo của Bộ Y tế, thành phố đã đóng cửa khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines ở đường Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình.Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu chính quyền các quận 6, Tân Bình, Bình Tân chủ động xem xét đề xuất UBND thành phố quyết định nếu thấy cần thiết giãn cách khu vực. "Việc này thực hiện theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ là không giãn cách xã hội trên địa bàn rộng lớn, chỉ xem xét với những khu vực nhỏ nhưng có nguy cơ cao", ông Từ Lương nói.Thành phố cũng yêu cầu người dân chấp hành đeo khẩu trang nơi công cộng, nhất là bệnh viện, trường học, chợ... Các cơ quan, tổ chức, cơ sở kinh doanh được yêu cầu thực hiện nghiêm 8 bộ tiêu chí ngành nghề mà thành phố đã ban hành.Hẻm trên đường Phạm Văn Chí, quận 6, nơi gia đình bé trai một tuổi nhiễm nCoV bị phong tỏa tối 1/12. Ảnh: Đình Văn.Các quận 1,3, 6, 10, 11, Phú Nhuận, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú - những nơi "bệnh nhân 1347" (nam, 32 tuổi, giáo viên tiếng Anh, nhiễm nCoV từ "bệnh nhân 1342") đã có mặt, được yêu cầu phải rà soát kỹ. Cơ sở nào có nguy cơ, dấu hiệu không an toàn phải đóng cửa."Bệnh nhân 1342" từ Nhật Bản nhập cảnh về Việt Nam hôm 14/11, lưu tại khu cách ly do Vietnam Airlines quản lý ở số 115 Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình, từ ngày 14 đến 18/11.Sau khi xét nghiệm hai lần kết quả âm tính, tiếp viên này về cách ly tại nhà trọ ở đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình. Trong quá trình cách ly, anh tiếp xúc trực tiếp với mẹ (ở Hóc Môn), một bạn nữ (trú Bình Thạnh) và bạn nam (ở quận 6). Trong đó, bạn nam làm nghề giáo viên tiếng Anh tới nhà trọ sống cùng.Ngày 28/11, tiếp viên xét nghiệm dương tính. Ba người tiếp xúc với anh ta được cách ly và xét nghiệm. Giáo viên tiếng Anh dương tính nCoV, trở thành "bệnh nhân 1347".Ca nhiễm này chấm dứt chuỗi 120 ngày TP HCM không ghi nhận lây nhiễm trong cộng đồng. Ca nhiễm cuối được ghi nhận vào 4 tháng trước, hôm 2/8."Bệnh nhân 1347" cũng khiến hai trường hợp ở quận 6 nhiễm Covid-19 là bé trai một tuổi - "bệnh nhân 1348" và nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi - "bệnh nhân 1349" được Bộ Y tế công bố chiều 1/12.TP HCM đã ghi nhận 139 người nhiễm nCoV, trong đó 102 người điều trị khỏi, 37 người đang điều trị. Số người cách ly tại các khu tập trung là 1.437 người, tại nhà là 29 người.Hữu Công