https://vnexpress.net/tp-hcm-kiem-soat-nguoi-den-tu-4-tinh-thanh-co-dich-theo-nhom-4148983.html
TP HCM kiểm soát người đến từ 4 tỉnh thành có dịch theo nhóm
Ngành y tế TP HCM kiểm soát người đến từ Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hà Nội và Hải Dương theo 3 nhóm nhằm phát hiện sớm nguồn lây Covid-19.Ngày 19/8, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (Sở Y tế TP HCM) cho biết, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hà Nội và Hải Dương đã có trường hợp lây lan trong cộng đồng hoặc ca nhiễm không rõ nguồn gốc. Do đó, ngoài Đà Nẵng, TP HCM mở rộng rà soát, bắt buộc khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm người đến từ 4 địa phương này để kiểm soát dịch bệnh.Nhân viên y tế hướng dẫn người dân đi lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại Trung tâm y tế quận Phú Nhuận ngày 1/8. Ảnh: Tuấn Việt.Theo đó, những người tiếp xúc gần, người về từ các địa điểm có bệnh nhân Covid-19 sống, làm việc, sinh hoạt; người đến từ nơi đang bị phong tỏa hoặc giãn cách xã hội khi tới thành phố sẽ phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Những trường hợp có đến các địa điểm được Bộ Y tế thông báo (những nơi ca nhiễm hay nghi nhiễm từng đến) sẽ phải cách ly tại nhà và được lấy mẫu xét nghiệm.Những người về từ các nơi không phải vùng có bệnh nhân Covid-19, không phải địa điểm được Bộ Y tế công bố phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong vòng 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm khi có dấu hiệu bệnh như: sốt, ho, đau họng, khó thở, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác...Việc kiểm soát như thế nào khi chỉ dựa vào khai báo, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố cho biết thành phố đang xây dựng phương án cụ thể và sẽ triển khai khẩn cho 24 quận huyện thực hiện. Các mốc thời gian phải khai báo y tế sẽ thay đổi tùy từng địa phương.Trong đợt tái bùng phát Covid-19 từ cuối tháng 7, Quảng Nam ghi nhận 91 ca nhiễm nCoV, Hà Nội 11 ca, Hải Dương 9 ca, Quảng Ngãi 5 ca. Đây là các địa phương xuất hiện nhiều ổ dịch, hầu hết có yếu tố dịch tễ liên quan đến Đà Nẵng.Đến nay, TP HCM trải qua 20 ngày chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm cộng đồng. 15 bệnh nhân đang được điều trị, trong đó 8 ca liên quan đến Đà Nẵng, 7 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh (một người nhập cảnh trái phép).Tổng cộng 53.428 người về TP HCM từ Đà Nẵng trong tháng 7 đã khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. 1.180 người đang cách ly ở các khu tập trung và 3.409 người đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Cũng nhờ phân loại nguy cơ và thực hiện xét nghiệm tầm soát các trường hợp rời Đà Nẵng từ ngày 1/7 nên thành phố sớm phát hiện ca nhiễm Covid-19, kiểm soát sự lây lan trong cộng đồng.Hữu Công