https://vnexpress.net/tp-hcm-nang-cap-do-chong-dich-o-benh-vien-phong-kham-4281888.html
TP HCM nâng cấp độ chống dịch ở bệnh viện, phòng khám
Sở Y tế TP HCM yêu cầu các phòng khám đa khoa, chuyên khoa khi tiếp nhận bệnh nhân phải hỏi kỹ bệnh sử, khám tìm các triệu chứng sốt, ho, khó thở, mất vị giác, mất khứu giác...Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện nâng mức cảnh báo lên cấp độ cao nhất và tập trung triển khai 10 hoạt động ưu tiên, nhằm luôn đảm bảo tiêu chí bệnh viện an toàn. Bên cạnh đó, Sở cũng đưa ra 6 điều, đề nghị các phòng khám đa khoa, chuyên khoa trên địa bàn tuân thủ nghiêm các quy định phòng, chống dịch bệnh.Cụ thể: Các phòng khám phải đánh giá định kỳ và tuân thủ nghiêm Bộ tiêu chí phòng khám an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế. Trong giai đoạn dịch bệnh còn diễn biến phức tạp hiện nay, yêu cầu các phòng khám đánh giá định kỳ hàng tuần, và khẩn trương khắc phục những nội dung chưa đạt.Các đơn vị triển khai nghiêm túc khai báo y tế điện tử cho tất cả mọi người khi đến khám. Nhân viên thường trực tại khu vực khai báo y tế, đảm bảo kịp thời phát hiện người bệnh thuộc nhóm nguy cơ, hướng dẫn người bệnh đến buồng khám sàng lọc ngay.Sở lưu ý nhân viên phụ trách phải thực hiện "check-in" để xác nhận người bệnh đã vào phòng khám, cần trang bị máy quét để thực hiện khâu này nhanh chóng và thuận lợi.Ngoài ra, phòng khám phải bố trí buồng khám sàng lọc, buồng cách ly ở gần khu vực khai báo y tế. Phòng khám có nhiều tầng, mỗi tầng cần phải bố trí bổ sung một buồng cách ly tạm, để kịp thời cách ly người bệnh khi các bác sĩ sàng lọc lại và phát hiện người bệnh có yếu tố nguy cơ.Đặc biệt, mỗi nhân viên của phòng khám phải tuân thủ thông điệp 5K, truyền thông để người dân đến khám bệnh, chữa bệnh đều thực hiện thông điệp này.Đối với bác sĩ, khi tiếp nhận người bệnh, phải luôn nghĩ đến "chẩn đoán loại trừ đầu tiên là Covid-19". Bằng cách khai thác kỹ yếu tố dịch tễ (theo công bố cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM - HCDC) và hỏi kỹ bệnh sử, khám tìm các triệu chứng sốt, ho, khó thở, mất vị giác, mất khứu giác. Nếu phát hiện người bệnh có yếu tố nguy cơ thì phải cách ly ngay người bệnh, sau đó liên hệ đến Trung tâm Y tế quận, huyện, HCDC, hoặc phòng Nghiệp vụ Y - Sở Y tế để được hướng dẫn xử trí tiếp theo."Tuyệt đối không được giới thiệu người bệnh tự đi đến các bệnh viện để khám và điều trị khi phát hiện người bệnh có yếu tố nguy cơ", Sở Y tế lưu ý.Lực lượng chức năng điều tra truy vết tại Trung tâm Y khoa Medic, sáng 20/5. Ảnh: Mỹ Lê.Sáng 21/5, tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, tình hình dịch đang hết sức phức tạp, thành phố đang tập trung dồn lực phòng chống dịch trên mọi mặt trận. Đặc biệt là giám sát người về thành phố từ các tỉnh, thành có dịch. Những người dân về thành phố từ điểm dịch phải khai báo y tế, giám sát y tế phù hợp.Ông đề nghị các đơn vị xét nghiệm ưu tiên xét nghiệm người đến các địa phương đang có nhiều vùng dịch và đang có số ca Covid-19 cao như Bắc Giang, Bắc Ninh... Các nhà thuốc khi phát hiện người mua biểu hiện bệnh hô hấp cũng cần phải báo ngay về Sở để có giám sát y tế phù hợp.Trong ngày 20/5, TP HCM ghi nhận ba ca Covid-19 (4780, 4781, 4782) và một ca nghi nhiễm. Trong đó, có hai bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, mất vị giác đã đến các phòng khám và bệnh viện để khám bệnh.Cụ thể, người phụ nữ 58 tuổi, chủ quán bánh canh O Thanh ở quận 3 đến Trung tâm Y khoa Medic (quận 10) khám bệnh ngày 19/5. Sau đó bà được hướng dẫn đến khám tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, chiều cùng ngày. Bệnh nhân thực hiện khai báo y tế và được đưa vào phòng khám sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả nghi nhiễm Covid-19, đã được chuyển vào khu cách ly ngay.Còn người đàn ông 63 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, nghi Covid-19, cũng từng đến Phòng khám Đa khoa Quang Trung gần nhà khám bệnh, sau đó chuyển tới Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Ông và hai người nhà đi cùng cũng được cách ly ngay khi bệnh viện nghi ngờ bệnh nhân nhiễm bệnh. Kết quả xét nghiệm hai lần cho thấy ông dương tính với nCoV.Hiện, cả Phòng khám Đa khoa Quang Trung và Trung tâm Y khoa Medic đã phong tỏa, tạm ngừng hoạt động.Trong đợt dịch thứ 4, TP HCM đã ghi nhận 6 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Trường hợp đầu tiên phát hiện ngày 29/4, "bệnh nhân 2910", nam, 28 tuổi, lây nhiễm nCoV từ "bệnh nhân 2899", khi hai người dự tiệc chung ở Hà Nam.20 ngày sau, thành phố thêm hai ca Covid-19 là đồng nghiệp trong một công ty chuyên về kiểm toán tại quận 3, là bệnh nhân 4514 và 4583. Ngày 20/5 phát hiện ba mẹ con bà bán quán ăn nhiễm. Giải trình tự gene virus bệnh phẩm cho thấy ca 4514 và 4583 nhiễm biến chủng Ấn Độ, được các chuyên gia y tế xác định là có chung nguồn lây; ba mẹ con bà bán quán ăn nhiễm biến chủng Anh. Cả hai chuỗi lây này hiện chưa xác định được nguồn lây ban đầu, yếu tố dịch tễ là ca 4583 từng về Hải Phòng, còn một người con của bà bán quán từng đi Đà Nẵng.Thư Anh