https://vnexpress.net/tp-hcm-them-667-ca-duong-tinh-ncov-phan-lon-trong-khu-cach-ly-4299890.html
TP HCM thêm 667 ca dương tính nCoV, phần lớn trong khu cách ly
Từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, TP HCM ghi nhận 667 trường hợp nghi mắc Covid-19, trong đó 637 ca ở khu cách ly hoặc đã được phong tỏa.Chiều 25/6, tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế cho biết thông tin trên.667 trường hợp này gồm:99 ca trong khu phong tỏa, trong đó xét nghiệm lần một (87 người), xét nghiệm lần hai (9 người), xét nghiệm lần ba (một người) và hai trường hợp đang xác minh thông tin.538 trường hợp trong khu cách ly, trong đó xét nghiệm lần một (275 người), xét nghiệm lần hai (260 người), xét nghiệm lần ba (3 người).14 trường hợp tầm soát, sàng lọc khi khám tại bệnh viện, gồm khám tại các bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (1), quận 12 (1), Lê Văn Thịnh (1), Đại học Y dược (2), Nguyễn Tri Phương (2), Thống Nhất (2), Quốc Ánh (1), Bình Tân (1), Ung bướu (1), Trung tâm Y tế Thủ Đức (1), Vạn Hạnh (1).Một trường hợp bị phơi nhiễm nghề nghiệp, là hộ lý đang công tác tại Trung tâm Y tế Bình Thạnh, phát hiện qua xét nghiệm tầm soát. Một trường hợp phát hiện khi thực hiện mở rộng xét nghiệm. Hai trường hợp giám sát sau cách ly tập trung. Hai trường hợp nhập cảnh. 10 trường hợp đang điều tra dịch tễ.Theo ông Bỉnh, đặc điểm lớn nhất của các chuỗi lây nhiễm trong đợt dịch này là chủng Delta gây lây lan mạnh."Sự xuất hiện liên tiếp, hàng loạt ca lây nhiễm ở TP HCM từ cuối kỳ nghỉ lễ đến nay cho thấy dịch đã lây ít nhất 4 đến 5 thế hệ", ông Bỉnh nói.Giám đốc Sở Y tế nhìn nhận dịch đã phát tán trong cộng đồng, lây lan ra các khu công nghiệp, cũng như bệnh viện, phòng khám. Những ngày gần đây, dịch bùng phát mạnh, thành phố đã quyết định phong tỏa những khu vực có số ca lây nhiễm cao, như khu phố 2, 3, 4 phường An Lạc, quận Bình Tân; Hóc Môn... Toàn thành phố cũng đã giãn cách theo Chỉ thị 10 (chỉ thị của thành phố nâng cấp chống dịch linh hoạt theo Chỉ thị 15 và 16 của Chính phủ) từ ngày 20/6.Hôm nay là ngày thứ 30 TP HCM bùng phát Covid-19, cụm dịch lớn nhất liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng, sau đó là các chuỗi lây nhiễm trong khu dân cư, nhà trọ, cơ sở sản xuất. Đặc biệt, các tòa nhà, văn phòng, khu sản xuất thực phẩm... là nơi có môi trường chật hẹp, thông khí kém, nhiều sự tiếp xúc khiến virus lây lan mạnh, kèm nhiều yếu tố thuận lợi cho chủng Delta hoành hành.Đây là đợt dịch lớn nhất từ trước đến nay tại thành phố, với 2.343 ca nhiễm được Bộ Y tế công bố từ ngày 27/4 đến trưa 25/6, và số ca nghi nhiễm nêu trên.Một tuần nay, số ca nhiễm theo ngày của TP HCM liên tục vượt 100. Trong đó, nhiều ca Covid-19 chưa rõ nguồn lây, phát hiện qua khám sàng lọc bệnh viện.TP HCM tiếp tục triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19. Sau 6 ngày, trưa 25/6, Sở Y tế TP HCM công bố đã tiêm hơn 400.000 liều.Thành phố duy trì tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca nhiễm, bị giãn cách, theo dõi y tế; khai báo tại các cơ sở điều trị, phòng khám, nơi làm việc... Mở rộng xét nghiệm cho người lao động làm việc tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, các khu vực nguy cơ cao.Thư Anh - Lê Phương - Lê Cầm