https://vnexpress.net/tp-hcm-trung-dung-7-ky-tuc-xa-lam-khu-cach-ly-4286355.html
TP HCM trưng dụng 7 ký túc xá làm khu cách ly
UBND TP HCM đề nghị trưng dụng 7 ký túc xá của các đại học, cao đẳng tại TP Thủ Đức và quận 11, chuẩn bị cho tình huống 100-300 ca bệnh.Đề nghị này được UBND TP HCM đưa ra ngày 30/5 trước diễn biến phức tạp của dịch. Việc trưng dụng các khu ký túc xá nhằm chủ động đáp ứng nhu cầu cách ly y tế của thành phố thời gian tới.Khu cách ly đặt tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh (Đại học Quốc gia TP HCM) tiếp nhận những trường hợp liên quan chuỗi lây nhiễm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Ảnh: Hữu Khoa.Trong 7 ký túc xá, có 6 khu ở TP Thủ Đức: Đại học Quốc gia, Sư phạm Kỹ thuật, Nông Lâm, Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông, Cao đẳng Công thương, Công nghệ Thủ Đức tại TP Thủ Đức; ký túc xá Đại học Sư phạm TP HCM ở quận 11.Trong đó, ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM trong khu đô thị Đại học Quốc gia có quy mô lớn nhất. Nơi này có sức chứa 40.000 giường cho sinh viên, nếu làm khu cách ly có thể tổ chức gần 20.000 giường.Hai hôm trước, Trung tâm quản lý Ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM yêu cầu tất cả sinh viên nội trú rời khỏi ký túc xá này. Hiện lực lượng chức năng dọn dẹp các phòng, sẵn sàng đón người đến cách ly.Trước đó, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo chống dịch quốc gia, TP HCM đã có kịch bản ứng phó trong tình huống dịch lan rộng với 5.000 ca nhiễm cùng lúc và 30.000 người phải cách ly.Thành phố đã chuẩn bị 2 khu cách ly tập trung của quân đội (Trường Quân sự thành phố ở huyện Củ Chi và ở Trung đoàn 10, Bộ Tư lệnh thành phố ở huyện Nhà Bè), 5 khu cách ly cấp thành phố, 23 khu cách ly cấp quận huyện và 42 khách sạn cách ly có thu phí, với tổng công suất gần 10.500 giường.Ngoài ra, ngành y tế thành phố phối hợp các đơn vị liên quan chuẩn bị sẵn sàng phương án triển khai thêm cơ sở cách ly tập trung trong tình huống dịch lan rộng. Lúc đó, 9 khu của quân đội và một khu của ký túc xá Đại học Quốc gia sẽ được huy động với tổng công suất 19.520 giường, khả năng cách ly tập trung của thành phố lên 30.000 người.Trong đêm 27/5, Trung tâm Giáo dục quốc phòng - An ninh (Đại học Quốc gia TP HCM) đã lập khu cách ly 600 giường và đón 473 người vào cách ly ngay trong đêm. Khu vực này được dùng để tiếp nhận những trường hợp có liên quan chuỗi lây nhiễm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng vừa phát hiện.Sáng nay, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 31/5.Theo Sở Y tế, từ đầu năm 2020 đến nay TP HCM ghi nhận 379 ca bệnh, trong đó 177 ca nhiễm trong cộng đồng, còn lại là trường hợp nhập cảnh. Hiện 266 ca điều trị khỏi, 142 ca mới và nghi ngờ, đang điều trị.Thành phố đang cách ly tập trung gần 4.000 trường hợp; hơn 2.600 người cách ly tại nhà và nơi lưu trú.Mạnh Tùng