https://vnexpress.net/tp-hcm-phong-toa-2-benh-vien-4285348.html
TP HCM phong toả 2 bệnh viện
Bệnh viện Tân Phú và Hoàn Mỹ Sài Gòn cùng một số địa điểm bị phong toả để truy vết, khử khuẩn vì liên quan 10 ca nghi nhiễm mà thành phố công bố sáng nay.Trưa 28/5, nhiều dân phòng, cảnh sát dựng barie phong toả trước 2 cổng Bệnh viện quận Tân Phú. Hành lang 5 m xung quang nơi này được căng dây, không để người ra vào. Gần chục nhân viên y tế mang đồ bảo hộ lấy mẫu xét nghiệm người ở Khoa cấp cứu, phun xịt khử trùng. Nhiều người thân mang thức ăn, đồ dùng đến cổng bệnh viện, được nhân viên túc trực nhận, khử trùng trước khi đưa vào bên trong.Bệnh viện Tân Phú hạn chế người ra vào, trưa 28/5. Ảnh: Đình Văn.Một lãnh đạo Bệnh viện quận Tân Phú xác nhận bệnh viện bị phong toả do một ca dương tính nCoV từng đến khám. Cơ sở y tế này cũng ngưng nhận người đến khám để tiến hành công tác phòng dịch. Với diện tích hơn 8.600 m2, Bệnh viện quận Tân Phú có 16 khoa, hàng ngày khám chữa bệnh cho hàng ngàn bệnh nhân.Từ đêm qua lực lượng chức năng cũng lập chốt chặn phía trước cổng Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn trên đường Phan Xích Long, phường 1, quận Phú Nhuận. Tất cả các bệnh nhân và thân nhân có mặt trong bệnh viện không được phép ra ngoài từ thời điểm bệnh viện được phong toả. Người bên ngoài cũng không được vào bệnh viện.Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn sau đó thông báo ngưng tiếp nhận bệnh nhân trong ngày 28 và 29/5, sau khi phát hiện ca nghi mắc Covid-19 đến khám. Bệnh viện cũng tạm ngưng nhận bệnh nhân để tiến hành khử khuẩn, nhằm đảm bảo an toàn. Dự kiến, bệnh viện sẽ hoạt động trở lại ngày 30/5.Bệnh viện Hoàn Mỹ, quận Phú Nhuận, bị phong toả tối 27/5. Ảnh: Trung Sơn.Trước đó, hôm 27/5, người phụ nữ 30 tuổi, ngụ quận Tân Phú, đến Bệnh viện Hoàn Mỹ khám khi có triệu chứng ho, sốt, đau họng, mệt. Kiểm tra khai báo y tế và sàng lọc, bệnh viện chuyển người bệnh vào phòng cách ly lấy mẫu xét nghiệm. Sau khi có kết quả dương tính lần một, người bệnh được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM. Kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính.Sáng nay, lực lượng chức năng gồm công an, bảo vệ dân phố dựng rào chắn chốt chặn hai đầu hẻm 80 Lưu Chí Hiếu, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú. Con hẻm rộng chừng 3 m, dài gần 200 m với hơn 50 hộ dân, được nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm do có liên quan đến 3 ca nghi nhiễm sống tại đây.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, 3 ca nghi nhiễm này cùng gia đình gồm ba mẹ và con gái, là hội viên của Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng. Cả 3 sinh hoạt tại hội thánh vào ngày 16/5, sau đó bị sốt, ho, mệt mỏi, đi khám bệnh tại Bệnh viện quận Tân Phú. Khi biết 3 người là hội viên hội thánh nên đã chuyển xuống phòng cách ly tạm thời, lấy mẫu xét nghiệm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân ở hẻm 80 Lưu Chí Hiếu, phường Tây Thạnh, trưa 28/5. Ảnh: Hà An.Qua xác minh ban đầu, có 9 nhân viên y tế có tiếp xúc gần với 3 ca nghi nhiễm. Các trường hợp này được cách ly tạm thời tại khu cách ly của bệnh viện và được đưa đi cách ly tập trung sau đó. Bệnh viện quận Tân Phú đã triển khai xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân và thân nhân có mặt tại bệnh viện trong ngày 27/5 và 28/5 để tầm soát cũng như đánh giá nguy cơ.Trước đó, tối 27/5, chung cư Sen Xanh, số 36 Trịnh Đình Thảo, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, bị phong tỏa vì liên quan ca nghi nhiễm là vợ chồng làm ở ngân hàng. Có dấu hiệu ho, sốt trong nhiều ngày, chiều qua hai người đã đi khám bệnh tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, được đưa vào khu cách ly ngay sau khi khám sàng lọc.Kết quả xét nghiệm khi đó hai vợ chồng nghi Covid-19. Mẫu bệnh phẩm được chuyển xét nghiệm khẳng định tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM, sáng nay có kết quả khẳng định dương tính nCoV.Sáng nay, TP HCM ghi nhận thêm 10 ca nghi nhiễm, nâng tổng số ca dương tính trên địa bàn từ đầu đợt dịch lên 54, trong đó riêng ổ dịch tại điểm sinh hoạt Hội thánh truyền giáo phục hưng ở quận Gò Vấp là 44 người.4 chuỗi lây nhiễm tại TP HCM, và một chuỗi nghi nhiễm ở Tân Phú, tính đến sáng 28/5. Đồ họa: Tạ Lư.Ngoài những điểm nói trên, đến nay TP HCM phong toả hàng chục điểm khác để khoanh vùng, truy vết, phòng dịch, gồm: hẻm 415 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp - nơi có căn nhà là địa điểm sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng; 3 con hẻm khác trên đường Quang Trung, Nguyễn Kiệm, quận Gò Vấp; tòa nhà Sogetraco trên đường Đặng Văn Ngữ, quận Phú Nhuận;Chi nhánh ngân hàng VIB trên đường Nguyễn Thị Thập, quận 7; chung cư Moscow, phường Tân Thới Nhất và một hẻm ở phường Thạnh Lộc, quận 12; con hẻm trên đường Đào Tông Nguyên, huyện Nhà Bè; một khu vực ở xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn, hẻm 178, đường Bình Quới, quận Bình Thạnh...Hữu Công - Đình Văn - Hà An