https://vnexpress.net/tp-hcm-phat-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-hon-800-trieu-dong-4307522.html
TP HCM phạt người vi phạm Chỉ thị 16 hơn 800 triệu đồng
Gần 2 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, cơ quan chức năng TP HCM đã xử phạt nhiều người vi phạm với tổng số tiền 841 triệu đồng.Thông tin được Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM Từ Lương cho biết tại buổi họp báo chiều 10/7, khi đề cập đến xử phạt các vi phạm sau khi UBND thành phố thực hiện Chỉ thị 16.Theo ông Lương, các hành vi bị xử phạt chủ yếu là ra khỏi nhà khi không cần thiết; kinh doanh các mặt hàng không thiết yếu mà thành phố đã yêu cầu tạm dừng; tập trung đông người nơi công cộng. "Cơ quan chức năng nhắc nhở, chưa xử phạt triệt để, nhưng sẽ xử lý nghiêm vào những ngày tới", ông Lương nói.CSGT kiểm soát qua lại tại chốt trên đường Đinh Bộ Lĩnh, quận Bình Thạnh, ngày 10/7. Ảnh:Gia Minh.Sau khi giãn cách xã hội, TP HCM đã lập 12 chốt kiểm soát cấp thành phố và 266 chốt cấp quận huyện để hạn chế người dân ra đường khi không cần thiết. Đa số lái xe chấp hành quy định khẩu trang, giấy xét nghiệm. Đến nay, gần 800 trường hợp bị bắt buộc quay đầu xe do không đủ giấy tờ khi qua chốt.Thượng tá Nguyễn Văn Bình, Phó phòng CSGT TP HCM lưu ý người dân khi qua các chốt kiểm dịch phải có giấy xét nghiệm âm tính (áp dụng cho 12 chốt cấp thành phố), khai báo y tế, giấy tờ tuỳ thân và phương tiện, giấy tờ xác nhận nơi công tác, tuân thủ nguyên tắc 5K.Từ 0h ngày 9/7, TP HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tất cả dịch vụ không thiết yếu, xe ôm công nghệ và xe ôm truyền thống, bán đồ ăn uống mang về, các đại lý vé số và bán vé số dạo... phải tạm dừng hoạt động. Người dân được khuyến cáo không ra đường khi không có việc cần thiết. Những trường hợp ra đường không có lý do chính đáng sẽ bị xử phạt.Hiện, thành phố ghi nhận hơn 11.615 ca Covid-19, kể từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát từ ngày 27/4, cao nhất cả nước.Hữu Công