https://vnexpress.net/tp-hcm-cam-ket-cung-ung-du-hang-hoa-4344152.html
TP HCM cam kết cung ứng đủ hàng hoá
Lãnh đạo TP HCM cho biết đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án đảm bảo cung ứng hàng hoá, nhu yếu phẩm thiết yếu, người dân không cần tích trữ.Thông tin được Phó bí thư thường trực Thành ủy Phan Văn Mãi, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM khẳng định sáng 21/8.Sau khi có thông tin thành phố tiếp tục tăng cường, nâng cao biện pháp chống dịch từ 0h ngày 23/8, nhiều người dân ra đường để mua sắm, tích trữ hàng hoá. Theo ông Mãi, việc này làm mất trật tự, ảnh hưởng giãn cách, dịch dễ lây lan, ảnh hưởng sức khỏe người dân."Tình trạng này nếu không chấm dứt sẽ khó thực hiện kiểm soát dịch bệnh, ảnh hưởng công tác phòng chống dịch", ông Mãi nói.Người dân mua đồ ở siêu thị Mega, TP Thủ Đức, chiều 20/8. Ảnh: Quỳnh TrầnLãnh đạo thành phố kêu gọi người dân bình tĩnh, không thu gom hàng hóa. Thành phố cam kết sẽ cung cấp đầy đủ thực phẩm, lương thực cho người dân trong thời gian thực hiện các biện pháp tăng cường.TP HCM đã trải qua 42 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng chống Covid-19 lây lan. Đến chiều nay, đô thị 10 triệu dân ghi nhân 167.717 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư. Từ 0h ngày 23/8, TP HCM sẽ siết chặt giãn cách với yêu cầu "ai ở đâu yên đó".Tại cuộc họp với Ban chỉ đạo chống Covid-19 quốc gia chiều qua, Phó chủ tịch UBND TP HCM Phan Thị Thắng cho biết, để người dân thực hiện nghiêm giãn cách, thành phố đã tính toán nhu cầu, số lượng hàng hóa (gạo, đường, nước mắm, dầu ăn...), từ đó cung cấp các mặt hàng thiết yếu theo giá trị dinh dưỡng.Theo bà Thắng, TP HCM đã chỉ đạo Sở Công Thương, phối hợp quận huyện, TP Thủ Đức thống kê số lượng cửa hàng tiện lợi, tiện ích cũng như khảo sát nhu cầu người dân, cung ứng theo 2 hình thức: hỗ trợ miễn phí và người dân tự trả tiền.Hữu Công