https://vnexpress.net/tp-hcm-day-nhanh-toc-do-xet-nghiem-co-ket-qua-trong-6-gio-4294077.html
TP HCM đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, có kết quả trong 6 giờ
Bộ Y tế quy định trong vòng 24 giờ phải trả kết quả cho F1, song TP HCM sẽ đẩy nhanh tốc độ trả kết quả chỉ trong 6 đến 10 giờ.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết như trên, tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn thành phố, chiều 14/6.Theo đó, trong bối cảnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, nhiều chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng không rõ nguồn lây, thành phố đang đẩy nhanh tốc độ truy vết, xét nghiệm đối với các trường hợp nghi ngờ hoặc tiếp xúc gần với ca Covid-19. Từ đó, khoanh vùng các chuỗi lây nhiễm càng sớm càng tốt.Hôm qua, Sở Y tế đã yêu cầu các lực lượng chức năng trong vòng hai giờ kể từ khi xác định ca nghi nhiễm, phải truy cho được tất cả F1, đặc biệt là phải xác định ngay lập tức các F1 có tiếp xúc rất gần với người bệnh, như thành viên trong gia đình, để lấy mẫu xét nghiệm, chuyển cách ly tập trung. Song song với hoạt động truy vết tiếp tục, các mẫu bệnh phẩm của F1 phải được gửi ngay đến phòng xét nghiệm nCoV khẳng định để tiến hành chẩn đoán.Ông Dũng cho hay, hiện Bộ Y tế quy định, trong vòng 24 giờ phải có kết quả xét nghiệm khẳng định bằng RT-PCT đối với các F1. Tuy nhiên, TP HCM đã rút ngắn thời gian này chỉ còn 6 đến 10 tiếng (nhanh gấp 2,4 đến 4 lần so với quy định của Bộ). Điều này có nghĩa, các đơn vị được giao xét nghiệm phải ưu tiên làm nhóm mẫu F1 này trước, nhằm đẩy nhanh tốc độ truy vết, có biện pháp xử lý phù hợp, cắt đứt sớm nguồn lây."Đây là biện pháp căn cơ mà ngành y tế sẽ triển khai mạnh trong thời gian tới", ông Dũng nói.Xét nghiệm khẳng định nCoV tại Bệnh viện Thành phố Thủ Đức. Ảnh: Thư Anh.Bên cạnh đó, HCDC cũng khuyến khích người dân khi có các triệu chứng hô hấp như sốt, ho, khó thở, mất vị giác... hãy chủ động đến các bệnh viện quận, huyện, các phòng khám đa khoa, khai báo y tế trung thực để được tầm soát, xét nghiệm chẩn đoán nCoV.Tính từ 18/5 đến ngày 14/6, TP HCM ghi nhận 821 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, tại tất cả 22 quận, huyện và TP Thủ Đức. Trong đó, ổ dịch nhóm Truyền giáo Phục hưng là lớn nhất, với gần 500 ca nhiễm. Thành phố xuất hiện nhiều chuỗi ca nhiễm mới chưa rõ nguồn lây như chuỗi ở khu dân cư Ehome 3, quận Bình Tân, chuỗi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, chuỗi tại xưởng cơ khí huyện Hóc Môn...Sáng nay, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch thành phố đã quyết định tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trong 14 ngày tới để phòng chống Covid-19 trước nguy cơ bùng phát dịch rất cao. Như vậy, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc quận 12 cũng sẽ giãn cách theo Chỉ thị 15 với thành phố sau hai tuần áp dụng Chỉ thị 16.Thư Anh