https://vnexpress.net/tp-hcm-sang-loc-ncov-dien-rong-theo-dai-dien-ho-gia-dinh-4304277.html
TP HCM sàng lọc nCoV diện rộng theo 'đại diện hộ gia đình'
TP HCM áp dụng phương thức tầm soát diện rộng Covid-19 bằng cách lấy mẫu đại diện hộ gia đình theo quy tắc hộ dưới 5 người thì chọn một, hộ trên 5 người thì chọn hai.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), người được chọn lấy mẫu trong hộ gia đình là người có nguy cơ cao như di chuyển nhiều hoặc tiếp xúc nhiều. Trong đó, khu vực phong tỏa, khu vực lấy mẫu liên quan ca bệnh, khu vực trọng điểm thì triển khai lấy mẫu toàn bộ người dân.Thành phố đang tổ chức xét nghiệm với phương châm "trật tự, an toàn, đúng diện, đúng điểm, đúng hẹn và thông suốt", theo chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP HCM Ngô Minh Châu, ngày 4/7. Các địa phương huy động người dân theo hộ gia đình, theo tổ dân phố, không để tập trung đông người, phân chia theo giờ hợp lý, giữ khoảng cách an toàn khi thực hiện.Theo HCDC, trong chiến lược xét nghiệm kháng nguyên nhanh bên cạnh xét nghiệm RT-PCR, thành phố phát huy vai trò của test nhanh ở những khu vực nguy cơ nhưng không lạm dụng. Xét nghiệm kháng nguyên nhanh giúp phát hiện sớm các ca nhiễm ở những khu vực nguy cơ cao, từ đó cách ly, khoanh vùng nhanh chóng, cắt đứt chuỗi lây. Năng lực lấy mẫu phù hợp với năng lực xét nghiệm.TP HCM triển khai thêm hệ thống xét nghiệm PCR trong vài tuần tới để đạt công suất tổng toàn thành phố là 500.000 mẫu đơn một ngày. Thành phố đặt mục tiêu hẹn giờ lấy mẫu xét nghiệm chính xác và trả kết quả đúng thời gian quy định. Các trường hợp F1, mẫu xét nghiệm từ khu cách ly... phải được vận chuyển trong vòng hai giờ đến các phòng xét nghiệm. Kết quả các trường hợp F1 phải có trong vòng 12 giờ, F2 có kết quả trong vòng 24 giờ để phục vụ công tác truy vết.Việc giao mẫu đến các phòng xét nghiệm giao thành ba lần trong ngày, vào lúc 11h, 19h và trước 23h để đảm bảo phòng xét nghiệm luôn có mẫu chạy, không để dồn ứ mẫu vào một thời điểm trong ngày.TP HCM sẽ thành lập Trung tâm điều hành, điều phối công tác xét nghiệm do một Phó Chủ tịch UBND đảm nhiệm, để đảm bảo các quy trình vận hành linh hoạt, đáp ứng yêu cầu chống dịch hiện nay.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở quận Bình Tân, đêm 22/6. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương