https://vnexpress.net/tp-hcm-ghi-nhan-34-f0-sau-mot-tuan-hoc-truc-tiep-4405817.html
TP HCM ghi nhận 34 F0 sau một tuần học trực tiếp
Sau 7 ngày khối 9 và 12 trở lại trường, cơ quan chức năng phát hiện 34 F0 gồm 4 giáo viên, 3 nhân viên và 27 học sinh.Thông tin được ông Trịnh Duy Trọng, Trưởng phòng Chính trị - Tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, nói tại họp báo về phòng chống Covid-19 trên địa bàn, chiều 20/12."Số lượng F0 tăng nằm trong dự kiến của nhà trường và được các cơ sở giáo dục xử lý an toàn theo kịch bản", ông Trọng nói và cho biết việc dạy học ở những lớp có F0 vẫn tiến hành bình thường.Trước đó, sau 4 ngày học, hôm 16/12, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM thông báo phát hiện 8 F0 nhưng không thông tin cụ thể về các cơ sở giáo dục có ca nhiễm.Ông Trịnh Duy Trọng, Trưởng phòng Chính trị - Tư tưởng, Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM. Ảnh: Hữu CôngTại họp báo, trả lời câu hỏi "việc dạy học trực tiếp ở quận 10 thay đổi thế nào khi dịch tăng từ cấp độ 2 lên 3", ông Trọng cho biết, các cơ sở giáo dục sẽ thích ứng linh hoạt, an toàn; thay đổi việc học trực tiếp theo cấp độ dịch của từng quận, huyện hay cả TP HCM. Điều này nằm trong kế hoạch tổ chức của các cơ sở giáo dục cũng như thành phố."Sở đã có văn bản ngày 1/12 hướng dẫn thực hiện quyết định 3900 của UBND thành phố, quy định với những cấp độ dịch sẽ có hình thức tương ứng để dạy học trực tiếp, từ số tiết, môn đến từng cấp bậc học", ông Trọng nói. Khi cấp độ dịch thay đổi ở từng địa bàn, các cơ sở giáo dục căn cứ theo hướng dẫn để áp dụng linh hoạt, đảm bảo an toàn sức khỏe và chuyên môn dạy học.Liên quan vấn đề phụ huynh tổ chức tự test nhanh cho con trước khi đi học và đã phát hiện một số trường hợp dương tính, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM nói đây cũng là cách phát hiện F0 mà Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố hướng dẫn.Từ 13/12, TP HCM cho phép các trường THCS và THPT trên địa bàn tổ chức dạy học trực tiếp với khối lớp 9 và 12. Sau hai tuần thí điểm đi học lại, thành phố sẽ sơ kết, rút kinh nghiệm. Sở Giáo dục và Đào tạo cùng Sở Y tế sẽ tham mưu cho UBND TP HCM quyết định việc tiếp tục mở rộng cho học sinh đến trường.Khảo sát trước khi mở cửa trường cho thấy, tỷ lệ phụ huynh đồng ý cho con em đến trường là 79% nhưng thực tế, hầu hết các khối đều đạt trên 90% đi học lại.Hữu Công