https://vnexpress.net/tp-hcm-cam-on-quan-doi-ho-tro-chong-covid-19-4378485.html
TP HCM cảm ơn Quân đội hỗ trợ chống Covid-19
Chiều 28/10, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng và Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên chủ trì hội nghị trao đổi kết quả phối hợp phòng, chống Covid-19.Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP HCM, ông Nên cảm ơn Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo các lực lượng của quân đội thành lập nhiều bệnh viện dã chiến truyền nhiễm, trực tiếp giúp nhân dân thành phố chống dịch Covid-19 hiệu quả.Ông Nên khẳng định đây là sự ủng hộ, chi viện "chí tình, chí nghĩa, với trách nhiệm cao nhất, sẵn sàng nhất" của các bộ, ngành Trung ương, đặc biệt là Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.Theo Bí thư Thành ủy TP HCM, hình ảnh cán bộ, chiến sĩ có mặt khắp nơi, từ thực hiện công tác y tế trong phòng, chống dịch đến bảo đảm an sinh, xã hội... được nhân dân ghi nhận, đánh giá cao.Hiện TP HCM đã vượt qua giai đoạn khốc liệt nhất của đại dịch, nhưng đánh giá dịch có thể còn quay trở lại, ông Nên mong Bộ Quốc phòng tiếp tục sẵn sàng hỗ trợ thành phố khi cần thiết; đồng thời giúp Đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố trong thời gian thích ứng linh hoạt với tình hình mới.Đại tướng Phan Văn Giang khẳng định, Bộ Quốc phòng đã và luôn sẵn sàng các phương án hỗ trợ TP HCM ứng phó với dịch Covid-19. Chính sự kề vai sát cánh quân dân đã tạo điều kiện đẩy lùi dịch bệnh. Dù hoàn cảnh nào, quân đội cũng luôn sẵn sàng hỗ trợ TP HCM và các địa phương khi có yêu cầu.Đại tướng Phan Văn Giang chia sẻ quân đội sẵn sàng hỗ trợ TP HCM chống dịch. Ảnh: Khôi VĩTrong cao điểm đợt dịch thứ tư, quân đội đã huy động trên 30.000 quân nhân, hơn 98.000 dân quân tự vệ cùng 2.000 y bác sĩ và học viên quân y, chia làm 5 mũi đồng hành với TP HCM chống dịch từ 23/8. Trong đó, quân y tổ chức thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại 6 bệnh viện và cơ sở dã chiến; triển khai 530 tổ quân y cơ động với 1.590 người làm nhiệm vụ chăm sóc, tư vấn sức khỏe, cấp cứu, chuyển viện cho F0 triệu chứng nhẹ và không triệu chứng.Bộ đội và dân quân tự vệ còn tham gia canh trực chốt kiểm soát, giữ gìn trật tự, duy trì quy định phòng dịch; thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an sinh, giúp dân tại khu phong tỏa, cách ly; vận chuyển hàng hóa cứu trợ người khó khăn, yếu thế...Ngoài ra, hơn 400 quân nhân được chia thành 33 đội trên các quận, huyện, TP Thủ Đức lo hậu sự, tiếp nhận, tạm thờ cúng, chuyển tro cốt người tử vong vì Covid-19 đến từng gia đình với tinh thần "nghĩa tử là nghĩa tận".Trải qua hơn 120 ngày giãn cách với nhiều cấp độ, TP HCM bắt đầu mở cửa từ ngày 1/10. Đến nay, TP HCM ghi nhận hơn 428.000 ca Covid-19, còn 10.988 bệnh nhân đang điều trị.