https://vnexpress.net/tp-hcm-ra-soat-nguoi-tung-den-da-nang-tu-ngay-1-7-4136444.html
TP HCM rà soát người từng đến Đà Nẵng từ ngày 17
Sở Y tế, UBND các quận huyện và Công an thành phố rà soát tất cả những người từng đến Đà Nẵng từ ngày 1/7, yêu cầu khai báo y tế trên ứng dụng Bluezone, nCoV.Chiều 26/7, Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức yêu cầu các sở ngành và 24 quận huyện tăng cường các biện pháp phòng chống Covid-19, nhằm kiểm soát chặt dịch bệnh, không để lây lan trong cộng đồng. Người dân được khuyến cáo tuân thủ đeo khẩu trang nơi công cộng và các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Động thái này được đưa ra trước tình hình dịch bệnh tại Đà Nẵng đang phức tạp, đồng thời thực hiện chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quốc gia hôm 25/7.Theo đó, các trường hợp tiếp xúc với "bệnh nhân 416", 418 hoặc bệnh nhân khác (nếu có) được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Người có triệu chứng liên quan đến Covid-19 phải được cách ly tại cơ sở y tế và xét nghiệm chẩn đoán nCoV để kịp thời điều trị. Những trường hợp khác sau khi khai báo y tế sẽ được điều tra dịch tễ để áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà, hoặc tự theo dõi sức khỏe tại nhà, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm kiểm tra theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Các cơ sở lưu trú trên địa bàn thành phố được yêu cầu rà soát khách du lịch đang lưu trú, cung cấp thông tin người từng đến Đà Nẵng từ ngày 1/7 cho chính quyền và y tế địa phương để có biện pháp giám sát.Công an thành phố được yêu cầu quản lý chặt công tác tạm trú, tạm vắng và cư trú tại các địa phương; vận động người dân thông báo cho chính quyền địa phương khi phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép; xử lý nghiêm các đối tượng đưa người nhập cảnh trái phép vào thành phố.Sở Giáo dục và Đào tạo cùng Sở Y tế sẽ xây dựng kế hoạch đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh trong suốt thời gian tổ chức kỳ thi tốt nghiệp phổ thông trung học năm 2020 trên địa bàn.Tại Đồng Nai, Phó chủ tịch Nguyễn Hòa Hiệp yêu cầu dừng tất cả những chuyến tham quan, du lịch... đến Đà Nẵng, Quảng Ngãi. Những ai trở về địa phương từ Đà Nẵng từ ngày 13/7, Quảng Ngãi từ ngày 17/7 phải cách ly tại nhà 14 ngày. Những người này phải chủ động khai báo y tế và kiểm tra sức khỏe. Riêng những trường hợp tiếp xúc với các bệnh nhân 416, 418, 419 và 420 phải cách ly tập trung tại cơ sở tỉnh, lấy mẫu xét nghiệm.UBND tỉnh Đồng Nai cũng yêu cầu công an, lãnh đạo địa phương giám sát chặt nhân khẩu, rà soát người nước ngoài nhập cảnh trái phép, xử lý nghiêm những người đưa người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Đồng Nai...Trong hai ngày qua ghi nhận 4 ca nhiễm nCoV cộng đồng, chấm dứt 99 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Đà Nẵng đến nay ghi nhận 3 ca nhiễm mới; Quảng Ngãi một ca. Số ca nhiễm lên 420, trong đó 365 người đã khỏi. 55 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 5 người âm tính lần một, ba người âm tính lần hai. Còn 47 người dương tính.Hơn 11.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 220 người, tại cơ sở tập trung hơn 10.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công - Phước Tuấn