https://vnexpress.net/tp-hcm-ghi-nhan-ca-benh-thu-21-4072814.html
TP HCM ghi nhận ca bệnh thứ 21
Du học sinh 21 tuổi từ Pháp qua Qatar về TPHCM ngày 17/3, dương tính với nCoV, là bệnh nhân thứ 21 ở TP HCM và 92 tính trên cả nước.Người này có địa chỉ cư trú tại phường 9, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Theo thông báo của Bộ Y tế, ngày 16/3 "bệnh nhân 92" từ Paris đi Doha trên chuyến QR40, ghế 29; tiếp đó đi chuyến QR970, ghế 18D, về Tân Sơn Nhất ngày 17/3.Khi nhập cảnh bệnh nhân không có triệu chứng, được cách ly tập trung tại quận 12. Sau đó anh này bị sốt, đau họng ho khan, được chuyển đến Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Xét nghiệm mẫu bệnh hai lần cho kết quả dương tính.Đến chiều 21/3, Việt Nam ghi nhận 92 bệnh nhân Covid-19, trong đó 17 người đã khỏi bệnh bao gồm 16 ca hồi phục từ tháng trước, một xuất viện ngày 20/3. Các ca bệnh xâm nhập chủ yếu từ châu Âu và Mỹ, sau đó lây lan cộng đồng. 15 tỉnh, thành ghi nhận bệnh nhân Covid-19. Sức khỏe hầu hết bệnh nhân ổn định, hai ca nặng đều trên 60 tuổi và có bệnh nền. Có 5 bệnh nhân kết quả xét nghiệm âm tính ít nhất một lần.TPHCM đang điều trị 18 bệnh nhân, ba bệnh nhân đã khỏi từ tháng trước. Thành phố đứng thứ hai về số bệnh nhân sau Hà Nội, với 27 người. Hai thành phố đều phải mở rộng thêm số lượng khu cách ly, cho một lượng gia tăng người từ nước ngoài về.Chi Lê