https://vnexpress.net/tp-hcm-them-6-ca-nghi-mac-covid-19-4285540.html
TP HCM thêm 6 ca nghi mắc Covid-19
HCDC sáng 29/5 ghi nhận 5 trường hợp nghi mắc Covid-19 liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, một liên quan hai vợ chồng ở Tân Phú.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 6 trường hợp đều là F1 đã được cách ly lấy mẫu xét nghiệm. Hiện HCDC chưa thông tin rõ nơi cư ngụ của 6 ca nghi nhiễm.Hôm qua, kết quả giải mã trình tự gene nCoV của 5 người bệnh thuộc cụm dịch truyền giáo đều thuộc biến chủng Ấn Độ. Thành phố tiếp tục triển khai thần tốc các hoạt động truy vết, khoanh vùng, mở rộng xét nghiệm để chặt đứt chuỗi lây nhiễm, không cho lây lan tiếp.Qua điều tra dịch tễ, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), chiều 28/5 đánh giá cụm dịch nàylây lan nhanh do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang, môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch.Gần như toàn bộ người tham gia họp hội đều nhiễm virus với tốc độ lây lan nhanh, 60% người có triệu chứng. Ca bệnh có triệu chứng đầu tiên được ghi nhận ngày 13/5, có thể là ca khởi đầu của chuỗi lây nhiễm này. Đây là chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến và các ca nhiễm có chỉ số xét nghiệm cho thấy mới nhiễm.Hiện, chuỗi lây nhiễm này vẫn chưa xác định nguồn lây. Ngành y tế đang tiếp tục điều tra.Ba ngày qua, TP HCM đã phát hiện hai ổ dịch, tổng cộng 68 ca nhiễm tại 12 quận, huyện. Trong đó, chuỗi lây nhiễm huyện Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng là chuỗi lớn nhất với 63 ca bệnh. Chuỗi liên quan ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 5 ca.Thành phố tiếp tục tiến hành điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để đánh giá nguy cơ. Các biện pháp cắt đứt nguồn lây cũng như điều tra nguồn lây của các chuỗi lây nhiễm này đang được tiếp tục triển khai.HCDC đánh giá thành phố có nguy cơ mầm bệnh đã có trong cộng đồng, người dân cần nâng cao cảnh giác nhưng cũng không hoang mang. Tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch của chính quyền, hợp tác với ngành y tế trong thực hiện phong tỏa, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Người dân cần trung thực trong khai báo y tế về nguy cơ, yếu tố tiếp xúc của bản thân. Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác... đi khám bệnh ngay và khai bao trung thực khi đến cơ sở y tế.Lê Phương