https://vnexpress.net/tp-hcm-keu-goi-khai-bao-y-te-khong-de-virus-lay-nhieu-chu-ky-4291457.html
TP HCM kêu gọi khai báo y tế, không để virus lây nhiều chu kỳ
HCDC ngày 9/6 kêu gọi người dân chủ động khai báo y tế, không để virus lây lan, trong bối cảnh một số ca được phát hiện ở chu kỳ lây nhiễm thứ 4, thứ 5.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), dịch ở thành phố đang nguy hiểm hơn và phức tạp, lây nhanh, lan rộng và trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm.Khi phát hiện, dịch đã âm thầm lây lan nhiều ngày trước đó. Cụ thể, với ổ dịch lớn nhất từ trước đến nay tại thành phố, liên quan nhóm truyền giáo Phục hưng, thành viên đầu tiên có triệu chứng từ ngày 13/5 nhưng đến ngày 26/5 mới được phát hiện mắc bệnh. Từ 26/5 đến nay, thành phố ghi nhận hơn 470 ca Covid-19 cộng đồng, chủ yếu liên quan nhóm truyền giáo, phân bố ở 21/22 quận huyện thành.Theo HCDC, biến chủng gây bệnh đợt này là B.1.617.2. (biến chủng Delta), ghi nhận đầu tiên tại Ấn Độ, với kỳ lây nhiễm ngắn 2-3 ngày. Có trường hợp sau phơi nhiễm ba ngày thì đã có thể lây bệnh cho người khác. Điều này khiến virus lây lan rất nhanh. Do đó, khi phát hiện chuỗi lây nhiễm liên quan đến nhóm truyền giáo Phục hưng thì ngành y tế đã phát hiện các trường hợp lây nhiễm từ chu kỳ thứ ba."Trong quá trình truy vết, đã phát hiện thêm các trường hợp thuộc chu kỳ lây nhiễm thứ 4, thậm chí là thứ 5 của virus", đại diện HCDC phân tích. Bài toán được đặt ra là phải tìm cách bắt kịp tốc độ lây của virus và chặn kịp những vòng lây nhiễm tiếp theo.HCDC nhận định, chìa khóa mấu chốt trong "cuộc đua" chặn đứng các vòng lây nhiễm là phải nhanh chóng truy vết tất cả các trường hợp tiếp xúc gần F1 là F2, cách ly, xét nghiệm nhanh chóng để có bằng chứng truy vết tiếp tục.Trên thực tế, điều này gặp một số khó khăn khi các F0 (ca nhiễm) khai báo chưa đầy đủ để sót các F1. Từ đó, ngành y tế không thể truy vết kịp các F2, trong khi do tốc độ lây nhanh các F2 đã có thể lây tiếp cho người tiếp xúc với mình tạo thành chu kỳ lây nhiễm thứ ba và cứ thế tiếp tục. Các trường hợp lây nhiễm được phát hiện ở chu kỳ lây nhiễm thứ 4, thứ 5 chủ yếu là tiếp xúc tại nơi làm việc, tại nơi cư trú.Tính đến ngày 8/6, TP HCM ghi nhận ba trường hợp lây nhiễm đến vòng thứ 5, tức trước khi xét nghiệm dương tính họ là người tiếp xúc diện F5.Một số chuỗi lây nhiễm đến vòng 4, như cụm liên quan "bệnh nhân 6427", Trường Mầm non song ngữ Kid Town. Các chuỗi lây nhiễm đến vòng 3, liên quan ca 6289 (khu nhà trọ ở hẻm 80 Dương Quảng Hàm, phường 5, Gò Vấp), 6301 (công ty Thiên Tú FN), 6424, 6787 (Công ty TNHH phát triển giải pháp tầm nhìn IDS)... Chuỗi lây nhiều bệnh nhân nhất liên quan đến một công ty ở Tân Bình với số lượng ca nhiễm đã tăng lên đến 91 trường hợp.Theo HCDC, để nhanh hơn virus, chặt đứt các chu kỳ lây nhiễm tiếp theo, bên cạnh nỗ lực của hệ thống phòng chống dịch trong truy vết, ngành y tế cần sự chủ động của chính người dân.HCDC khuyến cáo khi nhận biết mình thuộc nhóm nguy cơ đã từng tiếp xúc với F0, F1 tại nơi làm việc, nơi cư trú, hoặc từng tới các địa điểm giám sát đã được công bố, thì chủ động liên hệ khai báo cho y tế địa phương."Không nên đợi đến khi có triệu chứng bệnh thì mới khai báo vì có thể chúng ta đã kịp chuyển virus qua người khác cho một chu kỳ mới", đại diện HCDC nhấn mạnh.Chẳng hạn, người dân ở khu vực phong tỏa, ở khu vực đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, khi có triệu chứng phải lập tức khai báo để được xét nghiệm, tránh chậm khai báo, chậm xét nghiệm, chậm điều trị. Điều này không những dẫn đến ảnh hưởng sức khỏe, như trường hợp bệnh nhân tử vong ở Gò Vấp, mà còn có thể làm lây lan dịch bệnh.HCDC kêu gọi mọi người nếu có nguy cơ tiếp xúc, đến từ khu vực nguy cơ, cần nhanh chóng chủ động và trung thực trong khai báo y tế. Không nên vì bất cứ lý do gì mà chậm khai báo. Người xung quanh nên có cái nhìn cởi mở, không phân biệt kỳ thị để cùng khuyến khích ủng hộ những người có nguy cơ khai báo y tế.Người dân khai báo y tế tại chốt kiểm soát Covid-19 trên đường Nguyễn Kiệm ở quận Gò Vấp, ngày 3/6. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương