https://vnexpress.net/tp-phu-ly-thu-hep-pham-vi-cach-ly-xa-hoi-4361407.html
TP Phủ Lý thu hẹp phạm vi cách ly xã hội
Tỉnh Hà Nam thu hẹp quy mô áp dụng Chỉ thị 16 tại một số khu vực thuộc 12 xã, phường thay vì áp dụng toàn thành phố, sáng 24/9.Quyết định được UBND tỉnh Hà Nam đưa ra đêm 23/9, cách văn bản cũ 6 tiếng. Thay vì áp dụng Chỉ thị 16 với toàn bộ thành phố 170.000 dân tại 21 đơn vị hành chính, phạm vi được thu hẹp còn một phần tại 12 xã phường.Những "vùng đỏ", có ca nhiễm sẽ siết chặt theo Chỉ thị 16, gồm một phần phường Châu Sơn, Lê Hồng Phong, Thanh Châu, Thanh Tuyền, Liêm Chính, Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng, Minh Khai, Lương Khánh Thiện, Quang Trung, Phù Vân, Liêm Chung. Thời gian áp dụng 14 ngày, từ 0h ngày 24/9.Tỉnh Hà Nam giao lãnh đạo TP Phủ Lý căn cứ tình hình dịch để lập chốt kiểm soát từng khu vực. Người dân không đi chợ theo phiếu như dự tính ban đầu, chính quyền phường, xã sẽ lên phương án cung cấp lương thực phẩm cho các khu vực này.Khu vực trung tâm ngã tư đường Lê Lợi - Lê Công Thanh hướng lên cầu Lam Hạ, phường Trần Hưng Đạo, TP Phủ Lý. Ảnh: Đức HuyÔng Trần Xuân Dưỡng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, lý giải quyết định điều chỉnh sau khi kiểm tra tình hình thực tế và kết quả xét nghiệm diện rộng. Ban đầu, tỉnh quyết định áp dụng Chỉ thị 16 toàn TP Phủ Lý từ 18h ngày 23/9, bởi sáng cùng ngày, việc xét nghiệm sàng lọc diện rộng chưa xong và phát hiện thêm 14 ca nhiễm. Nhưng gần nửa đêm 23/9, việc xét nghiệm hoàn thành, ghi nhận 7 ca dương tính, nên tỉnh quyết định thu hẹp phạm vi phong tỏa."Một tổ dân phố có ca F0 mà phong tỏa toàn phường thì không ổn lắm. Tại các vùng xanh vẫn phải đảm bảo cho người dân hoạt động, sản xuất, không để đời sống bị xáo trộn", ông Dưỡng nói.Hà Nam sẽ xét nghiệm sàng lọc toàn bộ người dân Phủ Lý thêm một lần nữa. Tại các vùng xanh thực hiện test nhanh và vùng đỏ, khu phong tỏa xét nghiệm PCR. Tại các khu công nghiệp, phân xưởng, công ty có ca nhiễm tạm dừng hoạt động để phân loại F1, F2 cách ly, còn lại làm việc bình thường. Lực lượng y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân ba ngày một lần.Ông Dưỡng cho biết thêm, tình đã đặt vấn đề với gần 280 y bác sĩ của các đoàn Bắc Giang, Nam Định, Ninh Bình kéo dài thời gian chi viện. Hà Nam cũng nhờ Hà Nội cử thêm 300 nhân viên y tế hỗ trợ, đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, tiêm vaccine.Sau năm ngày bùng phát dịch, Hà Nam ghi nhận tổng cộng 56 ca dương tính. Bệnh nhân phần lớn là người dân trú tại TP Phủ Lý, giáo viên, học sinh, công nhân khu công nghiệp.Phủ Lý là trung tâm chính trị, kinh tế của tỉnh Hà Nam, có quốc lộ 1A chạy qua và cách Hà Nội 60 km. Thành phố có 3 khu công nghiệp, hơn 400 doanh nghiệp hoạt động với hàng chục nghìn công nhân làm việc.Hồng Chiêu