https://vnexpress.net/tp-phan-thiet-gian-cach-xa-hoi-den-ngay-31-8-4344484.html
TP Phan Thiết giãn cách xã hội đến ngày 318
Bình ThuậnSau 22 ngày áp dụng Chỉ thị 16, từ 0h ngày 23/8, TP Phan Thiết giãn cách xã hội thêm 9 ngày, theo UBND tỉnh.TP Phan Thiết rộng hơn 200 km2, thực hiện giãn cách xã hội từ hôm 1/8. Theo UBND Bình Thuận, những ngày qua, thành phố gần 230.000 dân này vẫn còn phát sinh sinh nhiều ca nhiễm mới trong cộng đồng, trong các khu cách ly và phong tỏa. Do vậy, địa phương cần tiếp tục giãn cách để sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.10 chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ đường bộ tiếp tục hoạt động 24/24h, kiểm soát chặt người và xe ra vào thành phố và các khu dân cư.Toàn cảnh Phan Thiết nhìn từ đồi Bà Nài, phường Phú Hài. Ảnh: Việt QuốcTP Phan Thiết được yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát, không để người dân chủ quan, lơ là; nêu cao trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương trong công tác phòng chống dịch; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Đến nay, toàn tỉnh đã ghi nhận 1.683 ca mắc Covid-19. Trong đó thị xã La Gi mắc cao nhất với 1.213 ca, tiếp đến là TP Phan Thiết với 281 ca. Hai địa phương này đang giãn cách theo Chỉ thị 16. Các huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 15.Bình Thuận đang xét nghiệm sàng lọc toàn tỉnh để khoanh vùng, dập dịch với hơn 300.000 người được lấy mẫu, dự kiến đến ngày 31/8 hoàn tất. Căn cứ trên kết quả sàng lọc, địa phương sẽ xác định rõ vùng xanh, vùng vàng, vùng cam, vùng đỏ; lên phương án giãn cách cụ thể cho từng khu vực xã, phường.Việt Quốc