https://vnexpress.net/tp-quang-ngai-len-phuong-an-phat-the-di-cho-4347827.html
TP Quảng Ngãi lên phương án phát thẻ đi chợ
Chuẩn bị cho tình huống dịch bùng phát, sau khi áp dụng Chỉ thị 16, TP Quảng Ngãi lên phương án phát phiếu đi chợ 3 ngày một lần cho các gia đình.Theo phương án được UBND TP Quảng Ngãi gửi cho các xã, phường và ngành chức năng chiều 28/8, hộ gia đình, công nhân, sinh viên, học sinh, người lao động thuê nhà sẽ được phát thẻ đi chợ với tần suất mỗi hộ được đi chợ 3 ngày một lần, luân phiên giữa các hộ.Thành phố giao các xã, phường lập danh sách gia đình theo từng thôn, tổ dân phố để đảm bảo cung cấp đủ thẻ. Các thôn, tổ dân số sẽ phân phát cho các gia đình sau khi thẻ được đóng dấu.Thẻ đi chợ có màu trắng, ghi rõ họ tên ngày vào chợ và có giá trị sử dụng một lần ở một chợ bất kỳ của thành phố. Số lượng thẻ phát cho từng hộ đủ đi chợ trong thời gian giãn cách. Tần suất đi chợ có thể thay đổi theo thực tế phòng chống dịch.Chợ Quảng Ngãi chiều 28/8 đông người sau khi tỉnh áp dụng Chỉ thị 16 cho TP Quảng Ngãi và 8 huyện, thị khác từ 12h trưa cùng ngày. Ảnh: Phạm LinhĐơn vị quản lý chợ trên địa bàn bố trí lực lượng kiểm soát, thu lại thẻ khi người dân vào chợ và lưu giữ thẻ theo ngày để phục vụ điều tra dịch tễ khi cần. Các thôn, tổ dân phố, tổ Covid cộng đồng tuyên truyền cho người dân cơ cấu bữa ăn hợp lý.Chính quyền thành phố cũng yêu cầu ban quản lý và người mua, bán tại tất cả chợ tuân thủ biện pháp phòng dịch, các cơ quan chức năng tăng cường giám sát. Các chợ chỉ bán mặt hàng thiết yếu, đảm bảo đầy đủ nhu yếu phẩm hàng ngày cho người dân. UBND các xã phường lên phương án bố trí điểm tạm thời và mở lại khi phải dừng chợ do Covid-19 nhằm đảm bảo cung ứng hàng hóa không bị gián đoạn.Riêng với Chợ Đầu mối nông sản thành phố, Ban quản lý chợ Quảng Ngãi phối hợp với UBND phường Nghĩa Chánh và các đơn vị chức năng thường xuyên kiểm soát, phân bổ, luân chuyển hàng hóa nhanh chóng; sang xe ngay khu vực bên ngoài chợ, không tập trung đông người và tuân thủ nghiêm quy định phòng, chống dịch.Trả lời VnExpress, ông Hà Hoàng Việt Phương, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi cho biết phương án này nhằm chuẩn bị và thống nhất thực hiện trong tình huống số ca mắc Covid-19 tăng nhanh chứ chưa triển khai ngay.Sau khi TP áp dụng Chỉ thị 16, người dân vẫn ùn ùn mua hàng ở chợ Quảng Ngãi, chiều 28/8. Ảnh: Phạm LinhTP Quảng Ngãi vừa phát hiện hai tài xế về từ vùng dịch dương tính nCoV. Ngoài ra, một chùm lây nhiễm với 4 ca dương tính đã được ghi nhận liên quan đến một công ty ở khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi. Nhiều địa điểm ở thành phố đã được Sở Y tế đưa vào thông báo khẩn để truy vết.Đến nay, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 576 ca mắc Covid-19. Do nhiều chùm ca mắc trong cộng đồng, Chủ tịch Quảng Ngãi đã chỉ đạo TP Quảng Ngãi cùng 8 huyện, thị Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Nghĩa Hành, Mộ Đức, Trà Bồng, Sơn Hà, thị xã Đức Phổ áp dụng Chỉ thị 16 từ trưa 28/8.Lo lắng thiếu lương thực thực phẩm khi có Chỉ thị 16, chiều nay, người dân đổ về các chợ rất đông để mua nhu yếu phẩm.Phạm Linh