https://vnexpress.net/tp-vinh-noi-long-gian-cach-xa-hoi-4326673.html
TP Vinh nới lỏng giãn cách xã hội
Nghệ AnTừ 0h ngày 19/7, TP Vinh với nửa triệu dân được khôi phục hoạt động quán ăn, cơ sở cắt tóc gội đầu, quán cà phê, quán ăn vỉa hè.Theo quyết định tối 18/7, Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An Bùi Đình Long nêu rõ dừng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với TP Vinh, chuyển sang thực hiện biện pháp phòng chống Covid-19 theo Chỉ thị 19, sau 14 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới.TP Vinh với diện tích 104 km2, dân số hơn 500.000 sẽ tiếp tục dừng các dịch vụ không thiết yếu như karaoke, quán bar, vũ trường, xông hơi, massage, phòng tập thể thao (phòng tập gym, yoga, bia), trò chơi điện tử, Internet công cộng.Các quán ăn, nhà hàng, chợ dân sinh, cơ sở cắt tóc gội đầu, quán cà phê, quán ăn vỉa hè... được phép hoạt động, song người dân được yêu cầu thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế.Một góc trung tâm thành phố Vinh. Ảnh: Sách NguyễnTròn một tháng trước, 0h ngày 19/6, Nghệ An quyết định cách ly xã hội TP Vinh sau khi ghi nhận 11 ca Covid-19. 14 ngày sau, TP Vinh được chuyển từ Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 15 sau khi Covid-19 trên địa bàn cơ bản được khống chế.Từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 161 ca Covid-19 và nghi nhiễm. Trong đó nhiều nhất là TP Vinh với 90 ca. Riêng hôm nay 4 người dương tính với nCoV, đều liên quan tới ổ dịch chưa rõ nguồn lây tại bản Chằm Puông, xã Lượng Minh, huyện Tương Dương. Tới nay, ổ dịch này có 27 ca, trong đó huyện Tương Dương 23 ca.>>Khác biệt giữa các chỉ thị phòng chống Covid-19Nguyễn Hải