https://vnexpress.net/tra-cuu-noi-nguoi-than-dang-cach-ly-dieu-tri-covid-19-4327008.html
Tra cứu nơi người thân đang cách ly điều trị Covid-19
Sở Y tế TP HCM vừa tích hợp ứng dụng “Tra cứu thông tin Covid-19”, giúp người dân dễ dàng tra cứu thông tin nơi điều trị, cách ly của người thân trên địa bàn thành phố.Phần mềm "Tra cứu thông tin Covid-19" được tích hợp vào Cổng thông tin điện tử của Sở Y tế TP HCM. Người dân có thể vào trang tracuuf0.medinet.org.vn, nhập đủ họ tên của người thân để tra cứu nơi cách ly và điều trị.Thông tin tra cứu được trích xuất từ phần mềm ứng dụng "Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19", được Sở Y tế đưa vào hoạt động từ tháng 3/2020 phục vụ công tác điều tra dịch tễ.Màn hình hiển thị của phần mềm tra cứu thông tin F1, F0. Ảnh chụp màn hìnhNgoài chức năng tra cứu thông tin, ứng dụng hỗ trợ cán bộ, nhân viên y tế ở các khu cách ly tập trung và bệnh viện điều trị Covid-19 quản lý thông tin, theo dõi diễn tiến tình trạng sức khỏe, quá trình điều trị của người cách ly hoặc người bệnh từ lúc vào cho đến khi rời khỏi khu cách ly hoặc xuất viện.