https://vnexpress.net/trung-quoc-bao-cao-ca-covid-19-tang-manh-nhat-nua-nam-4330884.html
Trung Quốc báo cáo ca Covid-19 tăng mạnh nhất nửa năm
Trung Quốc hôm nay ghi nhận 76 ca Covid-19 mới, mức cao nhất kể từ tháng một, trong đó có 40 ca lây nhiễm nội địa."Trong 40 ca lây nhiễm nội địa, 39 ca đến từ thủ phủ Nam Kinh của tỉnh Giang Tô", Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc thông báo, thêm rằng không có ca tử vong nào được ghi nhận.Hàng chục nghìn người ở Nam Kinh đang phải sống dưới lệnh phong tỏa khi nhà chức trách tiến hành xét nghiệm cho 9,2 triệu cư dân thành phố lần thứ hai sau một đợt bùng phát liên quan đến sân bay quốc tế Lộc Khẩu hồi tuần trước.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Ảnh: AFP."Cơ quan y tế phát hiện 57 trường hợp dương tính sau khi xét nghiệm tất cả người dân ở Nam Kinh trong đợt đầu tiên", chính quyền địa phương hôm qua cho biết trong một thông báo.Công tác truy vết tiếp xúc cũng phát hiện 5 người dương tính đã từ Nam Kinh đến An Huy và ba tỉnh lân cận, làm dấy lên lo ngại rằng ổ dịch này có thể tạo ra một đợt bùng phát mới trên toàn quốc.Chính quyền Nam Kinh ngày 25/7 bắt đầu tiến hành xét nghiệm diện rộng lần hai cho tất cả người dân nhằm xác định các bệnh nhân có thời gian ủ bệnh lâu hơn bình thường.Trung Quốc đến nay ghi nhận 92.605 ca nhiễm và 4.636 ca tử vong vì Covid-19. Nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang trên đà phục hồi nhanh chóng sau đợt suy thoái năm ngoái do dịch bệnh, trong khi phần lớn châu Á hiện vẫn chật vật chiến đấu với dịch.Nhưng thành công của Trung Quốc cũng đi kèm với một cái giá khá đắt. Nước này hầu như vẫn đóng cửa với bên ngoài.Trung Quốc bên cạnh đó đang chạy đua để hoàn thành mục tiêu tiêm chủng cho 64% trong 1,4 tỷ dân của mình vào cuối năm nay. Hơn 20 thành phố mới đây thông báo kế hoạch cấm người chưa tiêm vaccine Covid-19 vào các không gian công cộng, bao gồm cả trường học và bệnh viện, làm bùng lên nhiều tranh cãi.Vũ Hoàng (Theo AFP)