https://vnexpress.net/trung-quoc-dam-bao-tien-giay-khong-lam-lay-ncov-4084917.html
Trung Quốc đảm bảo tiền giấy không làm lây nCoV
Ngân hàng trung ương Trung Quốc liên tục khẳng định tiền giấy đã được khử trùng để đảm bảo an toàn, không có khả năng lây nhiễm nCoV.Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc đã khiến nhu cầu sử dụng tiền mặt giảm mạnh do lo ngại lây lan nCoV. Một người dân ở tỉnh Giang Tô gần đây còn tìm cách khử trùng tiền mặt bằng lò vi sóng, khiến 3.125 nhân dân tệ (khoảng 443 USD) bốc cháy.Việc người dân "né" tiền mặt đã khiến Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc gặp nhiều khó khăn, phải liên tục lên tiếng tuyên bố toàn bộ hệ thống ngân hàng trên cả nước đã thực hiện các biện pháp đầy đủ để ngăn chặn Covid-19.Phó thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc Phạm Nhất Phi trong cuộc họp trực tuyến tháng này khẳng định đã tiến hành nhiều cách để cải thiện "mức độ sạch sẽ" của tiền mặt đang lưu thông và sẽ tiếp tục trừng phạt những thương nhân không chịu nhận tiền mặt."Kể từ khi Covid-19 bùng phát, hệ thống an ninh đã được tăng cường để đảm bảo an toàn khi cung cấp tiền mặt và sử dụng chúng", Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc tuyên bố.Nhân viên kiểm tiền USD và nhân dân tệ tại một chi nhánh của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc ở tỉnh Sơn Tây tháng 1/2016. Ảnh: Reuters.Trung Quốc hồi tháng 2 đã sử dụng tia cực tím và lò sấy nhiệt độ cao để khử trùng tiền mặt, ngăn nCoV lây lan. Một chi nhánh ngân hàng ở Quảng Châu thậm chí còn tiêu hủy lượng tiền mặt thu được từ những nơi có khả năng nhiễm virus cao như bệnh viện, chợ dân sinh và các phương tiện giao thông công cộng.Những lo ngại về nguy cơ khi sử dụng tiền mặt trong bối cảnh Covid-19 bùng phát không chỉ là vấn đề của riêng Trung Quốc. Hai cụm từ "tiền mặt" và "virus" có kết quả tìm kiếm trên Internet cao kỷ lục trong những tuần gần đây.Ngân hàng Thanh toán Quốc tế (BIS) cho biết kết quả tìm kiếm trên phản ánh mối quan tâm chưa từng có của công chúng về nguy cơ lây nhiễm nCoV qua tiền mặt.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyên mọi người nên rửa tay sau khi cầm tiền mặt, nhưng không đưa ra cảnh báo y tế nào về việc sử dụng chúng. Khi Covid-19 lan rộng trên toàn cầu, khiến gần hai triệu người nhiễm, ngân hàng trung ương nhiều nước đã bắt đầu khử trùng tiền mặt, bao gồm Hàn Quốc, Mỹ, Hungary, Pakistan và Kuwait.Wayne Chen, người sáng lập nền tảng tiền ảo Coincurve, cho biết nhiều ngân hàng nhà nước đang tìm cách tạo ra các loại tiền kỹ thuật số của riêng họ, nhưng phải mất rất nhiều thời gian nữa chúng mới có thể được đưa vào sử dụng.Fran Strajnar, CEO của Techemy, nhà nghiên cứu về thị trường tiền điện tử, cho biết việc loại bỏ tiền mặt quá nhanh sẽ gây khó khăn cho người nghèo, những người không tiếp cận được cách khác để mua thực phẩm hoặc nhận lương.Trung Quốc thường được đánh giá là một trong những quốc gia đầu tiên tiến tới một xã hội hoàn toàn không có tiền mặt. Các khoản thanh toán trực tuyến ở nước này năm ngoái đã tăng lên khoảng 49 nghìn tỷ USD thông qua 101 tỷ giao dịch.Covid-19 đã xuất hiện tại 210 quốc gia, vùng lãnh thổ sau khi khởi phát từ Vũ Hán hồi tháng 12/2019, khiến gần 2 triệu ca nhiễm, hơn 125.000 người chết. Trung Quốc hôm nay chỉ ghi nhận thêm 46 ca nhiễm mới và một người tử vong, nâng số ca nhiễm lên hơn 82.000 và hơn 3.300 người chết.Ngọc Ánh (Theo SCMP)