https://vnexpress.net/trung-tam-tiem-chung-dung-hoat-dong-nhieu-nhan-vien-phai-xet-nghiem-covid-19-4293615.html
Trung tâm tiêm chủng dừng hoạt động, nhiều nhân viên phải xét nghiệm Covid-19
Nghệ AnTrung tâm tiêm chủng ở thành phố Vinh tạm dừng hoạt động sau khi phát hiện một ca Covid-19 từng đến đây, 16 nhân viên được lấy mẫu xét nghiệm.Tối 13/6, ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An (CDC) cho biết 16 nhân viên Trung tâm tiêm chủng thuộc diện F1, kết quả xét nghiệm âm tính lần một. 73 nhân viên khác của trung tâm đang được theo dõi sức khỏe."Ngoài ra, 17 người khách đến tiêm chủng, ngụ ở nhiều huyện, thành, tiếp xúc gần với ca nhiễm, đang được lấy mẫu để xét nghiệm. CDC đồng thời truy vết hàng chục khách hàng khác", ông Định nói.Theo điều tra dịch tễ, ngày 8/6, một người đàn ông trú huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) từng ghé Trung tâm tiêm chủng tại số 17, đường Mai Hắc Đế, TP Vinh. Ngày 12/6, người này được xác định nhiễm nCoV.Sở Y tế Nghệ An thông báo khẩn, yêu cầu những người từng đến Trung tâm tiêm chủng này vào thời gian 9h30 đến 11h30 ngày 8/6, đặc biệt khu vực nhà vệ sinh nam ở trung tâm vào lúc 10h, thì liên hệ ngay tới cơ sở y tế để được hướng dẫn.Trung tâm dừng hoạt động từ 6h ngày 13/6 để truy vết, phòng dịch cho đến khi có thông báo mới.Từ đầu năm 2020 đến nay, Nghệ An ghi nhận ca Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên vào ngày 6/5. Bệnh nhân là người đàn ông trú xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai, nguồn lây từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).Hà Tĩnh hơn một tuần qua ghi nhận 40 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó nhiều ca liên quan đến hai vợ chồng về từ Bình Dương.Những biến chủng nCoV mới đã phát tán mầm bệnh nhanh hơn trước. Các y bác sĩ phải chạy đua với tốc độ lây nhiễm hàng trăm ca mỗi ngày. Để hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, các cá nhân và doanh nghiệp có thể đồng hành cùng báo VnExpress trong chương trình "Tiếp sức cho tâm dịch". Xem chi tiết tại đây.Hải Bình