https://vnexpress.net/trung-tam-y-khoa-medic-o-tp-hcm-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-4281372.html
Trung tâm Y khoa Medic ở TP HCM ngưng tiếp nhận bệnh nhân
Trung tâm Y khoa Medic ngưng tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 20/5 do liên quan ca nghi mắc Covid-19.Trao đổi VnExpress, bác sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Y khoa Medic, cho biết nhân viên y tế liên quan ca nghi nhiễm là người phụ nữ bán quán ăn ở quận 3, đang được tiến hành cách ly, lấy mẫu xét nghiệm."Nơi đây không có bệnh nhân điều trị nội trú nên chỉ tạm dừng khám bệnh, cho đến khi xử lý xong các vấn đề dịch tễ", bác sĩ Hải nói.Trung tâm Y khoa Medic ở Hòa Hảo là một cơ sở y tế tư nhân kỹ thuật cao hoạt động từ năm 1990, chuyên khám điều trị bệnh ngoại trú. Hơn 30 năm qua, nơi đây thu hút lượng lớn bệnh nhân khám, luôn trong tình trạng quá tải, trong đó nhiều bệnh nhân là người từ các tỉnh.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) chiều 20/5 đề nghị người đến khám tại Trung tâm Y khoa Medic, số 254 Hòa Hảo, phường 4, quận 10, khung giờ 8-14h ngày 19/5, khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế.HCDC cũng thông báo người đến quán bánh canh cá lóc O Thanh, hai chi nhánh 287/5 Nguyễn Đình Chiểu và 289 Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, từ ngày 12/5 đến sáng 20/5, khai báo y tế.Ngày 20/5, một người phụ nữ 58 tuổi, bán quán ăn và hai con ngụ ở hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19. Bộ Y tế chưa định mã số bệnh nhân cho cả ba người, hiện xem như ca nghi nhiễm.Người phụ nữ có triệu chứng bệnh đường hô hấp, đến khám tại Trung tâm Y khoa Medic, ngày 19/5, kết quả xét nghiệm X-quang phổi và CT scan phổi ghi nhận có tổn thương. Bệnh nhân được hướng dẫn đến khám tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả nghi nhiễm Covid-19, chuyển vào khu cách ly, kết quả xét nghiệm khẳng định trưa 20/5 dương tính.HCDC đang tiếp tục điều tra dịch tễ và truy vết những người thuộc các diện tiếp xúc để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phù hợp.Lực lượng chức năng điều tra truy vết tại Trung tâm Y khoa Medic, sáng 20/5. Ảnh: Mỹ Lê.Lê Phương