https://vnexpress.net/truy-vet-nguoi-lien-quan-ca-nhiem-covid-19-qua-cua-khau-huu-nghi-4271327.html
Truy vết người liên quan ca nhiễm Covid-19 qua cửa khẩu Hữu Nghị
Ngày 1/5, UBND tỉnh Lạng Sơn yêu cầu khẩn trương truy vết, có biện pháp phòng chống Covid-19 sau khi xuất hiện ca nhiễm qua cửa khẩu Hữu Nghị.Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Lạng Sơn cho biết, ngày 9/4 một công dân Trung Quốc nhập cảnh Việt Nam qua cửa khẩu Hữu Nghị. Người này đi cùng 4 công dân Trung Quốc khác, cách ly tại tỉnh Yên Bái.Đến 28/4, công dân Trung Quốc xuất cảnh tại cửa khẩu Hữu Nghị. Sau đó, nhà chức trách Trung Quốc xét nghiệm người này, cho kết quả dương tính nCoV.Bàn khai báo y tế tại cửa khẩu Hữu Nghị, tỉnh Lạng Sơn. Ảnh: Giang HuySau khi xuất hiện ca bệnh này, UBND tỉnh Lạng Sơn yêu cầu Sở Y tế chủ trì, khẩn trương liên hệ, phối hợp với Sở Y tế tỉnh Yên Bái và các tỉnh khác để truy vết, điều tra dịch tễ tất cả người tiếp xúc gần, có liên quan. Tất cả người liên quan sẽ được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Những người làm việc tại cửa khẩu Hữu Nghị sẽ được khám, xét nghiệm sàng lọc.Sở Ngoại vụ tỉnh Lạng Sơn được giao liên hệ với nhà chức trách tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc), nắm bắt thông tin liên quan đến sức khỏe của 4 người Trung Quốc cùng đoàn chuyên gia đi cùng ca bệnh nêu trên; báo cáo UBND tỉnh nếu có thêm ca nhiễm để có biện pháp xử lý.Bộ Y tế chiều 1/5 ghi nhận 14 ca dương tính nCoV, trong đó 11 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và 3 ca cộng đồng tại Hà Nam. Sau hơn một tháng không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, từ ngày 29/4 đến nay Việt Nam xuất hiện 16 ca lây nhiễm cộng đồng, khởi đầu từ "bệnh nhân 2899" trở về từ Nhật.Viết Tuân