https://vnexpress.net/truyen-hinh-bolivia-phat-truc-tiep-benh-nhan-covid-19-hap-hoi-4117862.html
Truyền hình Bolivia phát trực tiếp bệnh nhân Covid-19 hấp hối
Một chương trình truyền hình Bolivia gây tranh cãi khi phát trực tiếp những phút cuối của bệnh nhân tử vong vì Covid-19.Chương trình "Không nói dối" của kênh truyền hình PAT, Bolivia, hôm 18/6 ghi lại cái chết của bệnh nhân Covid-19 tại một bệnh viện ở thành phố Santa Cruz, phía đông đất nước. Đội ngũ sản xuất chương trình cho hay họ muốn khắc họa thực trạng dịch vụ y tế bị bỏ bê ở địa phương."Không nói dối" được phát sóng hàng ngày trên kênh PAT, có trụ sở tại Santa Cruz, địa phương chiếm khoảng 60% trong tổng số 21.000 ca nhiễm và một nửa trong 679 ca tử vong do Covid-19 của cả nước. Trong chương trình phát sóng hôm 18/6, họ đã ghi lại 30 phút cuối đời của một bệnh nhân Covid-19, khi các bác sĩ cố gắng hồi sức cho người này.Người dân Lapaz, Bolivia, đeo khẩu trang trong ngày đầu nới phong tỏa hồi tháng 5. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, thanh tra viên nhà nước Nadia Cruz chỉ trích việc chương trình phát sóng hình ảnh "giật gân" về quá trình điều trị cho một bệnh nhân không may qua đời vì Covid-19."Việc phát sóng chương trình trái ngược với trật tự pháp lý quốc gia", bà Cruz nói, thêm rằng nó "có thể tạo ra một kiểu sợ hãi tập thể". Đơn vị của bà Cruz là một cơ quan độc lập được chỉ định để điều tra các khiếu nại chống chính phủ hoặc các tổ chức công.Việc phát sóng chương trình trên cũng bị chỉ trích rộng rãi trên mạng xã hội, trong đó có nhiều nhà báo nổi tiếng lên tiếng. "Đây thật sự là hành động thiếu tôn trọng đối với gia đình và người quá cố. Chúng ta đã bị virus này tước đi nhiều thứ, trong đó có cả sự đồng cảm", nhà báo Maria Trigo của tờ El Deber de Santa Cruz, viết trên Twitter.Fabiola Chambi, phóng viên của nhật báo Cochabamba, cho rằng việc kênh PAT phát trực tiếp những phút giây hấp hối của bệnh nhân Covid-19 cho thấy "sự thiếu tôn trọng và tính nhân văn". Chính phủ Bolivia chưa bình luận sự việc.Hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19 sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến gần 8,6 triệu người nhiễm, hơn 456.000 người chết trên toàn cầu.Mai Lâm (Theo AFP)