https://vnexpress.net/truy-tim-mot-phu-nu-vuot-bien-cung-nhom-benh-nhan-covid-19-4214703.html
Truy tìm một phụ nữ vượt biên cùng nhóm bệnh nhân Covid-19
TP HCMGiới chức đang truy tìm người phụ nữ nhập cảnh trái phép cùng nhóm từ Myanmar, nghi ngờ người này về TP HCM.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, chiều 31/12, cho biết theo điều tra bước đầu, người phụ nữ được xe đưa về quận Tân Phú."Các lực lượng chức năng đang truy vết, tìm kiếm người này", bác sĩ Dũng nói.Chị ta cùng hai người nữa nhập cảnh trái phép chung với nhóm 6 người từ Myanmar về. Tuy nhiên, ba người này sau khi vượt biên qua An Giang đã không đi chung xe với nhóm kia, mà tự tìm phương tiện riêng. Trong đó, một người về Cà Mau đã bị phát hiện hôm 30/12 và đang được cách ly, hai người di chuyển về TP HCM. Sau đó một người đã đến khai báo y tế và cách ly tại Tây Ninh; người còn lại là nữ đang được giới chức TP HCM truy tìm.Trong nhóm 6 người, bốn người đã xác định nhiễm nCoV gồm "bệnh nhân 1440" (ở Vĩnh Long),"bệnh nhân 1452" (ở Đồng Tháp) và "bệnh nhân 1451", "bệnh nhân 1453" (ở TP HCM).Theo bác sĩ Dũng, thành phố cũng vừa phát hiện 5 trường hợp nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc tại quận Thủ Đức. Cả 5 người xét nghiệm lần đầu âm tính nCoV."Chúng tôi đã tạm thời khoanh vùng các trường hợp liên quan bệnh nhân 1451, 1453. Tuy nhiên mối lo dịch xâm nhập vẫn còn, rất có thể trong cộng đồng vẫn còn những trường hợp chưa bị phát hiện", bác sĩ Dũng chia sẻ.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM kêu gọi những người nhập cảnh trái phép mạnh dạn khai báo y tế để được giám sát, lấy mẫu xét nghiệm. Việc không khai báo y tế, cách ly y tế theo quy định, có thể mang đến những nguy cơ rất lớn cho cộng đồng.Bác sĩ Dũng nhấn mạnh: "Đợt dịch từ Đà Nẵng hồi tháng 7 đến tháng 9 là minh chứng cho sự nguy hiểm nếu dịch bệnh lây lan trong cộng đồng mà không phát hiện được nguồn lây. Nếu điều này xảy ra tại TP HCM, nơi đông dân nhất nước, là đầu tàu kinh tế, hậu quả sẽ rất khó lường".Lê Phương