https://vnexpress.net/tra-vinh-phat-hien-ca-nghi-nhiem-lien-quan-hoi-truyen-giao-4286670.html
Trà Vinh phát hiện ca nghi nhiễm liên quan hội truyền giáo
Nam sinh viên ở trọ quận Gò Vấp, TP HCM, về huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh, ngày 31/5 xét nghiệm dương tính với nCoV, liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Trà Vinh, đây là ca Covid-19 cộng đồng đầu tiên của tỉnh trong đợt dịch này. Hiện người nghi nhiễm được đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến ở huyện Châu Thành, sức khỏe ổn định.Theo điều tra dịch tễ, nam sinh viên này ở trọ trong hẻm 80/59 đường Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp, TP HCM. Ngày 21/5, người này được bạn chở bằng xe máy đến Bến xe Miền Tây, rồi đi ôtô khách về nhà tại Khóm 6, thị trấn Cầu Kè.Ngày 29/5, sinh viên này được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung. Tối 30/5, Viện Pasteur TP HCM thông báo kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Trường hợp này Bộ Y tế chưa công bố nên được xem là ca nghi nhiễm.Ngành y tế tỉnh Trà Vinh xác định khoảng 20 người tại địa phương tiếp xúc gần ca nghi nhiễm, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung. Địa phương tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan để lấy mẫu xét nghiệm và yêu cầu cách ly tại nhà. Ngành chức năng đã phong tỏa nhà của ca nghi nhiễm.Liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, TP HCM đã ghi nhận gần 150 ca nhiễm, lan ra các tỉnh gồm Long An (4 ca), Đăk Lăk và Bạc Liêu mỗi nơi một ca.Bộ Y tế trưa 31/5 công bố 68 ca dương tính nCoV trong nước, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 4.164, ghi nhận ở 34 tỉnh thành.Cửu Long