https://vnexpress.net/tra-vinh-sach-bong-ncov-4086178.html
Trà Vinh sạch bóng nCoV
Bệnh viện Lao và Phổi Trà Vinh điều trị ba bệnh nhân Covid-19, hôm nay đều được công bố khỏi bệnh.Bộ Y tế chiều 17/4 cho biết ba bệnh nhân 105, 106 và 144 đều xét nghiệm âm tính với nCoV ba lần liên tiếp. Sức khỏe của họ ổn định, không ho, không sốt, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Sau khi ra viện, họ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Ba người này đều từ nước ngoài về, cách ly tập trung ngay tại Trà Vinh sau khi nhập cảnh.Như vậy, Trà Vinh hiện sạch bóng nCoV. Số người khỏi bệnh cả nước lên 180, số bệnh nhân 88.Ba bệnh nhân ở Trà Vinh được công bố khỏi bệnh chiều 17/4. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Đến nay, các tỉnh Vĩnh Phúc, Bình Thuận, Đà Nẵng, Đồng Tháp, Thừa Thiên - Huế, Ninh Thuận, Cần Thơ, Quảng Nam, Khánh Hòa, Hải Dương, Bắc Ninh, Bến Tre, Quảng Ninh, Trà Vinh đã sạch bóng nCoV.Lê Nga