https://vnexpress.net/truong-hoc-dong-cua-hoan-thi-do-covid-19-4273571.html
Trường học đóng cửa, hoãn thi do Covid-19
Quảng Ngãi phải hoãn thi học kỳ II cho học sinh toàn tỉnh; Ninh Bình đóng cửa nhiều trường học do giáo viên tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19.Ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi, cho biết Sở đã lên kế hoạch thi học kỳ II theo hướng "học đến đâu thi đến đó", hoàn thành trước 12/5. Nhưng từ trưa 6/5, theo quyết định của UBND tỉnh, toàn bộ học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ phòng dịch nên phải thay đổi kế hoạch."Các trường sẽ tổ chức dạy học online để học và ôn thi khi học sinh ở nhà. Tùy vào tình hình dịch bệnh, Sở sẽ có kế hoạch tiếp theo", ông Phu nói và cho hay đã yêu cầu tất cả cán bộ, giáo viên và học sinh không đi ra ngoài tỉnh trong thời gian dịch. Những người đã ra khỏi tỉnh, khi trở về phải khai báo y tế.Động thái trên xuất phát từ việc Quảng Ngãi công bố nam thanh niên 25 tuổi ở thôn An Vĩnh, xã Tịnh Kỳ, TP Quảng Ngãi, nghi nhiễm nCoV. 5 F1 và 74 F2 đã được cách ly theo dõi sức khỏe. 211 người dân ở thôn An Vĩnh, nơi nam thanh niên sinh sống, bị phong tỏa. Các cơ quan chức năng đang truy vết những người liên quan trong lịch trình di chuyển của bệnh nhân.Học sinh tiểu học Bến Tre rửa tay phòng dịch bệnh hồi tháng 2 năm ngoái. Ảnh: Hoàng Nam.Tại Bến Tre, sáng nay 278 học sinh tiểu học, mầm non và 23 giáo viên phải cách ly tại nhà vì liên quan đến chuyến bay có người mắc Covid-19. Trong đó, 37 học sinh, 2 giáo viên trường Mầm non thị trấn Chợ Lách phải cách ly tại nhà đến hết ngày 18/5.Một học sinh trường này cùng gia đình đi chơi lễ 30/4, từ Cần Thơ bay ra Đà Nẵng. Sau lễ, em này vẫn vào lớp học bình thường. Khi cơ quan y tế ghi nhận trong chuyến bay trên có ca dương tính, gia đình đã chủ động khai báo.Tại huyện Mỏ Cày Nam, thầy hiệu trưởng trường Tiểu học An Định 2 đi cùng chuyến bay này. Để phòng dịch, 207 học sinh, 19 giáo viên nhà trường; 4 học sinh, 2 giáo viên trường Mẫu giáo An Định phải cách ly tại nhà đến hết ngày 19/5.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình, cho biết một giáo viên trường Mầm non Bắc Sơn thuộc diện F1, do tiếp xúc với điều dưỡng mắc Covid-19 ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội). Bước đầu ngành y tế xác định 151 F2 của giáo viên này, trong đó có 68 trẻ.Hiện, các F2 đã được cách ly tại nhà. Giáo viên F1 được cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề Cơ điện xây dựng Việt Xô cơ sở 2 của TP Tam Điệp.Sở Giáo dục và Đào tạo Ninh Bình đã yêu cầu các cơ sở mầm non, trường Tiểu học Trần Phú, THCS Đồng Giao đóng cửa, cho học sinh nghỉ học và bố trí học trực tuyến từ ngày 6/5 đến khi có thông báo mới. Đối với trường tiểu học, THCS còn lại, nhà trường tiếp tục thực hiện dạy học và ôn tập theo kế hoạch nhưng phải đảm bảo điều kiện an toàn về phòng, chống Covid-19 cho học sinh.Tại Hà Tĩnh, bà Nguyễn Thanh Nga, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thạch Hà, cho biết 37 trường (28 mầm non, 5 tiểu học, 4 THCS) với hơn 13.000 học sinh được nghỉ từ ngày 6/5 cho đến khi có thông báo mới."Hiện, một số trường tiểu học và THCS trên địa bàn đã hoàn thành chương trình, tổ chức thi cuối năm. 5 trường tiểu học và 4 trường THCS chưa thi học kỳ cuối năm. Sắp tới, nếu tình hình dịch bệnh không ổn định, Phòng sẽ chỉ đạo cho các đơn vị này tổ chức thi trực tuyến", bà Nga nói.Trường iSchool ở thành phố Hà Tĩnh đóng cửa, sáng 6/5. Ảnh: Đức HùngTại TP Hà Tĩnh, 300 học sinh trường Mầm non Ishool và 700 em trường Mầm non tư thục Nguyễn Du phải nghỉ học từ ngày 6/5, do có học sinh là người nhà của các bệnh nhân nhiễm nCoV.Hà Tĩnh ghi nhận ca nhiễm nCoV là cô gái 32 tuổi, từ Dubai, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất về quê trú thôn Việt Yên, xã Việt Tiến ngày 2/5 sau thời gian cách ly ở TP HCM và 3 lần xét nghiệm âm tính. Nhà chức trách sau đó lấy mẫu, kết quả dương tính nCoV.Ngoài ra, Hà Tĩnh còn một ca tái dương tính là cô gái 28 tuổi, quê xã Thạch Lạc. Cô làm việc ở Campuchia, về Việt Nam hồi cuối tháng 3, được cách ly y tế tập trung tại Tây Ninh, xét nghiệm dương tính nCoV. Trải qua quá trình điều trị và 3 lần xét nghiệm âm tính nCoV, ngày 29/4, cô về nhà người thân ở thôn Sâm Lộc, xã Tượng Sơn. Ngày 5/5, cô tái dương tính nCoV.Đến sáng nay, cả nước ghi nhận 64 ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng, ở 10 tỉnh thành. 18 tỉnh thành, trong đó có Hà Nội, điều chỉnh lịch học cho học sinh.Phạm Linh - Hoàng Nam - Dương Tâm - Đức Hùng