https://vnexpress.net/truong-hoc-phan-luong-de-gian-cach-hoc-sinh-4241871.html
Trường học phân luồng để giãn cách học sinh
Hà NộiNgoài phun khử khuẩn và vệ sinh lớp học, các trường chủ động xếp giờ ăn của học sinh lệch nhau, phân luồng di chuyển để đảm bảo giãn cách.Ngày 2/3, hơn 2,2 triệu học sinh Hà Nội sẽ trở lại trường học sau một tháng dừng học tập trung để phòng Covid-19 và nghỉ Tết Tân Sửu. Các trường phổ thông đã lên kế hoạch chi tiết để giãn cách học sinh, đảm bảo an toàn.Trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring, quận Long Biên có gần 10 cổng ra, vào cho ba cấp học. Mỗi cổng chia thành nhiều làn bằng dải phân cách mềm, mỗi làn có giáo viên đo thân nhiệt hoặc camera tầm nhiệt để kiểm tra nhiệt độ của học sinh. Sau đó, các em rửa tay bằng nước khử khuẩn rồi mới vào trường.Đến 15h50 khi hết giờ, học sinh tiểu học sẽ gặp giáo viên tại một địa điểm tập kết, sau đó được hướng dẫn lần lượt ra xe đưa đón, riêng bậc trung học chủ động đến vị trí xe của mình. Các xe sẽ xuất phát lệch giờ nhau 3-5 phút để tránh ùn tắc.Việc thay đổi, xếp so le giờ hoạt động của học sinh còn được trường Wellspring áp dụng với các bữa ăn. Trong bữa sáng, khối 1-3 và cấp trung học sẽ ăn tại căng tin, còn lại khối 4,5 sẽ chia đôi, một nửa ăn đồ khô trên lớp và còn lại ăn tại căng tin với các món tự chọn. Những em ăn trên lớp cần tuân thủ quy định đảm bảo vệ sinh lớp học, đặt khay đựng đồ tại nơi quy định ở hành lang sau khi ăn.Với hai bữa trưa và xế, trường phân thành nhiều khung giờ ăn như 11h, 11h20, 11h40 và 13h35, 14h, 14h20, 15h, tương ứng với các bậc học. Trường Wellspring đã lắp tấm chắn tiếp xúc cao 66 cm tại bàn ăn trong căng tin. Học sinh xếp hàng lấy khay ăn theo cách vạch kẻ có sẵn và ngồi so le để đảm bảo an toàn.Bàn ăn được lắp vách ngăn tại trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring. Ảnh: WellspringCô Đào Phương Lan, giáo viên chủ nhiệm lớp 3A6, cho biết với học sinh nhỏ, khi ngồi vào bàn có vách ngăn, các suất ăn đã được chia sẵn sàng. "Sau giờ ăn trưa, học sinh thực hiện nghiêm túc việc súc họng và nhỏ mắt rồi đi ngủ. Giờ ra về, các lớp tập trung tại khu vực đã được phân chia để đảm bảo giãn cách", cô nói.Ngoài ra, trường Wellsrping cũng hoàn thành việc khử khuẩn toàn bộ lớp học, khu vệ sinh, xe bus đưa đón... Tay nắm cửa và các tay vịn cầu thang, lan can... được lau bằng dung dịch sát khuẩn. Mỗi lớp đều có nước rửa tay khô, bàn ghế kê giãn cách và treo bảng nhỏ ghi quy định phòng dịch để nhắc nhở học sinh.Trong giờ học, các em được yêu cầu tiếp tục đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu. Ngoài ra, trường cũng hạn chế hoạt động nhóm tiếp xúc trực tiếp, thay bằng cách tương tác qua ứng dụng công nghệ thông tin. Do là ngày đầu tiên học sinh trở lại từ đầu tháng 2, trường Wellspring tổ chức một số hoạt động như "Lì xì đầu năm" thông qua quét mã QR, tổ chức trò chơi để nhắc học sinh về quy tắc phòng dịch an toàn.Trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring phun khử khuẩn lớp học. Ảnh: WellspringTừng là điểm cách ly tập trung trong đợt Covid-19 vừa qua, trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, cũng chủ động thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn, tạo tâm lý vui vẻ cho học sinh.Hiệu trưởng Lê Thị Tuyết Lan cho biết để chuẩn bị tốt, ngoài công tác vệ sinh, khử khuẩn nhiều lần trước khi học sinh đến trường, trường Xuân Phương đã thông báo cho phụ huynh giờ đến trường của từng khối để đảm bảo giãn cách. Khối 3, 4 và 5 sẽ đến trường từ 6h45 đến 7h15 sáng, tan học lúc 10h45, buổi chiều tan học lúc 17h vào các ngày chẵn và 16h50 vào các ngày lẻ. Khối 1 và 2 sẽ đến trường vào lúc 7h20 đến 7h45 buổi sáng và tan học lúc 11h trưa, buổi chiều tan vào 17h10 các ngày chẵn và 17h các ngày lẻ.Về ăn ngủ bán trú, cô Lan cho biết học sinh sẽ xuống nhà ăn theo ca. Giáo viên trông bán trú sẽ nhắc nhở các em ngồi đúng vị trí, đảm bảo giữ khoảng cách, vệ sinh an toàn thực phẩm. 100% học sinh phải rửa tay bằng xà phòng hoặc sát khuẩn kỹ. Khi ăn, các em không được nói chuyện, đùa nghịch.Ngoài việc phân ca giãn cách học sinh, trường Xuân Phương cũng sẽ áp dụng song song nhiều biện pháp khác. Đầu giờ sáng mỗi ngày, 4-5 giáo viên sẽ đứng ở cổng để đo thân nhiệt. Các lớp học được yêu cầu mở cửa, mở quạt đầu giờ. Giáo viên chủ nhiệm phối hợp với phụ huynh cho học sinh sử dụng bình nước cá nhân, khử khuẩn tay hàng ngày, đặc biệt là trước bữa ăn, đo thân nhiệt cho các em tối thiểu một ngày hai lần và có sổ theo dõi nhiệt độ.Việc điểm danh cũng sẽ được chú trọng. Nếu học sinh nghỉ, giáo viên được yêu cầu hỏi rõ lý do. Học sinh đi học phải được hỏi thăm tình hình sức khỏe, đo thân nhiệt và kịp thời báo cáo với y tế về những hiện tượng bất thường. Trường Xuân Phương sẽ kiểm soát chặt chẽ khách ra vào, hạn chế khách vào trường.Giáo viên trường Mầm non Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, vệ sinh lớp học. Ảnh: Nhà trường cung cấpTrường Mầm non Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, cũng chuẩn bị phương án kỹ lưỡng để đón gần 700 trẻ trở lại trường vào ngày mai, trong đó chú trọng việc phân luồng khi phụ huynh đưa đón trẻ. Hiệu trưởng Trần Thanh Thiết cho hay trường sẽ căng dây, chia làm bốn luồng. Mỗi khối học sinh độ tuổi lớn, nhỡ, bé và nhà trẻ sẽ đi theo một luồng riêng để lên lớp học.Do đặc thù là trường mầm non, trẻ không thể tự vào lớp nên trường không phân chia khu đưa đón cho bố mẹ ở cổng trường. Phụ huynh sẽ được vào tận lớp đưa đón con nhưng phải qua bước đo thân nhiệt và sát khuẩn.Trong phòng ăn, 6 trẻ ngồi một bàn, mỗi bàn cách nhau 1,5 m, đảm bảo giãn cách. Khi ngủ, hai trẻ sẽ nằm chung một giát giường nhưng đảo đầu nhau. Trường cũng có những phòng chưa sử dụng và phòng chức năng. Nếu lớp học quá đông, trường sẽ sử dụng những phòng này để giảm sĩ số. "Các phòng học rộng 80 m2, mỗi phòng có khoảng 35-45 trẻ. Tuy nhiên, tuần này khả năng học sinh chưa đi đầy đủ vì nhiều gia đình vẫn cho con ở quê", cô Thiết nói.Ngoài ra, nhà trường không tổ chức các hoạt động tập trung ngoài trời. Ví dụ thể dục buổi sáng sẽ tổ chức trong lớp học để đảm bảo giãn cách. Các giờ học ngoài trời khác sẽ phân theo ca, theo khối chứ không cho ra sân đồng loạt.Học sinh Hà Nội được dừng học tập trung từ đầu tháng 2 để phòng Covid-19. Các trường chuyển sang dạy và học online trong tâm thế sẵn sàng và chủ động hơn năm ngoái.Đến ngày 1/3, cả nước chỉ còn hai tỉnh, thành Hải Phòng và Hải Dương chưa quyết định trở lại trường của học sinh các cấp. 61 địa phương khác đã lên lịch học, trong đó 14 nơi cho học sinh đi học từ ngay sau Tết Tân Sửu.Thanh Hằng - Dương Tâm