https://vnexpress.net/truong-doan-tiep-vien-vietnam-airlines-bi-dinh-chi-cong-tac-4200482.html
Trưởng đoàn tiếp viên Vietnam Airlines bị đình chỉ công tác
Vietnam Airlines đình chỉ 15 ngày với ông Phan Ngọc Linh, Trưởng đoàn tiếp viên, để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm trong việc để lây nhiễm Covid-19 ra cộng đồng.Tại họp báo thường kỳ Chính phủ chiều 2/12, ông Mai Tiến Dũng - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, cho biết Bộ trưởng Giao thông Vận tải đã báo cáo Thủ tướng về hình thức xử lý trên, tính từ hôm nay."Đây là bài học với tất cả cơ quan, cá nhân trong phòng chống dịch bệnh", ông Dũng nói và cho hay Thủ tướng đã chỉ đạo triển khai ngay các giải pháp, không để "mất bò mới lo làm chuồng".Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng. Ảnh: VGPNêu quan điểm phải xử lý nghiêm, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông nói, để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng, trách nhiệm trước hết thuộc về cá nhân tiếp viên hàng không Vietnam Airlines khi chưa tuân thủ quy định cách ly. Vietnam Airlines và đơn vị trực tiếp quản lý tiếp viên cũng có trách nhiệm. Tuy nhiên, việc này có nguyên nhân chủ quan là kết quả xét nghiệm âm tính, dẫn đến có sự tiếp xúc giữa các tiếp viên.Trước câu hỏi có nên thay đổi hình thức cách ly với các tổ bay của hãng hàng không trong nước, ông Đông nói quy định về cách ly, kiểm soát dịch bệnh đã được ban hành và điều chỉnh, nên rất chặt chẽ. Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu tổ lái, tiếp viên tuân thủ nghiêm. "Chúng tôi cho rằng tuân thủ quy định này sẽ đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch. Vấn đề là trách nhiệm và kiểm soát ra sao", ông Đông nói.Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cho biết, với bài học kinh nghiệm từ hai đợt dịch hồi tháng 3 và 7, Bộ Y tế đang phối hợp với các đơn vị đưa ra biện pháp quyết liệt ngăn dịch bệnh lây lan ra cộng đồng. "Tinh thần là khẩn trương, thần tốc điều tra, truy vết F1, F2, không để lây nhiễm sang người thứ ba. Theo tính toán của Bộ Y tế, từ hôm 30/11 đến giờ có 2 chu kỳ, nếu chậm hơn nữa sẽ sang chu kỳ thứ ba. Chúng ta đang quyết tâm không để sang chu kỳ này", ông Cường nói.Về đề xuất giãn cách xã hội ở một số nơi của TP HCM, ông Cường nói Thủ tướng chỉ đạo khu vực có nguy cơ cao thì xem xét giãn cách, khu vực khác hoạt động bình thường, "tinh thần là không hoang mang, nhưng không chủ quan để thực hiện mục tiêu kép".Tại cuộc họp Chính phủ cùng ngày, đề cập xử lý vi phạm quy định phòng chống Covid-19 tại khu cách ly tập trung Vietnam Airlines ở quận Tân Bình, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho biết, cơ quan tham mưu đưa ra ý kiến Bộ Giao thông Vận tải có thể kỷ luật Vietnam Airlines hoặc đơn vị tổ chức cách ly không đảm bảo quy định."Với nhân viên Vietnam Airlines hoặc cá nhân trực tiếp vi phạm, thẩm quyền xử lý thuộc UBND TP HCM", ông Thể nói và cho biết sẽ phối hợp trong xử lý.Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông. Ảnh: Đình Trung"Bệnh nhân 1342" từ Nhật Bản nhập cảnh Việt Nam hôm 14/11, lưu tại khu cách ly do Vietnam Airlines quản lý ở số 115 Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình, từ ngày 14 đến 18/11.Sau khi xét nghiệm hai lần kết quả âm tính, tiếp viên này về cách ly tại nhà trọ ở đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình. Trong quá trình cách ly, anh tiếp xúc trực tiếp với mẹ (ở Hóc Môn), một bạn nữ (trú Bình Thạnh) và bạn nam (ở quận 6). Trong đó, bạn nam làm nghề giáo viên tiếng Anh tới nhà trọ sống cùng.Ngày 28/11, tiếp viên xét nghiệm dương tính. Ba người tiếp xúc với anh ta được cách ly và xét nghiệm. Giáo viên tiếng Anh dương tính nCoV, trở thành "bệnh nhân 1347".Ca nhiễm này chấm dứt chuỗi 120 ngày TP HCM không ghi nhận lây nhiễm trong cộng đồng. Ca nhiễm cuối được ghi nhận vào 4 tháng trước, hôm 2/8."Bệnh nhân 1347" cũng khiến hai trường hợp ở quận 6 nhiễm Covid-19 là bé trai một tuổi - "bệnh nhân 1348" và nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi - "bệnh nhân 1349" được Bộ Y tế công bố chiều 1/12.Ngày 1/12, UBND quận 6 phong tỏa 56 căn nhà ở đường Bình Tiên và Hoàng Lê Kha sau khi ghi nhận thêm 2 ca dương tính nCoV liên quan "bệnh nhân 1347".Đến trưa 2/12, gần 100.000 sinh viên của 5 đại học phải nghỉ học tập trung, một ký túc xá đóng cửa, vì các ca nhiễm Covid-19 trên.Tại phiên họp Thường trực Chính phủ hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao TP HCM và Bộ Y tế làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện quy trình cách ly liên quan đến "bệnh nhân 1342"; yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của Vietnam Airlines và tổ tiếp viên trong việc để lây nhiễm Covid-19 ra cộng đồng.Hoàng Thùy - Viết Tuân