https://vnexpress.net/tre-mo-coi-do-covid-19-duoc-ho-tro-den-22-tuoi-4355004.html
Trẻ mồ côi do Covid-19 được hỗ trợ đến 22 tuổi
TP HCMTrẻ em có cha mẹ qua đời do dịch sẽ được miễn giảm học phí, trợ cấp hàng tháng, tặng học bổng… đến 22 tuổi.Ngày 11/9, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM Lê Minh Tấn cho biết, theo quy định mức trợ cấp hàng tháng cho trẻ mồ côi dưới 4 tuổi là 900.000 đồng, ngoài độ tuổi này là 540.000 đồng. Các em được cấp thẻ bảo hiểm y tế, miễn giảm học phí và các khoản khác ở trường, thời gian trợ cấp đến dưới 16 tuổi. Các chính sách trợ giúp xã hội được duy trì đến 22 tuổi khi các em học văn hóa, học nghề, cao đẳng, đại học.Hiện các quận, huyện và TP Thủ Đức vận động để giúp đỡ cho trẻ mồ côi vì Covid-19 với mức hỗ trợ 3-5 triệu đồng, nhu yếu phẩm. Các địa phương, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM kêu gọi các nguồn trợ giúp máy tính, điện thoại tạo điều kiện cho các em học trực tuyến giai đoạn này. Mặt trận tổ quốc, hội Phụ nữ, đoàn Thanh niên... cũng xây dựng các chương trình học bổng hỗ trợ trẻ.Ngoài chính sách cho trẻ mồ côi, các em là F0 cũng được giúp đỡ một triệu đồng, tiền ăn 80.000 đồng mỗi người một ngày trong thời gian điều trị, cách ly tập trung. Các em được chi trả tất cả chi phí khám, chữa bệnh liên quan dịch.Đến đầu tháng 9, cả nước ghi nhận hơn 11.800 trẻ em mắc Covid-19, trong đó TP HCM hơn 3.000 em. Trong số gần 250 trẻ mồ côi do đại dịch trên cả nước, TP HCM có 238 em (tính đến ngày 23/8). Dịch đã xâm nhập 7 trong số 39 cơ sở nuôi dưỡng trẻ ngoài công lập ở thành phố.Cách đây 3 hôm, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quyết định hỗ trợ một triệu đồng với những em bé sinh từ 27/4 đến 31/12, có mẹ mắc Covid-19. Mức hỗ trợ 2 triệu đồng dành cho các em có cha, mẹ là F0 đã qua đời; các em hoàn cảnh khó khăn, mồ côi do đại dịch. Nguồn kinh phí từ Quỹ bảo trợ trẻ em.Lê Tuyết