https://vnexpress.net/trai-nghiem-nhiem-ncov-sau-khi-tiem-vaccine-4328831.html
Trải nghiệm nhiễm nCoV sau khi tiêm vaccine
Một phụ nữ Singapore bàng hoàng khi biết mình nhiễm nCoV dù đã tiêm vaccine, song bà nhanh chóng thấy an tâm vì cơ thể không có bất kỳ triệu chứng nào.Tháng trước, May, cụ bà 70 tuổi làm nghề thu ngân cho một nhà hàng ở khu Tiong Bahru, Singapore, phát hiện mình nhiễm nCoV. Bà khá bất ngờ bởi bản thân đã tiêm đầy đủ vaccine. Bà tiêm mũi thứ hai cách thời điểm nhận kết quả xét nghiệm dương tính chỉ ba tháng."Tôi đã rất sốc và liên tục suy nghĩ tại sao mình lại nhiễm virus", bà nói với Channel News Asia. "Trong lúc làm việc, tôi cảm thấy rất ổn, tôi không có bất kỳ triệu chứng nào... Không ho, không cúm, không đau đầu, không gì cả".Nhân viên y tế chuẩn bị vaccine Covid-19 tại một trung tâm tiêm chủng của Singapore ngày 8/3. Ảnh: Reuters.Bà được phát hiện nhiễm bệnh sau khi chủ nhà hàng yêu cầu các nhân viên đi xét nghiệm. Thời điểm đó, khu vực của bà cũng ghi nhận một số ca nhiễm mới, buộc nhà chức trách phải ra lệnh xét nghiệm đối với người lao động, người thuê nhà và cả khách viếng thăm.Lấy mẫu xong, bà đi làm bình thường. 4 tiếng sau, May được thông báo dương tính Covid-19. Bà vô cùng sợ hãi khi được đưa tới Trung tâm Quốc gia về Bệnh truyền nhiễm (NCID) tối cùng ngày."Tôi kinh hãi, không biết phải làm gì, chuyện gì đã xảy ra với tôi và bệnh viện sẽ làm gì tôi khi tôi ở đây", May cho hay. Bản thân bà còn mắc một số bệnh mạn tính.Tuy nhiên, nỗi sợ hãi nhanh chóng bị phá tan khi bà không xuất hiện bất kỳ triệu chứng nào, ngay cả trong thời gian nằm viện. "Tôi thấy rất khỏe và ổn... Tôi chỉ phải lấy mẫu dịch họng, xét nghiệm máu, kiểm tra huyết áp và lượng oxy máu", bà nhớ lại. Thực tế, thuốc duy nhất mà May phải sử dụng là để chữa căn bệnh mạn tính của bà.Một tuần sau, bà xuất viện và được đưa tới một trung tâm chăm sóc cộng đồng ở Loyang, nơi tiếp nhận các bệnh nhân Covid-19 có biểu hiện nhẹ hoặc không xuất hiện triệu chứng.Theo thông tin đăng tải trên trang web của Bộ Y tế Singapore, các bệnh nhân ở những cơ sở này vẫn được theo dõi sát sao nhằm đề phòng họ cần được chuyển sang bệnh viện khi sức khỏe chuyển biến nặng. Hầu hết họ đều phục hồi khi chỉ cần "can thiệp tối thiểu".Trường hợp của May không phải hiếm gặp và dữ liệu chính thức cho thấy vaccine hoàn toàn có thể ngăn bệnh chuyển biến nghiêm trọng."Chẳng hạn, bệnh nhân ít có khả năng bị sốt hoặc ít bị ho, khó thở hơn", bác sĩ Barnaby Young từ NCID cho biết. "Chúng tôi cũng quan sát thấy rằng họ có chỉ số viêm trong kết quả xét nghiệm máu thấp hơn và ít có khả năng bị viêm phổi hơn".Tính đến tối 21/7, tất cả 412 ca đã tiêm vaccine nhưng vẫn nhiễm nCoV được ghi nhận trong 28 ngày qua tại Singapore đều nhẹ hoặc không có triệu chứng. Trong nhóm mới hoàn thành một mũi, chỉ 0,7% số bệnh nhân phải hỗ trợ oxy.Hiện tại, phương pháp điều trị được quyết định dựa trên mức độ nghiêm trọng của bệnh, theo bác sĩ Young. Thuốc remdesivir và dexamethasone thường chỉ dành cho bệnh nhân Covid-19 bị viêm phổi và có nồng độ oxy trong máu thấp.Trong bối cảnh số ca nhiễm có chiều hướng gia tăng, Singapore đang nỗ lực thúc đẩy người cao tuổi đi tiêm chủng do nguy cơ bệnh phát triển nặng ở nhóm này khá cao.Tại một cuộc họp báo hôm 20/7, đồng chủ tịch lực lượng liên bộ ứng phó Covid-19 của Singapore Gan Kim Yong cho biết trong 81 người trên 60 tuổi nhiễm nCoV tuần qua, 12 người chưa tiêm vaccine."Đây là một mối quan ngại lớn" khi mà 30% số người cao tuổi của Singapore chưa được tiêm chủng.Bộ Y tế trước đó thông báo sẽ tăng cường tiếp cận người cao tuổi để thuyết phục họ đi tiêm thông qua việc triển khai các đội tiêm chủng lưu động.Tính đến 20/7, hơn 6,8 triệu liều vaccine Covid-19 đã được sử dụng ở Singapore. Hơn 2,7 triệu người đã tiêm đủ số mũi, chiếm khoảng 49% dân số.Với May, dù đã quay trở lại làm việc, bà vẫn giữ cảnh giác cao độ và không quên khuyên mọi người đi tiêm vaccine."Khi tôi được hẹn tiêm, tôi lập tức nhận lời bởi nó giúp bảo vệ an toàn cho tôi, gia đình tôi và cả những người khác nữa", bà nói. "Nhiều người nghĩ rằng ngay cả khi không tiêm vaccine, sẽ không có chuyện gì xảy ra với họ, nhưng tôi bảo họ rằng, bạn thấy rồi đấy, tôi đã mắc Covid"."Tôi khuyến khích họ tiêm vaccine bởi đây là điều tốt đối với họ, nó giúp bảo vệ gia đình họ và những người khác không bị nhiễm bệnh và nếu có nhiễm thì bệnh trạng cũng ít nghiêm trọng hơn", May chia sẻ thêm. "Trước đây, tôi ít cảnh giác hơn, thỉnh thoảng tôi vẫn để khẩu trang tuột ra khỏi mũi, nhưng sau trải nghiệm này, tôi biết mình cần tự bảo vệ bản thân và những người khác".Vũ Hoàng (Theo Channel News Asia)