https://vnexpress.net/tach-f0-tai-o-dich-phuc-tap-nhat-ha-noi-4346877.html
Tách F0 tại ổ dịch phức tạp nhất Hà Nội
Các biện pháp rào cứng lối ra vào, cách ly người nguy cơ cao, tách người bệnh nền khỏi vùng đỏ... được kích hoạt với tốc độ tối đa tại hai con ngõ 328 và 330 phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân khi số ca dương tính nCoV ở đây tăng đột biến.Riêng ngày 26/8, khu vực này ghi nhận 37 ca nhiễm, nâng tổng số ca mới phát hiện từ 23/8 đến nay qua lên 110. Thanh Xuân là quận có "nguy cơ rất cao" khi 10/11 phường đã xuất hiện ca nhiễm.