https://vnexpress.net/tai-cach-ly-7-nguoi-tu-nhat-ve-cung-chuyen-bay-benh-nhan-2899-4270969.html
Tái cách ly 7 người từ Nhật về cùng chuyến bay 'bệnh nhân 2899'
Hà TĩnhLực lượng truy vết tìm được 9 người đi cùng chuyến bay với "bệnh nhân 2899" từ Nhật Bản về Đà Nẵng hôm 7/4, cách ly tập trung trở lại.Đến chiều nay, 7 người kết quả xét nghiệm lần một âm tính nCoV, hai trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm do truy vết sau.Những người này quê ở các huyện Thạch Hà, Nghi Xuân, Hương Sơn, Đức Thọ, Cẩm Xuyên, Lộc Hà, thị xã Hồng Lĩnh và TP Hà Tĩnh.Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh đang tiếp tục truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với 9 người trên để giám sát chặt chẽ, cách ly tại nhà 14 ngày.Lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng"Bệnh nhân 2899" sinh năm 1993, quê ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, được Bộ Y tế ghi nhận hôm qua. Anh này từ Nhật Bản trên chuyến bay VJ3613 nhập cảnh sân bay Đà Nẵng ngày 7/4, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng, ngày 22/4 hoàn thành cách ly với kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính, được về cách ly tại địa phương. Ngày 24/4 anh có biểu hiện triệu chứng ho, sốt, đau họng được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV.Bốn người trong gia đình anh bị lây nhiễm, gồm các bệnh nhân 2901, 2903, 2908, 2909. Hà Nam đã phong tỏa thôn Quan Nhân, xuyên đêm lấy mẫu xét nghiệm của người dân trong thôn. Hiện 160 F1 đã âm tính lần một.Chuỗi lây nhiễm từ Hà Nam đã lan ra Hưng Yên (2 ca), TP HCM và Hà Nội (đều một ca). Tổng cộng trong 2 ngày 29-30/4, đã có 9 trường hợp liên quan tới chuỗi lây nhiễm ở Hà Nam được Bộ Y tế ghi nhận. 5 ca nghi nhiễm gồm 3 ở Hà Nam, 2 tại Hà Nội, chưa được Bộ Y tế ghi nhận.Đức Hùng