https://vnexpress.net/tai-lap-10-chot-kiem-soat-xe-ra-vao-go-vap-4286967.html
Tái lập 10 chốt kiểm soát xe ra vào Gò Vấp
TP HCMSau hơn nửa ngày tạm ngưng, 10 chốt kiểm soát cửa ngõ ra vào quận Gò Vấp được chính quyền địa phương tái lập, khuya 31/5.Các chốt được lập ở cầu thép An Phú Đông, cầu An Lộc, cầu Bến Phân, cầu Trường Đai, cầu Chợ Cầu, số 399 Tân Sơn (phường 12), Phan Huy Ích, ngã tư Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, Lê Quang Định (phường 1) và Nguyễn Thái Sơn - Phạm Văn Đồng - Nguyễn Kiệm. Mỗi điểm bố trí 8 người gồm CSGT, công an, y tế, cảnh sát PCCC, bảo vệ dân phố... Trước đó, từ 0h hôm nay, 10 chốt đã được thiết lập nhưng do ùn tắc nên chính quyền tạm tháo dỡ để điều chỉnh.Cảnh sát ở chốt đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp đang kiểm tra người ra vào, khuya 31/5. Ảnh: Gia Minh.21h tại trạm kiểm soát đường Phan Văn Trị, đoạn qua giao lộ Phạm Văn Đồng, hai CSGT, công an địa phương, bảo vệ dân phố mặc đồng phục, khoác dây dạ quang bắt đầu hạn chế xe ra vào. Lều dã chiến rộng chừng 20 m2 được dựng lên, xung quanh bố trí rào chắn cùng dây thép gai. Việc dựng lều nhằm phục vụ cho kiểm soát dài ngày, dự kiến đến 15/6. Phần đường còn lại trên tuyến được kéo rào chắn ngang, chừa lối đi nhỏ và kiểm soát toàn bộ người ra vào.Trong tối nay, người chạy xe trên đường Phan Văn Trị theo hướng từ quận Gò Vấp ra Phạm Văn Đồng, khi đến chốt phải cung cấp thông tin cá nhân và xuất trình giấy tờ liên quan địa chỉ làm việc tại quận, có xác nhận cơ quan, đơn vị công tác. Nhiều người do chưa kịp chuẩn bị phải quay đầu trở lại. Ở hướng ngược lại, người dân muốn đi ra phải trình giấy tờ tùy thân xác nhận ngụ tại quận này cùng lý do cần thiết."Việc kiểm soát khiến đi lại bất tiện hơn nhưng cần thiết để phòng dịch", chị Thanh Hiền sau khi được kiểm tra đã nói.CSGT kiểm tra người dân ra vào ở chốt trên đường Lê Quang Định, khuya 31/5. Ảnh: Gia Minh.Cách đó khoảng một km, tại chốt kiểm soát đường Lê Quang Định, lều dã chiến cùng các barie rào chắn cũng được lập. Lực lượng chức năng chia người dừng xe, hỏi thông tin liên quan hành trình. Những người không mang giấy tờ tùy thân không được qua chốt để vào quận, phải quay đầu. Người mang giấy tờ tùy thân và có nhu cầu cấp thiết phải khai báo y tế điện tử hoặc bản giấy được cảnh sát cấp, trước khi được đi vào.Các công tác này hiện cũng triển khai đồng loạt ở các trạm cầu Trường Đai, đường Phan Huy Ích... Đến khuya, không ít người khi tới các chốt chặn vẫn tỏ ra lúng túng, lo ngại khi ra sẽ tạm thời không về được và khi vào sẽ không được ra. Trước các trạm kiểm soát, nhiều người từ nơi khác nhễ nhại mồ hôi, nhốn nháo gọi điện giao đồ cùng các vật dụng thiết yếu cho người nhà trong khu vực...Một cán bộ tại chốt kiểm soát đường Phan Văn Trị cho biết trước mắt các biện pháp như trên duy trì trong đêm và sẽ có đánh giá thêm tình hình để áp dụng vào sáng mai, nhất là khung giờ cao điểm nhằm hạn chế ùn tắc.Theo phương án được UBND quận Gò Vấp thống nhất, xe và người ra vào sẽ được kiểm tra phòng dịch. Lực lượng y tế sẽ phối hợp nhân sự tại các chốt kiểm soát y tế, đo thân nhiệt người ra vào. Đồng thời bố trí xe cứu thương đưa các trường hợp nghi nhiễm đi cách ly.Lực lượng chức năng dựng rạp để phục vụ công tác lập chốt dài ngày, tối 31/5. Ảnh: Gia Minh.Động thái lập những chốt nói trên được thực hiện sau khi UBND thành phố chỉ đạo áp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 31/5 với quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh".Người dân hai địa bàn này được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết như mua thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; hoặc làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (những nơi không bị đóng cửa, dừng hoạt động) và các trường hợp khẩn cấp khác...Sau khi các chốt được triển khai, các xe không được chạy vào quận Gò Vấp, trừ xe công vụ, cấp cứu, chở lương thực, nhu yếu phẩm, chở công nhân, chuyên gia của doanh nghiệp, chở vật liệu sản xuất.Để tránh ùn tắc tại các khu vực chốt, xe từ nơi khác qua Gò Vấp được đi trên 18 tuyến đường: Phạm Văn Đồng, Quang Trung, Lê Đức Thọ, Nguyễn Oanh, Nguyễn Thái Sơn, cầu An Phú Đông, trục Phan Huy Ích - Phạm Văn Chiêu, đường Thống Nhất, Tân Sơn, Phạm Văn Bạch, Phan Văn Trị, Lê Quang Định, Nguyễn Văn Nghi, Nguyễn Kiệm, Hoàng Minh Giám, Bạch Đằng, Hồng Hà. Xe chỉ đi qua chứ không được dừng, đỗ và đón, trả khách.Riêng việc vận chuyển hàng thiết yếu như lương thực, nhu yếu phẩm, vật tư, thiết bị y tế... Sở Giao thông Vận tải đang phối hợp Sở Công thương tổ chức giao thông cho loại xe này trên các tuyến đường tại TP HCM.5 ngày qua, TP HCM ghi nhận hai cụm dịch, trong đó cụm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng với 142 ca nhiễm; cụm lây nhiễm liên quan hai vợ chồng ở quận Tân Phú đến nay ghi nhận 7 ca. Hôm nay, thành phố phát hiện thêm 51 ca dương tính nCoV nhưng chưa được Bộ Y tế công bố, xem như ca nghi nhiễm.Hiện, thành phố cách ly tập trung 4.524 người, 5.945 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Gia Minh