https://vnexpress.net/tam-dich-bac-giang-ha-nhiet-4286950.html
Tâm dịch Bắc Giang 'hạ nhiệt'
Dịch bệnh tại Bắc Giang có dấu hiệu "hạ nhiệt" khi số ca nhiễm Covid-19 trong đợt xét nghiệm thứ hai giảm một nửa so với đợt thứ nhất.Bắc Giang ghi nhận số ca nhiễm cao nhất cả nước - 2.252. Tuy nhiên, GS Lê Thị Quỳnh Mai, Viện phó Vệ sinh dịch tễ Trung ương, dự báo số ca nhiễm tại Bắc Giang sẽ "tiếp tục giảm sâu trong lần lấy mẫu thứ ba". Số lượng F0 tại các điểm nóng cũng có xu hướng giảm.Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, nhận định điểm nóng huyện Việt Yên "đã có những chuyển biến rõ nét và theo chiều hướng kiểm soát tốt". Biện pháp cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 tại đây đang phát huy tác dụng.Trong ngày 31/5, toàn tỉnh ghi nhận thêm 134 ca Covid-19, giảm hơn 2 lần so với đỉnh điểm 375 ca hôm 25/5. Tỉnh có ba ổ dịch chính, thứ nhất tại xã Phương Sơn, huyện Lục nam (liên quan đến Bệnh viện K Hà Nội) những ngày qua không ghi nhận ca nhiễm mới. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Giang nhận định ổ dịch này "đã được khống chế, không còn khả năng bùng phát ra cộng đồng". Xã Phương Sơn đã được dỡ bỏ cách ly y tế.Ổ dịch thứ hai tại khu công nghiệp Vân Trung (liên quan đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương), cũng "được kiểm soát, các F0 mới phát hiện đều từ F1, trong khu vực cách ly, phong tỏa".Ổ dịch thứ ba tại khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, số F0 tăng cao nhưng "đều trong khu cách ly hoặc khu vực phong tỏa". Tuy nhiên, đây vẫn là ổ dịch phức tạp nhất với các điểm nóng là thôn Trung Đồng, Núi Hiểu, Tam Tầng, xã Quang Châu. Các ca nhiễm là người nhà hoặc người tiếp xúc gần với công nhân. Những ngày tới, Bộ Y tế sẽ tăng cường thêm cán bộ y tế, nâng công suất xét nghiệm tại huyện lên 1,5 lần.Toàn tỉnh đã lấy được hơn 719.000 mẫu xét nghiệm, còn hơn 9.300 mẫu đang chờ kết quả. Hai ngày 30-31/5, tỉnh lấy 45.000 mẫu xét nghiệm ở các huyện an toàn đều cho kết quả âm tính.39 bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tại Bắc Giang được chữa khỏi và xuất viện. Đây chủ yếu là công nhân tại khu công nghiệp huyện Việt Yên, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 và Bệnh viện Phục hồi chứng năng Bắc Giang.Chốt kiểm soát dịch bệnh tại cửa ngõ TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Ngọc ThànhTrong khi đó, dịch bệnh tại TP HCM đã lan ra 4 tỉnh khác là Bạc Liêu, Bình Dương, Đăk Lăk, Long An. TP HCM ghi nhận 157 ca Covid-19. Trong 5 ngày qua, thành phố xuất hiện hai chuỗi lây nhiễm mới là cụm dịch ở quận Tân Phú và Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. HCDC tối 31/5 xác định hai chuỗi lây nhiễm có mối liên quan. Kết quả giải mã gene virus cả hai nơi đều là biến chủng Ấn Độ.Riêng ổ dịch tại Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, thành phố đã xác định có 191 ca nhiễm; trong đó 40 người là hội viên; 104 người tiếp xúc gần; 46 F2, F3. Người đầu tiên, có triệu chứng ngày 13/5 và có khả năng là nguồn lây của nhóm hội truyền giáo. Người này từng đi Hà Nội và trở về TP HCM vào ngày 29/4.HCDC đã lấy mẫu hơn 151.000 người liên quan đến hai ổ dịch. Thành phố thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 từ 0h ngày 31/5.Sáng 31/5, Hà Nội ghi nhận thêm 27 ca Covid-19 là F1 đang cách ly tại trường Quân sự Sơn Tây. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đã đến kiểm tra khu cách ly này, yêu cầu giảm mật độ trong trường để phòng lây nhiễm chéo."Trước mắt tại điểm Trường Quân sự Bộ Tư lệnh Thủ đô phải san tải, giảm mật độ và xét nghiệm thường xuyên nhằm lọc ra ca nghi nhiễm, đưa đi điều trị kịp thời", ông Ngọc Anh nói và yêu cầu những người hết 21 ngày cách ly tập trung nhưng ở trong phòng có ca nhiễm vẫn phải cách ly thêm 14 ngày để đảm bảo an toàn; trường hợp khác phải cách ly thêm 7 ngày.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự Sơn Tây, ngày 31/5. Ảnh: Võ HảiTrong chiều và đêm 30/5, CDC Hà Nội phối hợp với Trường Quân sự chuyển các ca F1 đã cho kết quả âm tính đến cách ly tại Đại học FPT nhằm giảm mật độ F1 tại đây. Hà Nội cũng yêu cầu người ở TP HCM về từ 16/5 trở lại đây phải khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Để phòng chống dịch bệnh, Cục Hàng không Việt Nam đã tạm dừng nhập cảnh hành khách trên các chuyến bay quốc tế vào Việt Nam tại sân bay Nội Bài, kéo dài đến hết 7/6. Như vậy, hai sân bay lớn nhất cả nước là Nội Bài và Tân Sơn Nhất đều tạm dừng đón chuyến bay quốc tế.Viết Tuân