https://vnexpress.net/tam-dich-o-bac-giang-4279041.html
Tâm dịch ở Bắc Giang
Cả nước ngày 16/5 ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao nhất từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát với 187 ca, trong đó Bắc Giang nhiều nhất 98 ca, tất cả đều được cách ly.Số ca nhiễm trong ngày ở Bắc Giang liên quan ổ dịch Công ty Hosiden và khu công nghiệp Quang Châu. Đây là một trong ba ổ dịch ở địa phương, sau hai ổ ở khu công nghiệp Vân Trung và xã Phương Sơn, huyện Lục Nam. Từ khi dịch bùng phát hôm 27/4 đến nay, Bắc Giang phát hiện số ca nhiễm nhiều nhất nước với 314 ca. Dự báo thời gian tới, tỉnh tiếp tục ghi nhận thêm ca nhiễm, sau khi có kết quả xét nghiệm 6.000 lao động.Y tế tỉnh Quảng Ninh hỗ trợ Bắc Giang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, ngày 16/5. Ảnh: Báo Bắc Giang.Bắc Giang rộng hơn 3.800 km2, hơn 1,8 triệu dân (xếp thứ 12 cả nước); phía đông giáp Quảng Ninh, bắc giáp Lạng Sơn, tây giáp Thái Nguyên và Hà Nội (cách khoảng 50 km), nam giáp Bắc Ninh, Hải Dương. Đây hầu hết là các địa phương dịch bùng phát mạnh thời gian vừa qua. Tỉnh còn có nhiều khu công nghiệp, nằm dọc quốc lộ 1A, gần các đô thị lớn, đi lại thuận tiện, thu hút hàng trăm nghìn công nhân.Theo Ban chỉ đạo chống Covid-19 tỉnh Bắc Giang, có 3 nguyên nhân khiến số ca nhiễm ở Bắc Giang tăng nhanh: ổ dịch bùng phát ở khu công nghiệp, tập trung số lượng lớn công nhân; lây nhiễm trên các chuyến xe buýt chở công nhân và xe khách. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và Sở Y tế, UBND huyện Việt Yên phản ứng chậm trễ, lúng túng khi truy vết, phong tỏa, phát hiện, cách ly công nhân nhiễm nCoV ở thời điểm đầu, đặc biệt tại ổ dịch thứ hai Công ty TNHH Shinyoung Việt Nam, khu công nghiệp Vân Trung.Để dập dịch, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang với hơn 200.000 dân, hơn 300 công nhân mắc Covid-19 đã phải cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 18h ngày 15/5. Hai huyện Lạng Giang và Lục Nam sẽ cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 17/5, theo quyết định của Chủ tịch tỉnh.Giúp Bắc Giang chống dịch, ngày 16/5, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và một số đơn vị lập bệnh viện dã chiến công suất 700-800 giường tại địa phương này.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn (phải) và Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương kiểm tra các khu cách ly tại tỉnh, sáng 16/5. Ảnh: Tuấn Dũng.Nhận định dịch bệnh tại Bắc Giang phức tạp, ông Sơn yêu cầu tỉnh cần đặc biệt chú ý tiêu chí an toàn trong khu công nghiệp, khu cách ly, bệnh viện và cộng đồng. "Ngành y tế phải tự đánh giá, xem lại quy trình, không để lọt người có triệu chứng Covid-19 tại phòng khám, bệnh viện. Chỉ để lọt một ca vào những nơi này có thể thành bom nổ chậm, rất nguy hiểm", ông Sơn nói.Thứ trưởng Sơn cũng đề nghị các khu cách ly tập trung phải xét nghiệm nhanh kháng nguyên hằng ngày. Nếu phát hiện ca dương tính (bằng test nhanh) phải đưa đi điều trị ngay, không chờ kết quả xét nghiệm PCR (xét nghiệm tìm virus bằng máy), để tránh lây lan trong khu cách ly.Trong ngày 16/5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh cũng cử 20 cán bộ, nhân viên y tế có kinh nghiệm phòng, chống Covid-19 lên đường chi viện cho tâm dịch Bắc Giang. Đoàn công tác không chỉ giúp địa phương bạn ngăn chặn dịch mà còn chặn từ xa nguy cơ dịch lan ngược trở lại thủ đô. Ngày hôm qua tổ công tác sẽ lấy 10.000 mẫu chuyển về Hà Nội xét nghiệm và trả kết quả nhanh nhất để Bắc Giang thần tốc truy vết, khoanh vùng dịch.Đoàn y tế của Hà Nội sẽ truy vết tại khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Giang Huy.Chiều qua, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang yêu cầu Học viện Quân y và Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga tiếp tục tăng cường quân số, phương tiện lên Bắc Giang phối hợp lực lượng tại chỗ xét nghiệm 100% công nhân trong công xưởng, nhà máy, xí nghiệp, cố gắng khống chế dịch trong thời gian ngắn nhất.Trong khi đó, tối 16/5 gần 1,7 triệu liều vaccine Covid-19 AstraZeneca do cơ chế Covax cung cấp được chuyển tới Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương bảo quản, chờ kiểm định trước khi phân phối cho các tỉnh triển khai tiêm đợt 3.Lô vaccine này nằm trong số 4,1 triệu liều được cam kết hỗ trợ miễn phí cho Việt Nam của cơ chế Covax. Số vaccine mới này sẽ giúp Bộ Y tế mở rộng phạm vi tiêm phòng đến nhiều người ở các nhóm ưu tiên, đồng thời cung cấp liều thứ hai cho những người đã được tiêm liều đầu tiên.Theo Bộ Y tế, tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 1.140, lây lan ở 26 tỉnh thành. Ngoài Bắc Giang ghi nhận số ca nhiễm nhiều nhất, Bắc Giang phát hiện 314, Bắc Ninh 241, Hà Nội 221 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương ca, ca ở Bệnh viện K), Đà Nẵng 135, Vĩnh Phúc 83, Hưng Yên 27, Hà Nam 25, Điện Biên 17, Lạng Sơn 16, Thái Bình 15, Hải Dương 9, Hòa Bình 6, Nam Định 6, Thừa Thiên Huế 5, Quảng Nam 3, Quảng Trị 3, Đăk Lăk 3, Phú Thọ 2, Thanh Hóa 2, Yên Bái; TP HCM, Đồng Nai, Quảng Ngãi, Nghệ An, Hải Phòng, Quảng Ninh mỗi nơi một ca.Hữu Công