https://vnexpress.net/tim-nguoi-den-chua-tam-chuc-benh-vien-co-covid-19-4274260.html
Tìm người đến chùa Tam Chúc, bệnh viện có Covid-19
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hải Dương sáng 7/5 thông báo tìm người đến 9 địa điểm liên quan ca nghi Covid-19 trên địa bàn.Các địa điểm bao gồm:- Khu nhà trọ chị Trần Thị Giang, địa chỉ số 115/107 phố Vũ Hựu, phương Thành Bình từ ngày 24/4 đến ngày 6/5.- Quán cơm bà Vương Thị Nga, địa chỉ số 83 phố Vũ Hựu, phường Thanh Bình, thành phố Hải Dương trưa và tối ngày 5/5.- Khách sạn Sun Hotel, địa chỉ Lô 31.1, KĐT Thiên Phú, đại lộ Võ Nguyên Giáp, phương Tứ Minh, thành phố Hải Dương từ chiều 4/5 đến sáng 6/5.- Bệnh viện Quân y 7, phường Nguyễn Trãi, thành phố Hải Dương khoảng 7h ngày 6/5.- Siêu thị Big C, phường Nhị Châu, thành phố Hải Dương (lối đi cửa A1) khoảng 9 đến 10h sáng 30/4.- Khu vực lấy mẫu xét nghiệm của Meldatec tại Siêu thị BigC, phường nhị Châu, thành phố Hải Dương sáng 5/5.- Chùa Tam Chúc, Hà Nam ngày 26/4.- Khách sạn Blue Sea, 15 Trung Lực, phường Đằng Lâm, quận Hải An, TP Hải Phòng từ 26/4 đến 4/5.- Ngân hàng Quân đội MB Bank, 62 Trần Thái Tông, Hà Nội lúc 10h ngày 5/5.Những người này cần liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế để được tư vấn, hướng dẫn phòng chống Covid-19.Thông báo khẩn đưa ra sau khi ngành y tế truy vết dịch tễ phát hiện ca nghi nhiễm mới xã Đức Chính, huyện Cẩm Giàng (Hải Dương), liên quan đến "bệnh nhân 3051". Ngày 2/5, anh có biểu hiện cảm cúm nên đã đi mua thuốc uống nhưng không khỏi. Đến hơn 16h ngày 4/5, anh đến thuê phòng tại khách sạn Sun để tự cách ly. Ngày 5/5, anh đi taxi Thành Đông đến Trung tâm xét nghiệm Medlatec Hải Dương làm xét nghiệm và có kết quả dương tính.Trước đó, 26 và 27/4, anh tham quan chùa Tam Chúc (Hà Nam) cùng "bệnh nhân 3051". Sáng 30/4 đi siêu thị Big C Hải Dương trong khoảng thời gian từ 9 đến 10h sáng. "Bệnh nhân 3051" trước khi xét nghiệm dương tính đã đi taxi đến Hà Nội, vào ngân hàng trên đường Trần Thái Tông làm thủ tục mở thẻ.Hiện TP Hải Dương mới truy vết được 2 trường hợp tiếp xúc gần là lái xe taxi và lễ tân khách sạn. Từ thời điểm anh tới thuê phòng tại khách sạn Sun đến sáng 6-/5 đã có 11 khách rời khỏi khách sạn này.Thùy An