https://vnexpress.net/tim-nguoi-den-quan-an-phong-kham-o-hai-duong-co-covid-19-4280972.html
Tìm người đến quán ăn, phòng khám ở Hải Dương có Covid-19
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương khẩn cấp tìm người đến nơi liên quan Covid-19, gồm quán ăn sáng, quán bia, chợ... sau khi ghi nhận 5 ca nhiễm mới.Cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương đề nghị những người đã đi và đến những địa điểm sau đây liên hệ khai báo ngay với cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ:- Quán ăn Ngọc, địa chỉ 2A, phố Hoàng Văn Thụ, gần Ngã tư Hoàng Văn Thụ, Bạch Đằng, đường Trần Phú, TP Hải Dương, từ ngày 3/5 đến 19/5.- Tiếp xúc với vợ, chồng y sĩ Nguyễn Văn Hiền, số 30 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Hải Tân, TP Hải Dương, từ ngày 16/5 đến 19/5.- Quán bán lá xông chợ Bắc Kinh, phường Trần Hưng Đạo, TP Hải Dương, từ ngày 14/5 đến 19/5.- Khu vực phòng khám bệnh, phòng xét nghiệm, phòng chụp X-quang tại Bệnh viện Quân y 7, TP Hải Dương trong buổi sáng ngày 17/5.Những người này phải khai báo ngay với UBND xã, phường, Trạm y tế xã, phường gần nhất, hoặc Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Dương, số điện thoại: 0982269455 để được hướng dẫn và lấy mẫu xét nghiệm.Tính đến sáng 20/5, Hải Dương ghi nhận thêm 5 ca nhiễm mới là các ca 4703 đến 4707, đều trong khu phong tỏa, đang được điều tra dịch tễ bổ sung. Toàn tỉnh ghi nhận 20 ca Covid-19 trong đợt dịch thứ 4 này. Tỉnh tiếp tục rà soát và truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan, quyết không để dịch bùng phát trong cộng đồng.Thùy An