https://vnexpress.net/tim-duoc-ba-nguoi-nhap-canh-trai-phep-cung-benh-nhan-covid-19-4254471.html
Tìm được ba người nhập cảnh trái phép cùng bệnh nhân Covid-19
TP HCMLực lượng chức năng ngày 27/3 tìm được hai người nhập cảnh trái phép cùng "bệnh nhân 2580", khi họ đang trú trong khách sạn ở quận 1, xét nghiệm âm tính.Trước đó, TP HCM tìm được một người cùng nhóm từ nước ngoài theo tàu đánh cá nhập cảnh trái phép qua Phú Quốc sau đó đến thành phố, là cô gái về nhà trọ ở hẻm 102, đường Lê Văn Thọ, quận Gò Vấp. Cô gái này kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Như vậy, ngoài "bệnh nhân 2580", đến nay TP HCM phát hiện ba người trong nhóm 10 người nhập cảnh trái phép vào Phú Quốc. Hai người trong nhóm về Hải Phòng đã được ghi nhận là "bệnh nhân 2582", 2586. Hà Nội phát hiện một người, đã xét nghiệm âm tính. Cơ quan chức năng đang tìm kiếm 3 người còn lại."Bệnh nhân 2580", nữ, 25 tuổi, quê Vĩnh Long sau khi đến Phú Quốc đã di chuyển về TP HCM bằng đường biển và đường bộ. Ngày 24/3, cô này đến xét nghiệm tại Bệnh viện FV, TP HCM, ngày 25/3 kết quả dương tính. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 chiều 26/3 xác định 16 tỉnh thành có người thuộc các diện tiếp xúc những ca nhập cảnh trái phép này.TP HCM đang triển khai các biện pháp phòng chống dịch khi phát hiện trường hợp nhiễm mới, gồm vệ sinh khử khuẩn những địa điểm liên quan, điều tra và cách ly các trường hợp tiếp xúc gần.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đề nghị các trường hợp nhập cảnh trái phép nhanh chóng liên hệ địa phương khai báo y tế để thực hiện phòng chống dịch. Công dân Việt Nam khi nhập cảnh cần tuân thủ quy định cách ly, không mang nguy cơ cho gia đình và cộng đồng. Khi phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép, cần thông tin đến chính quyền địa phương.Thành phố áp dụng cách ly tại nhà 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định đối với người đến từ đường Lê Hồng Phong, phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng và người đến từ đường D35, thuộc khu phố 4, khu dân cư Việt - Sing, phường An Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương - là những nơi vừa ghi nhận có ca Covid-19.TP HCM triển khai chiến dịch tiêm chủng từ ngày 22/3 đến giữa tháng 4, mục tiêu 95% nhân viên tham gia chống Covid-19 tại thành phố được tiêm vaccine. Đến hết ngày 26/3, đã tiêm 1.337 nhân viên y tế.Xét nghiệm Covid-19 tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.Lê Phương