https://vnexpress.net/tim-duoc-nguoi-phu-nu-vuot-bien-cung-nhom-benh-nhan-covid-19-4214950.html
Tìm được người phụ nữ vượt biên cùng nhóm bệnh nhân Covid-19
TP HCMSau hai ngày một đêm truy vết, công an tìm được người phụ nữ nhập cảnh trái phép cùng nhóm từ Myanmar về, tại một nhà trọ quận Tân Phú, kết quả xét nghiệm sáng 1/1 âm tính.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, cho biết 23 người tiếp xúc người này trong khu nhà trọ đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm sáng nay họ cũng âm tính.Người này cùng hai người nữa nhập cảnh trái phép chung với nhóm 6 người từ Myanmar về. Tuy nhiên, ba người sau khi vượt biên qua An Giang đã không đi chung xe với nhóm kia, mà tự tìm phương tiện riêng. Trong đó, một người về Cà Mau đã bị phát hiện hôm 30/12 và đang được cách ly, hai người di chuyển về TP HCM. Sau đó một người đã đến khai báo y tế và cách ly tại Tây Ninh."Như vậy đã truy tìm được nhóm ba người đi riêng này và bước đầu có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV", bác sĩ Dũng chia sẻ.Trong nhóm 6 người, bốn người đã xác định nhiễm nCoV gồm "bệnh nhân 1440" (ở Vĩnh Long), "bệnh nhân 1452" (ở Đồng Tháp) và "bệnh nhân 1451", "bệnh nhân 1453" (ở TP HCM).Bác sĩ Dũng nhấn mạnh: "Chúng ta đã kết thúc năm 2020 đầy khó khăn do ảnh hưởng bởi đại dịch. Đất nước còn nghèo nên chúng ta đã phải hành động từ sớm, bước đi từng bước thận trọng với sự đồng lòng của toàn dân tộc để kiểm soát được dịch bệnh, từ đó duy trì sự phát triển kinh tế".Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM tiếp tục kêu gọi những người nhập cảnh trái phép mạnh dạn khai báo y tế để được giám sát, lấy mẫu xét nghiệm. Việc không khai báo y tế, cách ly y tế theo quy định, có thể mang đến những nguy cơ rất lớn cho cộng đồng.Lê Phương