https://vnexpress.net/tim-nguoi-di-xe-buyt-den-benh-vien-hoa-binh-co-covid-19-4274585.html
Tìm người đi xe buýt, đến bệnh viện Hòa Bình có Covid-19
Sở Y tế Hòa Bình tối 7/5 thông báo tìm người đến địa điểm liên quan "bệnh nhân 3079", trong đó có bệnh viện đa khoa tỉnh và bến xe Mỹ Đình, Hà Nội.Sở Y tế yêu cầu những người đến địa điểm này cần liên hệ ngay cơ quan y tế để được hỗ trợ. Số điện thoại Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh là 02183.857.005. Cụ thể,- Những người đi xe buýt số 6, từ cổng số 2 Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung ra bến xe Mỹ Đình, Hà Nội, từ hơn 7 đến 8h ngày 28/4.- Xe khách Bình An, biển số 29B-11345 đi đến Cầu Đen (đèn đỏ), thành phố Hòa Bình, từ 8h đến 9h15 ngày 28/4.- Khu thanh toán viện phí tại tầng 1, nhà B6, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình từ 9h15 đến 9h25, ngày 28/4.- Xe khách Bình An đi từ bến xe trung tâm thành phố Hòa Bình, không nhớ biển số xe đi đến Bến xe Mỹ Đình, Hà Nội, từ 9h đến 11h, ngày 28/4.- Xe buýt số 6 đi từ bến xe Mỹ Đình đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, từ 11h đến 14h chiều 28/4.Liên quan đến "bệnh nhân 3079" (đang được cách ly tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương), ngành y tế đã truy vết được một trường hợp F1 và 82 F2.Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 yêu cầu lực lượng chức năng khẩn trương lấy mẫu, xét nghiệm, vận chuyển người đi cách ly. Nhân viên y tế một số khoa trọng điểm tại Bệnh viện đa khoa tỉnh và Trung tâm Y tế các huyện, thành phố, được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc phát hiện sớm nguy cơ dịch xâm nhập.Thùy An