https://vnexpress.net/tim-duoc-9-nguoi-trong-nhom-nhap-canh-trai-phep-4254719.html
Tìm được 9 người trong nhóm nhập cảnh trái phép
Lực lượng chức năng ngày 28/3 tìm thêm hai người nhập cảnh trái phép cùng "bệnh nhân 2580", gồm một ở Gia Lai và một ở TP HCM, xét nghiệm âm tính.Như vậy, nhóm 10 người nhập cảnh trái phép từ Phú Quốc trong đó có "bệnh nhân 2580", hiện đã tìm được 9 người.Cụ thể, TP HCM phát hiện 5 người gồm "bệnh nhân 2580"; cô gái về nhà trọ ở hẻm 102, đường Lê Văn Thọ, quận Gò Vấp; hai người phụ nữ tìm được trong khách sạn quận 1 và mới phát hiện một người lưu trú tại quận 8 .Hiện, kết quả xét nghiệm bốn người âm tính lần một nCoV. Tất cả các tiếp xúc F1 của 5 người nhập cảnh trái phép lưu trú tại thành phố đều có kết quả âm tính."Bệnh nhân 2580", nữ, 25 tuổi, quê Vĩnh Long sau khi đến Phú Quốc đã di chuyển về TP HCM bằng đường biển và đường bộ. Ngày 24/3, cô này đến xét nghiệm tại Bệnh viện FV, TP HCM, ngày 25/3 kết quả dương tính. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Hải Phòng phát hiện hai trường hợp, được ghi nhận là "bệnh nhân 2582" và "2586". Hai bệnh nhân đi chuyến bay VJ458 từ Phú Quốc về sân bay Nội Bài lúc 12h15 ngày 22/3, sau đó đi xe riêng về Hải Phòng. Hiện cả hai bị tổn thương phổi, chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị.Hà Nội phát hiện một người, đã xét nghiệm âm tính.Gia Lai phát hiện một người, kết quả xét nghiệm nCoV âm tính một.Cơ quan chức năng đang tìm kiếm một người còn lại.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đề nghị các trường hợp nhập cảnh trái phép nhanh chóng liên hệ địa phương khai báo y tế để thực hiện phòng chống dịch. Công dân Việt Nam khi nhập cảnh cần tuân thủ quy định cách ly, không mang nguy cơ cho gia đình và cộng đồng. Khi phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép, cần thông tin đến chính quyền địa phương. Người nhập cảnh trái phép là một trong bốn nhóm người có khả năng lây lan Covid-19 ra cộng đồng, theo ông Hoàng Minh Đức, Cục phó Y tế dự phòng, Bộ Y tế Thành phố áp dụng cách ly tại nhà 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định đối với người đến từ đường Lê Hồng Phong, phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng và người đến từ đường D35, thuộc khu phố 4, khu dân cư Việt - Sing, phường An Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương - là những nơi vừa ghi nhận có ca Covid-19. TP HCM triển khai chiến dịch tiêm chủng từ ngày 22/3 đến giữa tháng 4, mục tiêu 95% nhân viên tham gia chống Covid-19 tại thành phố được tiêm vaccine. Đến nay, thành phố đã tiêm cho 1.405 nhân viên y tế. Hiện, dịch cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố đã hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội và Hải Phòng.Lê Phương