https://vnexpress.net/tim-duoc-nguoi-vuot-bien-ve-tp-hcm-cung-benh-nhan-1451-4213226.html
Tìm được người vượt biên về TP HCM cùng 'bệnh nhân 1451'
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM sáng 29/12 tìm được người thứ 4 trong nhóm vượt biên từ Myanmar về thành phố qua đường mòn lối mở cùng "bệnh nhân 1451".Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, cho biết nam thanh niên đã được đưa vào khu cách ly quận 9, lấy mẫu xét nghiệm. Dự kiến trưa nay sẽ có kết quả.Trước đó, trong đêm 28/12, Trung tâm Y tế quận 9 phối hợp với công an quận và các địa phương tìm kiếm người này."Nam thanh niên sau khi đến TP HCM thì vào làm trong một xưởng cơ khí trên địa bàn phường Long Bình, quận 9. Chủ xưởng cơ khí biết thông tin đã báo chính quyền", đại diện Trung tâm Y tế nói.14 người tiếp xúc gần với nam thanh niên đã được đưa đi cách ly tập trung.Nam thanh niên thuộc nhóm 6 người từ Myanmar nhập cảnh trái phép hôm 24/12. Hiện hai người trong nhóm đã được ghi nhận dương tính nCoV là "bệnh nhân 1440" và "bệnh nhân 1451", một người về Đồng Tháp nghi nhiễm, ba người đã được đưa vào khu cách ly tập trung trong đó hai người xét nghiệm lần một âm tính và người vừa tìm được sáng nay đang chờ kết quả xét nghiệm.Lực lượng chức năng phong tỏa hẻm có xưởng cơ khí, nơi nam thanh niên trong nhóm vượt biên trái phép làm việc, sáng 29/12. Ảnh: Đình Văn.Điều tra dịch tễ cho thấy trên hành trình, "bệnh nhân 1440" cùng một phụ nữ đã xuống xe ở dọc đường đi miền tây trong đó 1440 về Vĩnh Long và người phụ nữ về Đồng Tháp; bốn người còn lại bao gồm "bệnh nhân 1451" tiếp tục di chuyển đến TP HCM. Nhà chức trách thành phố đến chiều 28/12 đã xác định và cách ly ba người, khoanh vùng những người thuộc diện tiếp xúc; người thứ tư vừa xác định được đã đề cập ở trên.Như vậy, toàn bộ 6 người trong nhóm vượt biên đã được xác định. Nhà chức trách đang tiếp tục truy vết, khoanh vùng những người thuộc các diện tiếp xúc với nhóm vượt biên này.61 người thuộc các diện tiếp xúc với "bệnh nhân 1451" (trú tại Sư Vạn Hạnh, quận 5) đang cách ly, chờ kết quả xét nghiệm. 15 người tiếp xúc gần "bệnh nhân 1440" ở Vĩnh Long, xét nghiệm lần một âm tính, tiếp tục cách ly theo dõi.Nhóm người nhập cảnh trái phép nhiễm và nghi ngờ nhiễm nCoV khiến lãnh đạo TP HCM rất lo ngại. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, trong cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 của thành phố chiều 28/12, nhận định "nếu người thứ 4 trong nhóm nhập cảnh trái phép dương tính thì tình hình sẽ rất phức tạp". Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong chỉ đạo dồn tổng lực để thần tốc truy vết, khoanh vùng các diện tiếp xúc với nhóm người vượt biên này.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM kêu gọi cộng đồng và các ngành chức năng có biện pháp triệt để nhằm giải quyết vấn đề nhập cảnh trái phép, vì nếu bỏ lọt các trường hợp này sẽ để lại hậu quả nặng nề. Người dân thành phố cần tiếp tục đề cao cảnh giác, phát hiện và báo cáo chính quyền địa phương các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép. Các cơ quan chức năng rà soát, truy bắt các trường hợp này."Để có một cái Tết an lành, trọn vẹn, người dân thành phố cần tiếp tục chung sức trong cuộc chiến chống Covid-19", bác sĩ Dũng nhấn mạnh.Người dân được khuyến cáo không chủ quan, lơ là nhưng cũng không hoảng loạn trước tình hình dịch bệnh. Người nhập cảnh cần tuân thủ đúng quy định cách ly để không mang nguy cơ lây nhiễm bệnh cho chính gia đình mình và cộng đồng.Việt Nam đã trải qua 27 ngày không lây nhiễm cộng đồng, kể từ ngày 2/12 ghi nhận ca nhiễm cuối cùng trong chuỗi lây nhiễm nội địa ở TP HCM. Chuỗi lây nhiễm này xuất phát từ một tiếp viên hàng không, "bệnh nhân 1342". Nam tiếp viên này đã không tuân thủ quy định cách ly tại nhà, tiếp xúc với nhiều người và đến trường đại học Hutech, lây nhiễm trực tiếp và gián tiếp cho ba người khác, hơn 2.500 người thuộc các diện tiếp xúc phải cách ly, hàng chục trường học phải đóng cửa một tuần.Công an đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 Bộ Luật Hình sự 2015. "Bệnh nhân 1342" hiện được điều trị khỏi Covid-19 và trong thời gian cách ly 14 ngày sau khỏi bệnh.Lê Phương - Hữu Công