https://vnexpress.net/tang-toc-kiem-tra-hoc-ky-ii-de-tranh-covid-19-4274497.html
Tăng tốc kiểm tra học kỳ II để tránh Covid-19
Bắc Giang, Phú Thọ, Quảng Ninh cho học sinh kiểm tra học kỳ vào chủ nhật; nhiều tỉnh thành khác đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành vào giữa tuần sau.Chưa ghi nhận ca Covid-19 trong đợt dịch này, nhưng trước tình hình dịch đang lan rộng, ngày 6/5, Sở Giáo dục và Đào tạo Bắc Giang quyết định điều chỉnh kiểm tra học kỳ II cho học sinh khối 6-8 và 10-11. Học sinh sẽ làm ba bài Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh vào chủ nhật 9/5 (sáng Ngữ văn và Tiếng Anh, chiều kiểm tra Toán) thay vì vào hai ngày 11-12/5 như thông báo cách đây gần một tháng.Với các môn còn lại, các trường chủ động điều chỉnh lịch kiểm tra đan xen với lịch do Sở ấn định, đảm bảo không bố trí quá 3 môn mỗi buổi với mỗi khối, tổ chức kiểm tra xong chậm nhất ngày 9/5.Với khối 9, học sinh làm bài theo đề kiểm tra của Sở các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh và Giáo dục công dân từ ngày 5 đến 8/5. Với khối 12, sau khi kết thúc chương trình, các trường chủ động ra đề theo ma trận do Sở Giáo dục và Đào tạo Bắc Giang quy định.Tỉnh Bắc Giang cũng yêu cầu các trường tiểu học kiểm tra xong trước ngày 9/5. Như vậy, hết tuần này, tất cả khối lớp ở tỉnh sẽ hoàn thành kiểm tra học kỳ II, đảm bảo đúng tiến độ năm học 2020-2021.Học sinh trường THCS Nguyễn Du (Nam Từ Liêm , Hà Nội) đeo khẩu trang trong ngày trở lại trường đầu tiên sau nhiều tháng nghỉ học, tháng 5/2020. Ảnh: Ngọc Thành.Tại Phú Thọ, nhiều trường đã hoàn thành kiểm tra học kỳ II được phép cho học sinh dừng đến trường, chuyển sang học online từ hôm nay. Các trường chưa tổ chức kiểm tra xong phải đẩy nhanh tiến độ, sớm hơn lịch cũ 4-5 ngày. Giáo viên được yêu cầu tập trung chấm bài kiểm tra ngay khi học sinh kiểm tra xong.Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Thọ, ông Nguyễn Văn Mạnh cho biết hết chủ nhật (9/5) tuần này, tất cả trường trong toàn tỉnh sẽ hoàn thành kiểm tra học kỳ II và chuyển sang học trực tuyến để vừa đảm bảo an toàn phòng dịch, vừa hoàn thành kế hoạch giáo dục năm học. Các trường ưu tiên tối đa thời gian cho việc hoàn thành chương trình chính khóa nhằm hoàn thành học kỳ II trước ngày 25/5 và kết thúc năm học vào ngày 31/5 theo kế hoạch.Tương tự, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh cũng yêu cầu các trường sử dụng cả ngày thứ bảy và chủ nhật (8-9/5) để hoàn thành việc kiểm tra, đánh giá cuối kỳ II, hạn chót là ngày 10/5. Kiến thức, kỹ năng, nội dung kiểm tra không được vượt quá tiến độ chương trình tại thời điểm kiểm tra.Tại Bình Thuận, hơn 300.000 học sinh các cấp đã hoàn thành chương trình học, đang trong kỳ kiểm tra cuối học kỳ II. Ông Phan Đoàn Thái, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, cho biết khi Covid-19 mới bùng phát, Sở đã đôn đốc các trường kiểm tra trước 15/5.Với diễn biến dịch phức tạp hơn, Sở cho các trường chủ động làm sớm nhất có thể, nhất là khối tiểu học. Với 11.600 học sinh khối 12, các trường đang tổ chức ôn thi tốt nghiệp THPT và chuẩn bị phương án dạy trực tuyến nếu phải nghỉ học.Học sinh khối THPT tại TP HCM trong giờ kiểm tra học kỳ II chiều 6/5 theo lịch mới phát sinh. Ảnh: Mạnh Tùng.Ở các tỉnh phía nam khác, dù chưa tỉnh nào phải cho học sinh dừng học vì Covid-19, hầu hết đẩy nhanh tốc độ hoàn thành kiểm tra học kỳ II sớm hơn dự kiến 7- 10 ngày. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Tây Ninh quyết định cho bậc mầm non kết thúc năm học vào ngày 14/5, các trường từ tiểu học đến THPT kết thúc kiểm tra học kỳ II trước ngày 15/5. Hai ngày sau đó, bậc phổ thông chuyển sang học trực tuyến cho đến ngày tổng kết năm học 28/5.Riêng học sinh lớp 12 vẫn học tại trường để ôn thi tốt nghiệp THPT. Do chỉ còn học sinh một khối nên nhà trường có thể thực hiện giãn cách, tránh tập trung đông người.Ở Tiền Giang, với gần 337.000 học sinh, tất cả trường sẽ tùy điều kiện, chủ động tổ chức kiểm tra học kỳ II, kết thúc trước ngày 13/5. Ông Lê Quang Trí, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, cho biết kiểm tra xong, các trường sẽ tiếp tục dạy học để đảm bảo đủ chương trình theo kế hoạch đầu năm. Nếu dịch diễn biến xấu ở tỉnh, trường sẽ chuyển qua dạy online."Tinh thần là đảm bảo an toàn cho học sinh trước dịch bệnh nhưng vẫn dạy đủ chương trình, không cắt xén", ông Trí nói. Riêng khối 9 và 12, việc kiểm tra học kỳ II đã hoàn thành, chuyển sang ôn tập thi cuối cấp và thi tốt nghiệp THPT. Tuỳ theo tình hình, Sở sẽ hướng dẫn các trường hình thức ôn tập.Sát Tiền Giang, Bến Tre cũng hoàn thành kiểm tra học kỳ vào giữa tuần sau (khoảng 12-13/5), trường nào muộn nhất cũng không quá 15/5. Hai khối 9 và 12 đã kiểm tra xong và chuyển sang giai đoạn ôn thi cuối cấp và tốt nghiệp.Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo La Thị Thúy cho biết, tùy diễn biến dịch bệnh, Sở sẽ xin ý kiến UBND tỉnh điều chỉnh kế hoạch năm học, có thể chuyển sang học, ôn tập online trong tình huống xấu nhất. Theo kế hoạch năm học của Bến Tre từ đầu năm, khối mầm non sẽ bế giảng vào 28/5, khối phổ thông 26-27/5.Đến chiều nay, 23 tỉnh thành đã điều chỉnh lịch học do ảnh hưởng của Covid-19. Hiện học sinh đã cơ bản hoàn thành chương trình năm học (học xong 32-33 tuần trong 35 tuần thực học theo quy định), đang hoặc chuẩn bị kiểm tra học kỳ II để kết thúc năm học trước 31/5.Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 4/5 đã yêu cầu các Sở Giáo dục và Đào tạo chủ động xây dựng kịch bản, giải pháp sẵn sàng ứng phó với tình huống dịch bệnh có thể xảy ra trong trường học. Bộ cũng không lùi thời điểm kết thúc năm học mà sẽ hoàn thành trước ngày 31/5 đúng như kế hoạch.Năm học 2019-2020, học sinh cả nước nghỉ gần 3 tháng do Covid-19. Năm học 2020-2021, học sinh ở 36 tỉnh thành phải học online khoảng 2-3 tuần sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán do dịch bùng phát ở 13 tỉnh thành, tâm điểm là Hải Dương.Mạnh Tùng - Dương Tâm