https://vnexpress.net/tang-toc-phu-vaccine-de-nguoi-dan-du-dieu-kien-di-lam-4366970.html
Tăng tốc phủ vaccine để người dân đủ điều kiện đi làm
TP HCMCác quận, huyện đẩy nhanh tiêm vaccine giúp người dân đáp ứng điều kiện thẻ xanh Covid, thuận lợi đi lại, tham gia các hoạt động kinh tế.Sáng 4/10, tại điểm Đại học Công nghiệp TP HCM, 4 đội tiêm của quận Gò Vấp phối hợp trạm y tế tổ chức tiêm vaccine cho người dân phường 5. Nhân viên y tế đứng ở cổng trường hướng dẫn người dân vào khu vực tiêm và làm thủ tục đăng ký thông tin, khám sàng lọc. Vừa hoàn thành mũi 2 sau chừng 10 phút, anh Nguyễn Công Nghiệp, 34 tuổi, cho biết chỉ cần chờ cập nhật thông tin thẻ xanh Covid trên ứng dụng điện thoại là yên tâm đi làm."Tôi tiêm mũi một hôm 9/9, mấy hôm nay nóng lòng chờ mũi 2 để ra đường đi làm yên tâm hơn. Tối hôm qua tổ trưởng dân phố phát phiếu khám sàng lọc và dặn mai đi tiêm đúng giờ mà mừng quá", anh Nghiệp chia sẻ.Làm việc trong lĩnh vực truyền thông, anh Ngô Minh Hoàng, 35 tuổi, ngụ đường Nguyễn Thái Sơn, cho biết trước đây có tâm lý lựa chọn vaccine nên chần chừ tiêm. Tuy nhiên khi thành phố yêu cầu có thẻ xanh Covid mới được tham gia các hoạt động, đặc biệt công ty đề nghị nhân viên tiêm đủ 2 mũi tuần sau được đến làm việc, nên anh chủ động liên hệ địa phương để được tiêm.Người dân tiêm vaccine mũi 2 tại điểm Đại học Công nghiệp TP HCM, quận Gò Vấp, sáng 4/10. Ảnh: Hà AnHiện, phường 5 với hơn 28.000 dân trên 18 tuổi đã cơ bản tiêm hoàn thành mũi 1 với tỷ lệ 98%, tỷ lệ tiêm mũi 2 khoảng 57%. Theo ông Nguyễn Kiên Trung, Phó chủ tịch UBND phường, người chích vaccine mũi một ở địa phương chỉ cần mang theo giấy tờ tùy thân đến điểm tiêm, cán bộ y tế sẽ phát phiếu đăng ký và khám sàng lọc để được tiêm chủng."Địa phương có đến 65% người nhập cư, người lao động nên chúng tôi tạo mọi điều kiện cho người dân tiêm đủ 2 mũi, sớm có thẻ xanh Covid để tham gia các hoạt động kinh tế", ông Trung nói. Phường 5 tiếp tục vận động số ít người dân chưa tiêm để sớm đạt mục tiêu 100% người dân trên 18 tuổi tiêm đủ 2 mũi.Quận Gò Vấp đạt tỷ lệ tiêm mũi một đạt trên 99%; mũi 2 khoảng 65%, trong đó người từ 50 tuổi trở lên đạt 86%, người trên 65 tuổi 99,7%. Theo ông Đỗ Anh Khang, Phó chủ tịch UBND quận, việc thành phố đưa ra điều kiện người có thẻ xanh mới được tham gia các hoạt động sản xuất, kinh doanh khiến người dân đăng ký tiêm nhiều hơn. Địa phương cũng tạo điều kiện tiêm nhanh chóng với người tiêm mũi một và người mũi 2 đúng hạn, đảm bảo 5K."Người chích mũi một chỉ cần theo dõi lịch tiêm của phường, mang theo giấy tờ tùy thân đến để được tiêm chủng. Những người khó khăn trong đi lại sẽ được đội lưu động đến tiêm tận nhà", ông Khang nói.Tại quận Tân Bình, theo Bí thư Quận ủy Lê Hoàng Hà, trung bình mỗi ngày địa phương tiêm khoảng 15.000 người, số người hoàn thành mũi một đạt hơn 98%, mũi 2 khoảng 80%. Dự kiến trong tuần này, tỷ lệ tiêm mũi 2 của quận đạt trên 90%. "Quận còn khoảng 6.000 người chưa tiêm mũi một nên chính quyền địa phương tiếp tục vận động để họ tiêm sớm", ông Hà nói và cho biết dự kiến việc này cơ bản hoàn thành trong vài ngày tới.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận Phú Nhuận, đến ngày 3/10 địa phương cơ bản hoàn thành hai mũi vaccine cho người dân, đạt tỷ lệ 99%. Hôm 29/9, quận đã tiêm vaccine mũi 2 cho người trên 50 tuổi với tỷ lệ đạt 94%. Với các trường hợp tiêm mũi một ở nơi khác, quận vẫn giải quyết cho những người này được đăng ký ở phường để cập nhật, bổ sung để tiêm mũi 2 đúng hạn.Người dân phường Phú Hữu, TP Thủ Đức theo dõi sức khỏe sau khi tiêm, ngày 15/8. Ảnh: Thành NguyễnThẻ xanh Covid là điều kiện bắt buộc với người dân TP HCM đi lại, tham gia hoạt động xã hội từ ngày 1/10 khi thành phố "mở cửa". Người được cấp thẻ phải đáp ứng một trong điều kiện đã tiêm ít nhất một liều vaccine sau 14 ngày tiêm, F0 đã khỏi bệnh dưới 180 ngày. Để nhận thẻ, người dùng tải ứng dụng PC-Covid (hoặc Sổ sức khoẻ điện tử), đăng nhập các thông tin cá nhân theo yêu cầu.Ngoài chức năng thẻ Covid-19, ứng dụng này còn các tính năng như cấp, quản lý mã QR cá nhân và địa điểm; quét mã QR; khai báo y tế; khai báo di chuyển nội địa; thông tin tiêm vaccine; thông tin xét nghiệm; truy vết tiếp xúc gần; xu hướng lây nhiễm; bản đồ nguy cơ...Người dân sẽ sử dụng mã QR cá nhân khi đến các cơ quan liên hệ công việc hay đi siêu thị, chợ, các điểm kinh doanh... Trường hợp không có mã QR, người dân cần xuất trình các giấy tờ: F0 đã khỏi bệnh dưới 180 ngày; tiêm chủng ít nhất một mũi đối với loại vaccine tiêm 2 mũi và ít nhất 14 ngày sau tiêm.Từ khi bắt đầu tiêm đợt một đến hết ngày 3/10, TP HCM đã tiêm được 11.314.301 người, trong đó 4.366.864 người tiêm mũi 2. Để tạo điều kiện cho người chưa tiêm mũi một, mới đây Sở Thông tin và Truyền thông công bố tổng đài 8066 đăng ký tiêm bằng tin nhắn SMS. Danh sách sau khi đăng ký sẽ được chuyển đến UBND các quận, huyện để thông báo địa điểm, thời gian tiêm.Hà An