https://vnexpress.net/tang-so-giuong-dieu-tri-covid-19-bac-giang-len-gan-7-000-4290826.html
Tăng số giường điều trị Covid-19 Bắc Giang lên gần 7.000
Các cơ sở điều trị của tỉnh Bắc Giang hiện có hơn 3.500 giường dành cho bệnh nhân Covid-19, giới chức đang khảo sát để nâng số giường lên 6.710.Trao đổi với VnExpress, sáng 8/6, ông Lê Ánh Dương, chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết tỉnh đã chuẩn bị 18 bệnh viện, khu tiếp nhận và cách ly y tế bệnh nhân Covid-19 với công suất dự kiến 6.710 giường, đủ dự phòng cho tình huống xấu nhất. "Đến nay mới sử dụng hơn một nửa", ông Dương nhấn mạnh.Trung tâm hồi sức tích cực (ICU) đặt tại Bệnh viện Tâm thần quy mô 101 giường điều trị đã chính thức hoạt động từ chiều 5/6. Nhân viên y tế chia thành 5 ca làm việc, mỗi ca có 7 bác sĩ, hơn 10 điều dưỡng để theo dõi, điều trị các trường hợp được chuyển tới, mỗi ca làm việc 6 giờ, riêng bác sĩ làm 12 giờ/ca, khẩn trương tiếp nhận bệnh nhân nặng từ bệnh viện tỉnh.Tỉnh cũng hoàn thành tiêm 150.000 liều vaccine cho lực lượng tuyến đầu chống dịch, công nhân và người lao động trong 5 ngày, sớm hơn 2 ngày so với kế hoạch ban đầu. Sáng 7/6, các chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục triển khai tập huấn nâng cao kỹ năng xử trí phản ứng nặng sau tiêm (hình thức trực tiếp và trực tuyến) cho các cơ sở y tế trên toàn tỉnh.Bệnh viện dã chiến số 2 tiếp nhận bệnh nhân. Ảnh: Giang HuyNếu số ca mắc lên đến gần 3.000 người, Bắc Giang sẽ triển khai tận dụng cơ sở sẵn có để tiếp nhận và điều trị bệnh nhân, thay vì thiết lập nhiều bệnh viện dã chiến. Ví dụ như ký túc xá các Trường Cao đẳng Ngô Gia Tự, Cao đẳng nghề công nghệ Việt - Hàn, Trung tâm chăm sóc người có công... Các cơ sở này có nhiệm vụ tiếp nhận những ca dương tính không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ, tuỳ theo mức độ lâm sàng hướng dẫn của Bộ Y tế.Theo ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Tổ trưởng điều trị Bộ phận thường trực, tất cả bệnh nhân ở đây đều có bệnh án, được theo dõi y tế như xét nghiệm, chụp X-quang để theo dõi diễn tiến của phổi, cùng với hỗ trợ về mặt dinh dưỡng, sức khỏe để bệnh nhân nhanh hồi phục và giảm nguy cơ diễn biến nặng.Nhiều bệnh nhân trẻ không có bệnh nền nhưng diễn biến tổn thương phổi cũng rất nhanh, thường xảy ra từ ngày thứ 7 đến ngày thứ 10, chỉ cần từ khi có triệu chứng sau vài ngày đã xuất hiện mờ trắng hai bên phổi.Trong số các bệnh nhân đang điều trị tại hơn 10 cơ sở, khoảng 50 bệnh nhân nặng tại 2 đơn vị Bệnh viện Phổi và Bệnh viện đa khoa Bắc Giang, với các mức độ từ nặng đến nặng vừa và rất nặng. Hai bệnh nhân phải sử dụng máy thở nhân tạo (ECMO) là hệ thống cấp cứu hiện đại nhất.Hôm nay, Bắc Giang lập thêm nhiều bộ phận kiểm tra, giám sát phòng, chống Covid-19 tại các khu công nghiệp và hỗ trợ doanh nghiệp đón lao động trở lại làm việc. Tỉnh chỉ đạo rà soát bố trí sắp xếp, điều chuyển bệnh nhân đang điều trị tại các Trung tâm y tế ở các huyện lên tuyến tỉnh hoặc các bệnh viện dã chiến để ưu tiên các Trung tâm y tế quay trở lại hoạt động khám chữa bệnh thường xuyên cho người dân.Tỉnh có 237 khu cách ly tập trung. Tổng số người đang cách ly tập trung là 15.723, trong đó 1/2 là công nhân di chuyển từ thôn Núi Hiểu, huyện Việt Yên.Phương pháp lấy mẫu xét nghiệm cũng thực hiện theo hình thức mới, chia nhỏ các nhóm đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà để lấy mẫu, nhằm hạn chế tối đa việc lây nhiễm chéo. Ngành Y tế tổ chức nhiều buổi tập huấn cho người dân tự lấy mẫu trong các khu cách ly tập trung. Tổng cộng đến nay đã lấy 970.619 mẫu, đã chạy 955.300 mẫu.Thùy An