https://vnexpress.net/tang-toc-do-tiem-vaccine-covid-19-4398529.html
Tăng tốc độ tiêm vaccine Covid-19
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các địa phương thực hiện đúng tinh thần thích ứng an toàn; đẩy mạnh hơn nữa tốc độ tiêm vaccine.Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu chỉ đạo trên trong công điện gửi các địa phương ngày 4/12.Công điện nêu, sau gần hai tháng thực hiện nghị quyết của Chính phủ về thích ứng an toàn, dịch bệnh cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương. Một số nước đã xuất hiện biến chủng mới Omicron.Hôm nay, Việt Nam ghi nhận 13.998 ca nhiễm Covid-19. Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua là 13.784 ca/ngày.Cùng ngày, Chính phủ xuất cấp không thu tiền hơn 4.800 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia để hỗ trợ người dân gặp khó khăn do phải thực hiện giãn cách xã hội. Cụ thể, tỉnh Hòa Bình được cấp gần 55 tấn; Hà Tĩnh gần 230 tấn; Sóc Trăng 4.590 tấn.Học sinh Hà Nội được tiêm vaccine Covid-19, tháng 11/2021. Ảnh: Giang HuyViệt Nam đã tiêm 127 triệu liều vaccine Covid-19; trong đó 73 triệu người tiêm mũi một; 54 triệu người tiêm đủ liều.Tại phiên họp Chính phủ ngày 2/12, Thủ tướng đặc biệt lưu ý nhiệm vụ tiêm vaccine, đây là giải pháp căn cơ, quyết định để kiểm soát dịch. Do đó, các đơn vị liên quan phải có kế hoạch cụ thể bảo đảm tới giữa tháng 12, cơ bản tiêm đủ 2 mũi cho toàn bộ dân số từ 18 tuổi trở lên; tiếp tục tiêm cho người từ 12 tuổi; xây dựng kế hoạch phù hợp và triển khai tiêm mũi thứ 3.Giải trình trước Quốc hội ngày 8/11, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, cho biết Việt Nam là một trong 20 nước trên thế giới có số liều vaccine được tiêm nhiều nhất; đứng thứ 2 ở Đông Nam Á; đứng thứ 7 ở châu Á; là một trong nhóm 3 nước có tốc độ tiêm nhanh nhất thế giới.Viết Tuân