https://vnexpress.net/tang-cuong-quan-y-vao-benh-vien-da-chien-o-binh-duong-4336673.html
Tăng cường Quân y vào bệnh viện dã chiến ở Bình Dương
100 y bác sĩ, học viên Quân y nhận lệnh của Bộ Quốc phòng tăng cường cho Bệnh viện Dã chiến truyền nhiễm 5D đang đóng ở tỉnh Bình Dương.Lễ xuất quân được Bộ Quốc phòng tổ chức sáng 6/8, tại Lữ đoàn 971, Cục Vận tải, Tổng cục Hậu cần. 100 quân nhân tăng cường gồm 50 người ở Học viện Quân y, 47 người của Quân khu 3, hai người của bệnh viện Quân y 7 và một người thuộc Viện Y học cổ truyền Quân đội.Năm ngày trước, 130 cán bộ y tế thuộc biên chế bệnh viện dã chiến truyền nhiễm 5D đã lên đường chi viện miền Nam chống dịch. Bệnh viện với quy mô 500 giường bệnh được đặt tại Khu B ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM, Dĩ An, tỉnh Bình Dương.Dù mới đi vào hoạt động, số bệnh nhân bệnh viện thu dung, điều trị rất lớn. Trước yêu cầu cấp bách phòng chống dịch, Bộ Quốc phòng quyết định mở rộng quy mô bệnh viện từ 500 giường lên 1.000 giường, biên chế từ 130 lên 230 cán bộ chiến sĩ.Học viên Học viện Quân y Nguyễn Sỹ Bắc chuẩn lên đường chi viện cho bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 5D, sáng 6/8. Ảnh: Hoàng ThùyHọc viên Học viện Quân y Nguyễn Sỹ Bắc cho biết nhận được thông báo đăng ký vào Nam chống dịch từ Giám đốc Học viện Quân y lúc 0h. "Khi đó tất cả chúng em đang ôn bài. Trường lấy tinh thần xung phong và em đã tình nguyện xin đi. Rất nhiều đồng đội của em cũng đăng ký nhưng chưa được tham gia", Bắc nói.Ngay trong đêm, cậu học viên quê Nghệ An chuẩn bị hành trang lên đường. Tất cả quân tư trang cá nhân đều gói gọn trong chiếc balo. Đó là vài bộ đồ dã chiến, đôi dép rọ màu nâu, chiếc chiếu đơn, vài chiếc móc áo... Sau vài giờ chợp mắt, cả đội bắt đầu hành quân lúc 6h đến Cục Vận tải, tiến hành test nhanh Covid-19.Thượng tá Hoàng Văn Lý, Phó giám đốc bệnh viện Quân y 7, nói dẫu biết đi chống dịch gian nan vất vả và chưa hẹn ngày về, nhưng cả đội nhận nhiệm vụ với tinh thần chống dịch như chống giặc, quyết tâm phối hợp với địa phương khắc phục khó khăn, đẩy lùi dịch bệnh.Thượng tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Quốc phòng, đánh giá cao các đơn vị vì "thời gian chuẩn bị gấp nhưng mọi công tác chuẩn bị đã hoàn thành". Ông nhấn mạnh "chống dịch là nhiệm vụ chiến đấu thời bình", nên dù nhận nhiệm vụ nặng nề nơi tâm dịch, các y bác sĩ vẫn sẵn sàng lên đường vì miền Nam ruột thịt.Ông đề nghị mỗi quân nhân nắm chắc nhiệm vụ của Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 5D, cùng lực lượng hiện có, phối hợp với địa phương nhanh chóng tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19, giảm thiểu tai biến, hạn chế rủi ro, không để lây nhiễm dịch bệnh...Thượng tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Quốc phòng, động viên quân nhân trước giờ lên đường vào Nam chống dịch, sáng 6/8. Ảnh: Hoàng ThùyThời gian qua, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo cơ quan, đơn vị thành lập 7 bệnh viện dã chiến ở các tỉnh, thành phía Nam, với khả năng thu dung, điều trị 3.500 bệnh nhân và sẵn sàng mở rộng đáp ứng tiếp nhận đến 10.000 bệnh nhân.Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 5D có nhiệm vụ thu dung, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 từ nhẹ đến vừa và nặng trên địa bàn TP HCM và tỉnh Bình Dương.Bộ Y tế sáng 6/8 công bố Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 4.009 ca nhiễm mới ở 24 tỉnh thành, trong đó TP HCM là 2.563, Bình Dương 322. Số ca lây nhiễm cộng đồng từ 27/4 đến nay là trên 185.000.Hoàng Thùy