https://vnexpress.net/tang-so-giuong-dieu-tri-covid-19-bac-giang-len-5-500-4286028.html
Tăng số giường điều trị Covid-19 Bắc Giang lên 5.500
Các cơ sở điều trị của tỉnh hiện có gần 3.500 giường dành cho bệnh nhân Covid-19, giới chức đang khảo sát để nâng số giường lên 5.500.Theo báo cáo Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh, Bắc Giang có 13 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 với công suất 3.361 giường bệnh. Ngành y tế đang tiếp tục khảo sát một số nơi, nâng số giường điều trị tại các bệnh viện dã chiến lên 5.500 giường.Một đơn vị hồi sức tích cực (ICU) với 50 giường chăm sóc bệnh nhân nặng đã được thiết lập tại Bệnh viện Phổi. Một trung tâm ICU khác đang được lập tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang (100 giường).Với sự hỗ trợ của Bộ Y tế và các địa phương, tỉnh đã nâng công suất xét nghiệm từ 14.000 mẫu đơn lên 20.000 mẫu đơn một ngày. Trong ngày 28/5, lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 toàn bộ người đang sinh sống ở các thôn Trung Đồng, Bài Xanh, Trúc Tay, xã Vân Trung; thôn Yên Ninh, thị trấn Nếnh; các thôn Phúc Long, Bảy, Chùa, xã Tăng Tiến, huyện Việt Yên.Hiện, ngành y tế đã lấy 664.846 mẫu và xét nghiệm tất cả, không còn mẫu tồn trong ngày.Bệnh viện dã chiến số 2 Bắc Giang tiếp nhận bệnh nhân. Ảnh: Giang HuyHơn 1.400 nhân viên y tế, sinh viên học sinh, các trường ĐH Y khoa, lực lượng quân đội, công an... đang chi viện Bắc Giang. Trong ngày 27/5, thêm 28.000 sinh viên, giáo viên các trường y khoa đăng ký sẵn sàng lên đường.Bắc Giang đang ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục, 1.927 ca trong 22 ngày. Những ngày gần đây, số ca mới tăng liên tục, 100-300 ca mỗi ngày, hầu hết trong khu cách ly. Dự báo trong những ngày tới số lượng ca nhiễm vẫn tiếp tục tăng do tỉnh đang tập trung xét nghiệm lần 3, lần 4 người có nguy cơ nhiễm cao. Tỉnh đã chuẩn bị kịch bản ứng phó tình huống lên 5.000 ca nhiễm.Thùy An