https://vnexpress.net/tang-cuong-250-canh-sat-co-dong-den-binh-duong-4344523.html
Tăng cường 250 cảnh sát cơ động đến Bình Dương
Trung đoàn cảnh sát cơ động Trung Bộ chi viện 250 cán bộ, chiến sĩ cho Công an tỉnh Bình Dương, lên đường tối 21/8.250 cảnh sát cơ động tăng cường cho tỉnh Binh Dương, tối 21/8. Ảnh: Bộ Công anCác cán bộ, chiến sĩ từ miền Trung di chuyển hơn 1.000 km trong đêm đến tỉnh Bình Dương vào hôm nay 22/8. Nhiệm vụ của lực lượng tăng cường là phối hợp cùng Công an tỉnh kiểm soát các chốt cửa ngõ huyện, thị trấn và tuần tra bảo đảm an ninh, trật tự.Trung tá Thái Doãn Bằng, Trung đoàn trưởng Cảnh sát cơ động Trung Bộ, nhắc nhở các chiến sĩ tăng cường phải xác định đây là nhiệm vụ quan trọng trong thời điểm đặc biệt nhằm đảm bảo cuộc sống bình yên của nhân dân.Cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn trưởng Cảnh sát cơ động Trung Bộ lên đường làm nhiệm vụ. Ảnh: Bộ Công anNhững ngày qua lực lượng của Bộ Công an liên tục tăng cường cho các tỉnh phía Nam. Trong hai ngày 20 và 21/8, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ thuộc Cục Cảnh sát giao thông và hai Trung đoàn cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ, Tây Nguyên đã lên đường chống dịch.Hiện tổng cộng hơn 1.800 cảnh sát cơ động tăng cường làm nhiệm vụ ở các tỉnh phía Nam.Gia Chính