https://vnexpress.net/tam-phong-toa-ubnd-quan-11-vi-ca-nghi-nhiem-4302199.html
Tạm phong tỏa UBND quận 11 vì ca nghi nhiễm
TP HCMUBND quận 11 bị phong tỏa do một Phó chủ tịch đơn vị này ghi nhận kết quả xét nghiệm nghi nhiễm nCoV.Thông tin được một lãnh đạo UBND quận 11 cho biết trưa 30/6. Trưa nay, trụ sở uỷ ban quận 11 trên đường Bình Thới đóng kín. Nhiều người đưa thức ăn, đồ đạc đến giao cho bảo vệ đem vào bên trong.Trụ sở UBND quận 11, trưa 30/6. Ảnh: Đình Văn.Hiện, toàn bộ 150 cán bộ, công chức của UBND quận ở lại cơ quan để lấy mẫu xét nghiệm. Sau khi có kết quả, những trường hợp F2 sẽ được về nhà, F1 cách ly ở trụ sở quận 14 ngày.Về vấn đề giải quyết hồ sơ thủ tục cho người dân, quận sẽ thực hiện trực tuyến. Riêng việc trả hồ sơ trực tiếp cho người dân vẫn được thực hiện vì bộ phận này nằm tách biệt bên ngoài, không liên quan các bộ phận khác.Tính đến trưa nay, TP HCM ghi nhận 3.716 bệnh nhân Covid-19. 13.178 người đang cách ly tập trung, 29.223 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hiện, thành phố có tổng cộng 569 điểm phong tỏa, ở nhiều quận, huyện. Trong đó, các quận huyện có nhiều điểm phong tỏa gồm TP Thủ Đức (122 điểm), Hóc Môn (56 điểm), quận 8 (52 điểm), quận 12 (32 điểm), huyện Bình Chánh (35 điểm), Bình Tân (30 điểm), Bình Thạnh (26 điểm), Củ Chi (19 điểm), Tân Bình (31 điểm,) Tân Phú (33 điểm)...Hữu Công - Đình Văn