https://vnexpress.net/tat-ca-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-da-nang-am-tinh-4278813.html
Tất cả người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 Đà Nẵng âm tính
94 người liên quan "bệnh nhân 3298", thanh niên Đà Nẵng từng du lịch TP HCM ngày 30/4 đến 4/5, kết quả âm tính nCoV."Bệnh nhân 3298" là nam, 25 tuổi, địa chỉ tại quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng, là F1 của "bệnh nhân 3219". Trong thời gian ở TP HCM, anh tham quan nhiều địa điểm, ăn uống ở nhiều quận, đến rạp chiếu phim, karaoke... Do có yếu tố dịch tễ là chị dâu dương tính nCoV nên khi trở về Đà Nẵng, anh được xét nghiệm và có kết quả mắc Covid-19.Sau khi ghi nhận ca bệnh, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đã điều tra, truy vết, khoanh vùng các trường hợp tiếp xúc. Đến ngày 16/5, thành phố không ghi nhận trường hợp nhiễm bệnh từ ca này.Như vậy, trong đợt dịch thứ 4 đang bùng phát mạnh ở các tỉnh, thành phố mới chỉ ghi nhận một ca lây nhiễm trong cộng đồng, là "bệnh nhân 2910" từ Hà Nam. TP HCM không phát sinh ổ dịch cộng đồng từ sau ổ dịch Tân Sơn Nhất vào tháng 2/2021.Tích lũy đến nay, TP HCM ghi nhận 270 ca Covid-19, trong đó 251 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 19 đang điều trị. Thành phố tiếp tục tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế. Hiện, TP HCM giám sát y tế, áp dụng cách ly tập trung và cách ly tại nhà với người từ 25 tỉnh, thành và 17 chuyến bay, chuyến tàu, xe có Covid-19.Đến ngày 16/5, chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 đợt hai cơ bản hoàn thành, với 63.747 nhân viên y tế, làm việc tại sân bay, cảng biển, nhân viên khách sạn được sử dụng làm khu cách ly tập trung và nhân viên vận chuyển người cách ly. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi và hiện tất cả đều ổn định.Thành phố đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho toàn bộ nhân viên y tế, người bệnh và người nhà nuôi bệnh trong các bệnh viện. Từ ngày 30/4, mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, cảng hàng hải, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... 28.525 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính.HCDC khuyến cáo người dân thực hiện an toàn phòng chống dịch trong kinh doanh, sản xuất, đeo khẩu trang đúng cách khi ra khỏi nhà, rửa tay thường xuyên bằng nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh.Nhân viên chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại TP HCM, ngày 15/5. Ảnh: Hữu Khoa.Lê Phương