https://vnexpress.net/tat-ca-quan-huyen-tp-hcm-xuat-hien-dich-4293619.html
Tất cả quận huyện TP HCM xuất hiện dịch
Với 789 ca nhiễm được công bố, hiện toàn bộ 21 quận huyện, TP Thủ Đức ở TP HCM đã ghi nhận bệnh nhân Covid-19; 335 khu vực trên địa bàn bị phong toả.Bệnh nhân đầu tiên tại huyện Cần Giờ được Bộ Y tế công bố tối 13/6 cùng với 43 ca nhiễm khác nâng tổng số ca Covid-19 tại TP HCM trong đợt dịch này lên 789, chỉ xếp sau Bắc Giang và Bắc Ninh. Hôm nay thành phố ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất từ khi dịch xuất hiện với 95 ca. Trước đó, số ca nhiễm nhiều nhất ở thành phố trong một ngày được ghi nhận là 84 ca, hôm 12/6.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM được lực lượng quận đội khử khuẩn vào chiều 13/6. Ảnh: Hữu Khoa.Để phòng chống dịch, TP HCM đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) và các quận huyện còn lại theo Chỉ thị 15 từ ngày 31/5. Tuy nhiên, diễn biến dịch trên địa bàn sau 14 ngày giãn cách được cho còn phức tạp.Theo Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, ổ dịch liên quan điểm sinh hoạt Hội thánh truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp với gần 450 ca nhiễm đến nay cơ bản được kiểm soát . Tuy nhiên, thành phố đang xuất hiện nhiều chuỗi lây nhiễm mới do dịch đã âm thầm xuất hiện trong cộng đồng từ trước.Trong đó, chuỗi lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM (cơ sở điều trị Covid-19 của thành phố với 550 giường, gần 600 nhân viên) được phát hiện hôm 11/6 khi một nhân viên công nghệ thông tin xét nghiệm dương tính nCoV. Bệnh viện đã khẩn trương sàng lọc, truy vết, cách ly, lấy mẫu tất cả nhân viên y tế và sau hai ngày tổng số bệnh nhân Covid-19 tại đây đã lên 53 ca.Ngoài ra, một số ổ dịch khác chưa rõ nguồn lây được phát hiện trong quá trình khám sàng lọc tại các bệnh viện như: Củ Chi - xưởng cơ khí Hóc Môn; ổ dịch tại chung cư Ehome, đường Hồ Học Lãm, quận Bình Tân; ổ dịch tại đường số 11, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức; ổ dịch ở ấp Tân Thới 2, huyện Hóc Môn.Làm việc với quận Gò Vấp hôm 13/6, Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức đánh giá việc kiểm soát dịch ở Gò Vấp biến chuyển khả quan, không còn khác biệt nhiều so với các quận huyện khác nên có thể thu hẹp vùng phong toả, cách ly, song phải siết chặt những nơi nguy cơ cao.Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức tại buổi làm việc với quận Gò Vấp ngày 13/6. Ảnh:Hữu Công.Lãnh đạo thành phố cho biết quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra trong cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM sáng nay. Cơ bản thành phố sẽ nới bớt các biện pháp không quá cần thiết để cuộc sống người dân dần trở lại bình thường, nhưng tinh thần sẽ "không thay đổi nhiều"."Đây cũng là phương châm chống dịch của Việt Nam, ban đầu phong toả trên diện rộng, sau thu hẹp lại có trọng tâm, trọng điểm vì nguồn lực chúng ta có hạn, khó dàn trải lâu", ông Đức nói và yêu cầu quận Gò Vấp phải duy trì biện pháp kiểm soát chặt chẽ, nhất là những ngày cuối thời hạn giãn cách để không lãng phí công sức hai tuần qua.Trong ngày 13/6, Việt Nam ghi nhận Việt Nam ghi nhận thêm 293 ca nhiễm, trong đó 254 ca được phát hiện ở khu cách ly, phong tỏa. Tổng số ca nhiễm từ ngày 27/4 đến nay là 7.333 ca. Bắc Giang vẫn ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất 4.045 ca; tiếp đó là Bắc Ninh 1.343. Dịch đã xuất hiện tại 39 tỉnh thành.Hôm qua cũng là ngày Việt Nam ghi nhận số ca nhiễm cao thứ 3 kể từ khi dịch xuất hiện (293 ca), xếp sau ngày 25/5 (444 ca), ngày 9/6 (381 ca).Hữu Công