https://vnexpress.net/tat-ca-f1-tp-hcm-se-cach-ly-tai-nha-4335033.html
Tất cả F1 TP HCM sẽ cách ly tại nhà
Sở Y tế TP HCM đề xuất TP Thủ Đức và các quận huyện đồng loạt triển khai cách ly y tế tại nhà cho tất cả F1.Đề xuất trên được nêu tại Hội nghị sơ kết trực tuyến về việc triển khai cách ly y tế tại nhà cho F1 trên địa bàn, ngày 3/8, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC).Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế cho biết, TP HCM triển khai cách ly y tế tại nhà cho F1 trong giai đoạn hiện nay là biện pháp cấp bách, đòi hỏi sự chung sức của tất cả lực lượng chức năng và người cách ly.Sở Y tế đề xuất các địa phương khi triển khai cách ly y tế tại nhà cho F1 tổ chức lực lượng giám sát. F1 vi phạm quy định phòng dịch khi cách ly tại nhà sẽ bị lập biên bản nhắc nhở, đưa đi cách ly tập trung hoặc xử phạt.Như vậy, sau hơn nửa tháng thí điểm cả F0 và F1 được rút ngắn thời gian cách ly tập trung, cách ly tại nhà, nay mở rộng phạm vi áp dụng cho tất cả F1 toàn thành phốTrong đợt dịch bùng phát từ ngày 27/4 đến nay, TP HCM nhiều lần thay đổi hình thức cách ly F1 cho phù hợp với tình hình thực tế. Trước đây, F1 bắt buộc cách ly tập trung 14 hoặc 21 ngày, sau đó theo dõi sức khoẻ tại nhà. Đầu tháng 5, dịch bùng phát dữ dội do biến chủng Delta (phát hiện lần đầu tại Ấn Độ), thành phố tăng thời gian cách ly tập trung lên 21 ngày theo quyết định của Bộ Y tế. F1 sau khi hoàn thành cách ly tập trung sẽ theo dõi tại nhà thêm 7 ngày. Tổng cộng là 28 ngày cách ly.Sau đó, đến giữa tháng 6, thành phố bắt đầu nghiên cứu cách ly F1 tại nhà để giảm tải cho khu cách ly tập trung. Đầu tháng 7, khi số ca mắc Covid-19 ghi nhận tại TP HCM lên tới gần 7.000, hơn 14.000 người cách ly tập trung khiến các khu cách ly tập trung quá tải, Sở Y tế thí điểm cách ly tại nhà 28 ngày đối với F1 ở 8 quận huyện nguy cơ cao. Thành phố cũng thí điểm cho F1 cách ly tại nhà theo công thức 14 ngày tập trung + 14 ngày tại nhà, theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Tình nguyện viên tiếp tế nhu yếu phẩm cho từng nhà có người cách ly y tế trong khu phong toả trên đường Vườn Chuối, quận 3, ngày 30/7. Ảnh: Quỳnh Trần.TP HCM đã thí điểm cách ly y tế tại nhà cho F1, từ ngày 17/7 đến 31/7. Việc giám sát F1 cách ly tại nhà do dân quân, công an, y tế và tổ Covid cộng đồng phối hợp thực hiện.Trong đó, dân quân, công an nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát, đảm bảo an ninh trật tự, giám sát tuân thủ cách ly.Lực lượng y tế phụ trách 4 nhiệm vụ, gồm hướng dẫn người cách ly khai báo, lập hồ sơ theo dõi sức khỏe trên ứng dụng Vietnam Health Declaration (VHD); lấy mẫu xét nghiệm F1, người chăm sóc, hỗ trợ và người nhà; hướng dẫn F1 tự thu gom chất thải đúng cách. Nếu F1 có kết quả xét nghiệm dương tính thì báo trung tâm y tế xử lý theo quy định.Theo HCDC, vai trò của tổ Covid cộng đồng trong giám sát F1 cách ly tại nhà là vô cùng quan trọng. Họ là cầu nối đa chiều, giữa người cách ly - người ở cùng nhà, giữa người cách ly - nhân viên y tế - chính quyền địa phương. Hàng ngày tổ Covid cộng đồng tiếp nhận thông tin và kiểm tra sức khỏe người cách ly, người chăm sóc hỗ trợ, người cách ly, hỗ trợ đo thân nhiệt nếu F1 không tự đo được.Tổ Covid cộng đồng còn quản lý, giám sát việc tổ chức cách ly y tế tại nhà, giám sát y tế cho F1 trong và sau khi kết thúc cách ly. Người ở cùng nhà với người cách ly không được tiếp xúc với những người xung quanh, không đi ra ngoài khi không cần thiết và phải ghi chép đầy đủ các mốc tiếp xúc.Tính đến 3/8, TP HCM đang cách ly y tế 42.674 người, gồm 5.928 người cách ly tập trung, 36.746 người đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Riêng số F1 được cách ly tại nhà là 6.313 người.Thư Anh