https://vnexpress.net/tat-ca-nguoi-tiep-xuc-hai-ca-nhap-canh-trai-phep-xet-nghiem-am-tinh-ba-lan-4219552.html
Tất cả người tiếp xúc hai ca nhập cảnh trái phép xét nghiệm âm tính ba lần
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM thông báo 93 người tiếp xúc hai bệnh nhân vượt biên từ Myanmar về thành phố xét nghiệm ba lần đều âm tính nCoV.Như vậy, sau ba lần xét nghiệm âm tính, 53 người tiếp xúc với "bệnh nhân 1451" (nam thanh niên về quận 5) và 40 trường hợp tiếp xúc "bệnh nhân 1453" (người về quận 9, phát hiện sau 12 giờ truy vết), được kết thúc cách ly tập trung từ ngày 11/1. Họ về nhà tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Hai bệnh nhân này trong nhóm 6 người từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở cuối tháng 12. Trong nhóm này, bốn người về TP HCM, một người về Vĩnh Long được ghi nhận là "bệnh nhân 1440", một phụ nữ về Đồng Tháp được ghi nhận là "bệnh nhân 1452".Trong bốn người về TP HCM có hai người được xác định nhiễm nCoV, ghi nhận là "bệnh nhân 1451", 1453, hai người còn lại xét nghiệm âm tính.Các trường hợp tiếp xúc được khoanh vùng, cách ly theo quy định và lấy mẫu xét nghiệm ba lần.Kết quả xét nghiệm lần thứ 9 của "bệnh nhân 1440" sáng 11/1 vẫn dương tính với nCoV, sau 17 ngày điều trị Covid-19.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM khuyến cáo người dân tăng cường các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế. Người dân chỉ nên ra khỏi nhà khi cần thiết. Đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng. Hạn chế đến nơi tập trung đông người. Hạn chế tiếp xúc, không tiếp xúc gần người khác. Rửa tay thường xuyên bằng nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh.Người nhập cảnh cần tuân thủ đúng quy định cách ly để không mang nguy cơ lây nhiễm bệnh cho chính gia đình và cộng đồng. Nếu phát hiện người nhập cảnh trái phép, thông tin đến chính quyền địa phương để được xử lý đúng quy định.Cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo nguy cơ tiếp xúc. Bluezone sẽ phát huy hiệu quả trong truy vết tiếp xúc khi nhiều người cùng cài đặt nó.Tự theo dõi sức khỏe bản thân, khi có các dấu hiệu nghi ngờ Covid-19 như sốt, ho, khó thở... phải khai báo ngay với y tế địa phương để được khám và xét nghiệm tầm soát.Lê Phương