https://vnexpress.net/tat-ca-benh-vien-tp-hcm-ap-dung-khai-bao-y-te-dien-tu-4233695.html
Tất cả bệnh viện TP HCM áp dụng khai báo y tế điện tử
Ngày đầu tiên chính thức triển khai trên toàn thành phố, Sở Y tế đã nhận được dữ liệu khai báo y tế của 26.500 lượt, với 848 trường hợp cần được khám sàng lọc.Hiện, 116 bệnh viện đã kết nối, chuyển dữ liệu khai báo điện tử về Sở Y tế. Trong đó, có bệnh viện đã khai báo y tế điện tử thay thế hoàn toàn cho khai báo thủ công bằng giấy, có bệnh viện còn trong giai đoạn chuyển tiếp.Một số bệnh viện đã khai báo điện tử hoàn toàn có số lượt khai báo y tế khá cao. Như, Bệnh viện Xuyên Á: 2.040 lượt với 24 trường hợp cần khám sàng lọc; Từ Dũ: 2.425 lượt với 33 sàng lọc; Nhi Đồng 2: 1.387 lượt với 33 sàng lọc; Ung bướu: 1.191 lượt với 12 sàng lọc; Nhân dân Gia Định: 979 lượt với 36 sàng lọc...Người dân khai báo trực truyến trên màn hình điện tử tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Thư Anh.Khai báo điện tử là ứng dụng công nghệ thông tin vào khai báo y tế, gọi là chuyển đổi số, thay thế cho hình thức khai báo thủ công bằng viết tay trên giấy. Chuyển đổi số giúp người dân rút gọn thời gian khai báo, khai thác kỹ yếu tố dịch tễ. Đồng thời, giúp bệnh viện quản lý thông tin hiệu quả hơn, kịp thời sàng lọc, phân luồng, chỉ định cách ly và làm xét nghiệm chẩn đoán người có nguy cơ.Cụ thể, người bệnh và khách đến bệnh viện sẽ sử dụng điện thoại thông minh quét mã QR code để khai báo y tế. Trường hợp không có điện thoại di động, bệnh viện sẽ hỗ trợ phương tiện máy tính để khai báo tại chỗ.Nội dung khai báo về dịch tễ học được thống nhất và liên tục cập nhật trên phiếu khai báo điện tử tại tất cả các bệnh viện, do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) chịu trách nhiệm.Tại bệnh viện, có màn hình Dashboard - bảng tổng hợp dữ liệu khai báo y tế và có chức năng cảnh báo người có nguy cơ cho nhân viên phụ trách biết để hướng dẫn phân luồng người bệnh đến khu vực khám sàng lọc.Ở cơ quan quản lý, toàn bộ dữ liệu khai báo y tế của mỗi bệnh viện sẽ chuyển tải về HCDC và Sở Y tế để được giám sát liên tục.