https://vnexpress.net/tat-ca-nguoi-lien-quan-4-benh-nhan-covid-19-deu-am-tinh-4202481.html
Tất cả người liên quan 4 bệnh nhân Covid-19 đều âm tính
TP HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố sáng 7/12 thông báo tất cả mọi người thuộc các diện F1, F2 và diện giám sát cộng đồng đều xét nghiệm âm tính.Những ngày qua ngành y tế đã lấy mẫu 3.259 người các diện tiếp xúc với bốn ca dương tính gồm "bệnh nhân 1342", 1347, 1348 và 1349. Các mẫu giám sát cộng đồng gồm giáo viên, học sinh, sinh viên. Đến nay các mẫu đều cho kết quả âm tính.Thành phố đã trải qua năm ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.Thành phố đang điều trị 33 bệnh nhân Covid-19, trong đó 29 trường hợp là người nhập cảnh, phát hiện bệnh khi đang cách ly. Trước đó 109 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh.Hôm nay thành phố còn 2.185 người cách ly tại các điểm tập trung, 3.251 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Ngành y tế tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống dịch theo quy định, tăng cường giám sát tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố. Mở rộng xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao, cách ly người nhập cảnh theo quy định.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM khuyến cáo người dân thay vì tự đánh giá nguy cơ, hãy cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo. Cập nhật thông tin chính thống để phản ứng phù hợp, tránh hoang mang vì những thông tin sai lệch. Thực hiện phòng dịch bệnh theo khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.Lê Phương