https://vnexpress.net/tam-bien-co-so-lay-covid-19-4089873.html
Tắm biển có sợ lây Covid-19
Một số bãi biển trong nước không còn hạn chế khách, liệu đi tắm biển chung có nguy cơ lây bệnh.Sau khi hết cách ly xã hội, Đà Nẵng đã cho người dân và du khách tắm biển trở lại. Ngại dịp 30/4 đông đúc, tôi định đưa cả nhà từ Huế vào chơi, đi tắm biển những ngày trước lễ. Dù biết phải đảm bảo không tụ tập đông người cùng lúc, nhưng tôi thắc mắc khi xuống biển tắm táp, ngụp lặn gần nhau thì có nguy cơ lây Covid-19 chăng?Mong ý kiến từ độc giả. Xin cảm ơn!