https://vnexpress.net/tet-cach-ly-o-vien-da-chien-quang-ninh-4234613.html
Tết cách ly ở viện dã chiến Quảng Ninh
Vợ bác sĩ Hùng từ chiều 29 Tết đã mang đến viện dã chiến một cành đào, một chậu quất và ít hoa quả, bánh kẹo, để chuẩn bị Tết cho mọi người khu cách ly.Chị mang đào, quất đến đặt ở cổng bệnh viện, nhìn thấy chồng đứng cách xa hơn 2 mét, gửi gắm vài lời rồi ra về. Chị là vợ của bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh. Anh được phân công nhiệm vụ Giám đốc Bệnh viện số 2 điều trị bệnh nhân Covid-19.Đứng nhìn vợ từ xa, bác sĩ Hùng không giấu được sự xúc động dù không phải lần đầu đi chống dịch hay ăn tết bệnh viện. Còn chị thì tháo vát, nhanh chóng sắp xếp từng món đồ trên bàn, không để anh chờ lâu. Gần 30 năm sát cánh cùng nhau, chị hiểu chuyến công tác lần này căng thẳng nên càng muốn tươm tất để chồng yên tâm chống dịch."Đứng cách xa hơn 2 m nhưng chúng tôi vẫn thấy thật gần, giống như hai vợ chồng đang sắm sửa đón tết ở nhà thôi", bác sĩ Hùng nói.Bức ảnh được một đồng nghiệp của bác sĩ Hùng chụp, chiều 29 Tết. Cuộc gặp khoảng 30 phút rồi chị tạm biệt anh ra về. Nhìn vợ bằng ánh mắt trìu mến, bác sĩ dặn chị giữ gìn sức khỏe. "Hẹn ngày trở về", anh nói với ra ngoài.Bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, 60 tuổi, cho biết sau khi ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên ngày 28/1, bệnh viện đã họp khẩn lúc 0h. Các cán bộ, y, bác sĩ được điều động vừa đảm bảo công tác điều trị tại bệnh viện Sản Nhi, vừa chi viện cho Bệnh viện dã chiến số 2, cách đó khoảng 20 km. Đêm đó, anh cũng lên đường tiếp nhận nhiệm vụ Giám đốc Bệnh viện số 2.Bệnh viện số 2 được thiết lập tại Bệnh viện Lao và Phổi tỉnh, trang bị các loại máy móc, thiết bị y tế mới, hiện đại như máy thở, máy chụp X-quang tại chỗ, monitor, hệ thống lọc máu... Đội ngũ nhân viên y tế chuyên môn cao được điều động từ các bệnh viện, trung tâm y tế tuyến tỉnh đến làm nhiệm vụ.Bác sĩ Hùng đứng xa từ nhìn vợ mang đào, quất, hoa quả đến "chi viện" các y bác sĩ đón Tết, ngày 29 tháng Chạp. Hai vợ chồng đảm bảo cách ly để an toàn chống dịch. Ảnh: Bác sĩ cung cấp