https://vnexpress.net/tinh-dau-tien-mien-tay-tro-lai-binh-thuong-moi-4356974.html
Tỉnh đầu tiên miền Tây trở lại 'bình thường mới'
Sau gần 2 tháng giãn cách xã hội, Sóc Trăng công bố đã khống chế được Covid-19, thành tỉnh đầu tiên ở miền Tây trở lại "bình thường mới" từ ngày 16/9."Quyết định trên được đưa ra khi công tác phòng, chống dịch của tỉnh đi đúng hướng, đạt các mục tiêu. Đến nay, theo đánh giá của Chính phủ, Sóc Trăng là địa phương được xếp vào nhóm 1 - đang kiểm soát tốt dịch bệnh", ông Lâm Văn Mẫn, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết.Đường phố Sóc Trăng trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Xuân ThànhTừ ngày mai, tỉnh triển khai phương án phòng, chống dịch và phục hồi sản xuất, kinh doanh theo trạng thái "bình thường mới" với phương châm không chủ quan, nóng vội nhưng cũng không thụ động, làm kìm hãm sự phục hồi, phát triển kinh tế.Hàng hóa đáp ứng các quy định sẽ được tạo điều kiện tốt để lưu thông. Người dân được đi lại trên địa bàn tỉnh. Học sinh cấp 3 học trực tuyến đến 27/9, sau đó nếu không có gì thay đổi thì toàn bộ 260.000 học sinh các cấp sẽ đến trường.Để bảo vệ "vùng xanh", trước mắt người ngoài tỉnh vào Sóc Trăng phải có xét nghiệm âm tính và đã tiêm vaccine Covid-19. Theo đó, các trường hợp tiêm một mũi phải cách ly hai tuần; người tiêm hai mũi thì cách ly một tuần. Tỉnh cũng xây dựng kế hoạch đón người dân về quê theo từng đợt.Bí thư Sóc Trăng lưu ý chính quyền các cấp, ngành chức năng, các tổ chức phải bám sát tình hình dịch bệnh trên địa bàn để có giải pháp xử lý kịp thời. Người dân tiếp tục được yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch.Trong đợt bùng phát dịch thứ 4, Sóc Trăng phát hiện ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên ngày 4/7. Ngày 18/7, toàn tỉnh áp dụng Chỉ thị 15 sau khi ghi nhận 35 ca nhiễm cộng đồng, đều liên quan đến các ổ dịch ở TP HCM. Một ngày sau, Sóc Trăng cùng 18 tỉnh thành phía Nam thực hiện Chỉ thị 16.Đến nay toàn nghi nhận 1.014 ca nhiễm nCoV, trong đó 631 ca bệnh được điều trị khỏi, 20 trường hợp tử vong. Toàn tỉnh đã tiêm vaccine Covid-19 cho trên 166.000 người, trong đó hơn 30.000 trường hợp được tiêm đủ hai mũi.Từ giữa tháng 8, Sóc Trăng là địa phương đầu tiên trong 13 tỉnh, thành Đồng bằng sông Cửu Long triển khai áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bắt buộc theo 4 mức độ nguy cơ tại 109 xã, phường, thị trấn. Sau một tháng thực hiện, tỉnh không còn xã, phường, thị trấn có mức "nguy cơ rất cao" (vùng đỏ), 2 xã có mức "nguy cơ cao" (vùng cam), 4 xã có mức "nguy cơ" (vùng vàng) và 103 xã có mức "bình thường mới" (vùng xanh).Đến nay, hàng loạt doanh nghiệp tái hoạt động, nâng công suất từ 30% lên 60-70%; hàng chục nghìn công nhân đã đi làm trở lại; hàng hóa nông thủy sản của người dân cơ bản được tiêu thụ. Tỉnh Sóc Trăng đã hỗ trợ gần 38.000 lao động tự do bị ảnh hưởng bởi dịch với tổng kinh phí gần 57 tỷ đồng...Cửu Long