https://vnexpress.net/tinh-thanh-dang-gian-cach-khong-tap-trung-dong-nguoi-dip-quoc-khanh-4349161.html
Tỉnh, thành đang giãn cách không tập trung đông người dịp Quốc khánh
Thủ tướng yêu cầu các địa phương rút kinh nghiệm từ kỳ nghỉ lễ 30/4, không để xảy ra tập trung đông người nơi công cộng, khu vui chơi, giải trí dịp Quốc khánh.Ngày 31/8, Thủ tướng gửi công điện hỏa tốc đến các địa phương, yêu cầu tăng cường chống dịch Covid-19 trong kỳ nghỉ lễ sắp tới.Theo đó, dịch bệnh trong nước chưa được kiểm soát triệt để, nhất là tại các tỉnh, thành phía Nam và một số địa phương tập trung đông dân cư, giao thương lớn. Thời gian qua, một số địa phương đã giãn cách xã hội và đạt được kết quả nhất định. Tuy nhiên, một số nơi giãn cách chưa triệt để, còn tình trạng người dân di chuyển, lưu thông với số lượng lớn, ca bệnh phát hiện trong cộng đồng vẫn gia tăng.Kỳ nghỉ lễ Quốc khánh kéo dài 4 ngày, dễ làm gia tăng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Đường phố quanh Hồ Gươm vắng vẻ khi thành phố Hà Nội giãn cách xã hội, ngày 24/7. Ảnh: Giang HuyThủ tướng yêu cầu các địa phương đang giãn cách xã hội phải thực hiện nghiêm, triệt để, dứt khoát tinh thần "ai ở đâu ở đó"; tuyệt đối không để xảy ra trường hợp tập trung đông người; không để người dân di chuyển, ra đường nhiều trong kỳ nghỉ lễ; xử lý nghiêm vi phạm.Các địa phương khác tăng cường biện pháp chống dịch, nhất là 5K; kiên quyết dừng tổ chức lễ hội không cần thiết; dừng hoạt động tại khu công cộng, vui chơi gian trí, địa điểm du lịch, tâm linh; tăng cường kiểm tra, không cho tụ tập đông người tại các địa điểm này.Thủ tướng lưu ý các lực lượng chống dịch tại địa phương ứng trực ngày đêm để kịp thời phát hiện, xử lý vấn đề phát sinh; "tuyệt đối không để xảy ra tình trạng chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, làm dịch bệnh có nguy cơ lây nhiễm, bùng phát như dịp nghỉ lễ 30/4".Kỳ nghỉ lễ Quốc khánh năm 2021 kéo dài từ ngày 2 đến hết 5/9.