https://vnexpress.net/tinh-bac-lieu-cap-bach-quay-lai-ap-dung-chi-thi-16-4344877.html
Tỉnh Bạc Liêu cấp bách quay lại áp dụng Chỉ thị 16
Sau 3 tiếng hạ xuống áp dụng Chỉ thị 15, tỉnh Bạc Liêu cấp bách quay lại giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, vì phát hiện nhiều F0 mới, dịch tễ phức tạp.Công an kiểm tra người dân TP Bạc Liêu ra đường trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Hưng LợiRạng sáng 23/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định phong tỏa, cách ly y tế toàn TP Bạc Liêu. Đối với thị xã Giá Rai và 5 huyện còn lại giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16. Thời gian thực hiện từ 3h ngày 23/8 đến khi có thông báo mới.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết, động thái này được đưa ra khi khuya 22/8, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh báo cáo phát hiện 4 F0 mới. Trong đó, 3 trường hợp liên quan đến nhân viên công ty tài chính trên đường Trần Phú, phường 7. Trường hợp còn lại là tài xế ở Cần Thơ, đi nhiều nơi trong và ngoài tỉnh.177 F1, hàng trăm F2 đã được ghi nhận. Ngành y tế đánh giá các ca nhiễm có yếu tố dịch tễ phức tạp, liên quan đến nhiều địa phương ở tỉnh nên nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng rất cao.Theo quyết định vừa được ban hành, tất cả mọi hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn TP Bạc Liêu sẽ tạm dừng. Mọi người tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc "ai ở đâu ở yên đó". Trừ các lực lượng chống dịch, tất cả người dân, xe không được ra đường.Ngành y tế huy động cao nhất các nguồn lực để khẩn trương xét nghiệm, tầm soát Covid-19 đối với tất cả người dân TP Bạc Liêu. Các sở, ngành, đơn vị có liên quan triển khai các kênh phân phối, cung cấp đảm bảo điện, nước, lương thực, thực phẩm, thuốc điều trị bệnh và các hàng hóa thiết yếu cho người dân...Trước đó, sau 5 tuần thực hiện Chỉ thị 16, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã cho áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh theo Chỉ thị số 15 trong 14 ngày, kể từ 0h ngày 23/8 đến hết ngày 5/9.Tỉnh Bạc Liêu rộng 2.570 km2, gồm 7 huyện, thị, thành phố với dân số hơn 900.000 người. Tỉnh đã ghi nhận 146 ca nhiễm Covid-19, 82 trường hợp được điều trị khỏi. 827 người đang cách ly tập trung; 1634 người đang cách ly tại nhà.Cửu Long