https://vnexpress.net/toc-do-xet-nghiem-o-bac-giang-dap-ung-yeu-cau-cap-bach-4282515.html
Tốc độ xét nghiệm ở Bắc Giang 'đáp ứng yêu cầu cấp bách'
Tiến sĩ Dương Thị Hiển, trưởng khoa Xét nghiệm của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Bắc Giang, cho biết hiện 2 đơn vị có khả năng xét nghiệm khẳng định Covid-19 bằng kỹ thuật Realtime PCR là CDC và Bệnh viện đa khoa tỉnh. Tuy nhiên với số lượng nhân sự và cơ sở trang thiết bị hiện có, công suất của hai cơ sở còn thấp. CDC có thể đảm nhận 1.500 mẫu đơn/ngày, nếu xét nghiệm gộp mẫu thì 7.500 mẫu/ngày, còn bệnh viện có thể xử lý 500 mẫu đơn/ngày, tức khoảng 2.500 mẫu gộp/ngày.Số lượng mẫu giám sát trung bình hàng ngày cao, như hôm qua số lượng mẫu ở huyện Việt Yên lên đến 45.000 mẫu. Ngoài ra số mẫu cho các trường hợp bầu cử, từ thành viên Ban chỉ đạo đến những người phục vụ công tác bầu cử là khoảng 25.000, tổng cộng gần 70.000 mẫu phải cần đến sự hỗ trợ từ các đơn vị khác.Bà Hiển đánh giá Bộ Y tế đã hỗ trợ Bắc Giang rất nhiều trong khâu xét nghiệm. Trước tiên là thành lập các tiểu ban, trong đó có tiểu ban Xét nghiệm do bà Lê Thị Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương phụ trách.8 đơn vị đang hỗ trợ công tác xét nghiệm cho Bắc Giang như Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương; Bệnh viện Bạch Mai; Trường ĐH Y tế Công cộng; Trường ĐH Y Hà Nội; Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; Học viện Quân Y 103; Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga... Ngoài ra các CDC Quảng Ninh, CDC Hải Phòng cũng hỗ trợ Bắc Giang trong giai đoạn đầu đợt dịch."Đặc thù của phòng xét nghiệm Realtime PCR là chạy 2-3 lô số lượng mẫu lại phải tạm dừng, thực hiện quy trình khử nhiễm để chất lượng kết quả thực sự đảm bảo. Cho nên nếu không có sự hỗ trợ của khá nhiều đơn vị, thì công tác xét nghiệm sẽ bị gián đoạn", bà Hiển nói.Hiện tại, mỗi ngày năng lực đáp ứng xét nghiệm của cả CDC Bắc Giang và các cơ sở tuyến trung ương hỗ trợ là khoảng 35.000 mẫu đơn trên ngày.Hoạt động xét nghiệm tại CDC Bắc Giang. Ảnh: Hoàng Dương.Về nhân lực, bà Hiển cho biết CDC Bắc Giang đang thiếu. Riêng đội xét nghiệm gần như có rất ít thời gian để ngủ tính từ đầu đợt dịch đến giờ. Hàng ngày số lượng mẫu đưa về ồ ạt, CDC phải tập trung phân loại rồi điều chuyển đến các cơ sở khác.Quy trình lấy mẫu ở các địa phương đều dựa vào các bản viết tay, rồi gửi qua ảnh chụp, hoặc email. CDC phải dành cả một phòng lớn cho hàng chục tình nguyện viên ngồi để "mã hóa" lại một lần nữa lên máy tính để gửi bản mềm cho các cơ sở, rất tốn thời gian, vất vả, chưa kể ảnh lại mất nét, mất thông số...Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã cử cán bộ rà soát, trao đổi với CDC Bắc Giang để đưa ra được một biểu mẫu có thể coi là "số hóa" ngay từ đầu trong việc lấy mẫu xét nghiệm. Từ việc bố trí khu lấy mẫu, đặc biệt là đã đưa ra một biểu mẫu nhập danh sách lấy mẫu rất nhanh, tránh sai sót, hoàn toàn dễ thực hiện trên Excel và đặc biệt là thống nhất cho tất cả tỉnh."Có thể coi đây như một ứng dụng vừa giúp các đội lấy mẫu và cả tiếp nhận xử lý nhanh hơn, nhàn hơn, chính xác hơn", bà Hiển nói.Chiều 22/5, cán bộ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã có buổi hướng dẫn trực tuyến cho tất cả các huyện, thành phố Bắc Giang quy trình này, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Bắc Giang sẽ áp dụng trên toàn tỉnh vào ngày 24/5."Nhờ sự phối hợp và kinh nghiệm của các chuyên gia trong Bộ Phận hỗ trợ đặc biệt Bộ Y tế, và sự hỗ trợ của các đơn vị xét nghiệm thì công tác xét nghiệm của tỉnh Bắc Giang có thể đáp ứng được yêu cầu cấp bách thời điểm này", bà Hiển đánh giá.