https://vnexpress.net/tong-duyet-le-tuong-niem-nguoi-mat-vi-covid-19-4387747.html
Tổng duyệt lễ tưởng niệm người mất vì Covid-19
Hàng trăm người được huy động cho buổi tổng duyệt Lễ tưởng niệm người tử vong vì Covid-19 diễn ra chiều nay ở Dinh Thống Nhất, TP HCM và Công viên Thống Nhất, Hà Nội.Chiều 18/11, các trục đường xung quanh Dinh Thống Nhất (quận 1) như Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Hàn Thuyên, Lê Duẩn, Nguyễn Du... lực lượng chức năng gồm công an, quân đội, dân quân tự vệ đã túc trực để chuẩn bị phục vụ lễ tưởng niệm. Sân khấu chính được dựng phía trước Dinh Thống Nhất với hơn 200 chỗ ngồi. Khu vực quanh sân khấu bố trí bốn màn hình led cỡ lớn phục vụ người dân theo dõi lễ tưởng niệm.Các nghệ nhân Nhà hát nghệ thuật hát bội TP HCM đang biểu diễn tiết mục trên sân khấu trong buổi tổng duyệt, chiều 18/11. Ảnh: Hà AnKế hoạch của Ban tổ chức, lễ tưởng niệm diễn ra từ 20h đến 20h45 ngày mai. Các đại biểu sẽ mặc niệm và thắp nến tưởng nhớ người mất vì Covid-19. Đại diện các cơ quan Trung ương, địa phương và các đại biểu sẽ dâng hương, hoa tại hai điểm cầu. Xen kẽ chương trình, Ban tổ chức sẽ phát các phóng sự mang tên "Cuộc chiến sinh tử" và "Vượt lên đau thương" tri ân lực lượng tuyến đầu chống dịch, chia sẻ mất mát với những gia đình có người thân mất vì dịch bệnh, niềm tin bước vào giai đoạn bình thường mới.Tối nay, lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và TP HCM đã có mặt tại điểm cầu hội trường Dinh Thống Nhất cùng với Ban tổ chức duyệt lần cuối cho buổi lễ chính thức vào tối mai.Từ trái qua: Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Văn Nên, Phó chủ tịch - Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam Lê Tiến Châu, Chủ tịch UBND thành phố Phan Văn Mãi dự buổi tổng duyệt ở Dinh Thống Nhất. Ảnh: Hà AnCùng với điểm cầu chính ở Dinh Thống Nhất, nhiều nơi ở TP HCM cũng làm lễ tưởng niệm. Chùa Pháp Hoa trên đường Trường Sa, quận 3, sẽ tổ chức thả hoa đăng, cầu siêu cho người đã khuất. Ngoài ra, tại các quận 1, 4, 5, 8, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình cũng làm lễ tưởng nhớ, thả hoa đăng trên kênh Nhiêu Lộc Thị Nghè, Tàu Hủ - Bến Nghé lúc 20h35 cùng ngày.Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM cho biết, cùng thời gian trên, thành phố vận động các cơ sở tôn giáo trên địa bàn đánh chuông; các tàu, thuyền, sà lan... đậu tại các cảng kéo còi tưởng niệm. Đồng thời, thành phố cũng kêu gọi người dân tắt đèn và thắp nến tại các nơi công cộng, đường đi bộ, công viên, khu dân cư, căn hộ, khách sạn, văn phòng, nhà dân...Sân khấu lễ tưởng niệm tại điểm cầu Công viên Thống Nhất, tối 18/11. Ảnh: Phạm ChiểuTại Hà Nội, trong chiều nay công tác chuẩn bị những công đoạn cuối cho lễ tưởng niệm ở Công viên Thống Nhất được gấp rút hoàn thành. Buổi tổng duyệt tại điểm cầu này bắt đầu lúc 17h, diễn ra trong gần một giờ. Lãnh đạo một số sở, ngành Hà Nội đã có mặt tại lễ tổng duyệt, được kết nối điểm cầu TP HCM.Đến tối 18/11, Việt Nam ghi nhận 23.476 người tử vong vì Covid-19, trong đó TP HCM là 17.175 người, chiếm hơn 74% so với cả nước.Hà An - Viết Tuân - Phạm Chiểu