https://vnexpress.net/ton-thuong-phoi-o-benh-nhan-ncov-khong-boc-lo-trieu-chung-4062055.html
Tổn thương phổi ở bệnh nhân nCoV không bộc lộ triệu chứng
Trung QuốcCác bác sĩ phát hiện nhiều tổn thương ở phổi hai bệnh nhân được phát hiện nhiễm nCoV trong lúc phẫu thuật ung thư phổi.Phổi của hai bệnh nhân có biểu hiện phù, phản ứng tăng sản tế bào khí khu trú. Ảnh: BBC.Một nhóm chuyên gia lâm sàng học và nhà nghiên cứu quốc tế có cơ hội kiểm tra bệnh lý ban đầu của nCoV ở người trước khi bộc lộ triệu chứng do ca phẫu thuật diễn ra trùng với thời điểm bệnh nhân nhiễm nCoV. Nhờ đó họ có mẫu vật cần thiết để kiểm tra mô bệnh học của Covid-19.Shu-Yuan Xiao, bác sĩ y khoa ở Đại học Y Chicago và các nhà lâm sàng ở Bệnh viện Trung Nam thuộc Đại học Vũ Hán, mô tả kết quả kiểm tra mô phổi lấy từ hai bệnh nhân trong lúc phẫu thuật cắt bỏ thùy để điều trị ung thư biểu mô tuyến. Trong ca phẫu thuật, bác sĩ cùng lúc phát hiện bệnh nhân mắc Covid-19."Đây là nghiên cứu đầu tiên mô tả bệnh lý của Covid-19", Xiao, tác giả chính của nghiên cứu cho biết. "Do cả hai bệnh nhân không biểu hiện triệu chứng viêm phổi ở thời điểm phẫu thuật, những thay đổi phản ánh giai đoạn đầu của bệnh lý phổi khi nhiễm nCoV. Sự trùng hợp như thế này rất hiếm gặp. Khám nghiệm tử thi chỉ hé lộ các thay đổi ở giai đoạn cuối của bệnh".Theo Xiao và cộng sự, một số nghiên cứu trước đây mô tả đặc điểm lâm sàng của Covid-19 và phát hiện thông qua phim chụp (chủ yếu là chụp cắt lớp lồng ngực), nhưng chưa có nghiên cứu bệnh lý nào được tiến hành dựa trên phương pháp mổ hoặc lấy sinh thiết. "Một số lý do bao gồm sự bùng phát đột ngột của dịch bệnh, số lượng lớn bệnh nhân trong các bệnh viện, thiếu nhân viên y tế, tỷ lệ truyền nhiễm cao khiến các quy trình chẩn đoán bằng phương pháp xâm lấn không được ưu tiên", nhóm nghiên cứu giải thích.Trường hợp đầu tiên là một nữ bệnh nhân 84 tuổi nhập viện để tìm phương pháp điều trị khối u ở thùy bên phổi phải. Người phụ nữ có tiền sử 30 năm bị huyết áp cao và tiểu đường tuýp 2. Dù được điều trị tổng quát, thở oxy và chăm sóc hỗ trợ, tình trạng của người phụ nữ chuyển biến xấu và bệnh nhân tử vong. Thông tin lâm sàng sau đó xác nhận người phụ nữ tiếp xúc với một bệnh nhân cùng buồng dương tính với nCoV.Trường hợp thứ hai là một bệnh nhân nam 73 tuổi phẫu thuật khối u nhỏ ở thùy dưới bên phổi phải. Người này có tiền sử 20 năm bị huyết áp cao. 9 ngày sau ca phẫu thuật phổi, bệnh nhân bị sốt, ho khan, tức ngực và đau cơ. Xét nghiệm axit nucleic cho kết quả dương tính với nCoV. Người đàn ông dần bình phục và được xuất viện sau 20 ngày điều trị ở khoa bệnh truyền nhiễm.Kiểm tra bệnh lý cho thấy ngoài khối u, phổi của hai bệnh nhân có biểu hiện phù, tràn dịch màng phổi, phản ứng tăng sản tế bào khí khu trú, tẩm nhuận tế bào viêm từng mảng, tế bào khổng lồ đa nhân. Các bác sĩ cũng ghi nhận những nút nguyên bào sợi trong phế nang. Sự tồn tại sớm của các thương tổn ở phổi trước khi bệnh nhân phát triển triệu chứng tương ứng với thời kỳ ủ bệnh dài từ 3 đến 14 ngày của Covid-19.Dù bệnh nhân nữ không bị sốt, xét nghiệm công thức máu của bệnh nhân cho thấy lượng tế bào bạch cầu cao và tình trạng giảm bạch cầu lympho phù hợp với tình trạng nhiễm Covid-19. Theo nhóm nghiên cứu, đây có thể là gợi ý để chẩn đoán sớm bệnh trong tương lai.Trường hợp thứ hai bị sốt vài ngày sau khi chụp cắt lớp, chứng tỏ triệu chứng phát triển chậm ở bệnh nhân này. Các nhà nghiên cứu nhận định thời gian tổn thương phổi ban đầu trở nên nghiêm trọng đủ để gây ra triệu chứng lâm sàng khá lâu. Ngay cả những bệnh nhân bị sốt và viêm phổi, xét nghiệm qua tăm bông ngoáy mũi - họng có thể vẫn cho kết quả âm tính do thiếu virus ở đường hô hấp trên.Nhóm nghiên cứu cho rằng hai trường hợp trong báo cáo của họ là ví dụ tiêu biểu cho những gì thường xảy ra trong trong giai đoạn đầu của dịch Covid-19 khi lượng lớn nhân viên y tế nhiễm nCoV trong các bệnh viện ở Vũ Hán và bệnh nhân cùng phòng bị lây chéo. Trong giai đoạn đó, việc phòng ngừa lây nhiễm rất khó khăn vì y bác sĩ không có đủ trang phục bảo hộ. Chỉ trong tuần này, 3.387 nhân viên y tế ở Trung Quốc mắc Covid-19, hơn 90% trong số đó tập trung ở tỉnh Hồ Bắc. Hơn 15 bác sĩ ở Vũ Hán qua đời vì nCoV."Chúng tôi nhận thấy cần báo cáo phát hiện mô bệnh học theo định kỳ để hiểu rõ hơn cơ chế gây tổn thương phổi của nCoV ở hàng chục nghìn bệnh nhân tại Vũ Hán và trên khắp thế giới", nhóm nghiên cứu nhấn mạnh. Họ đang tiến hành các nghiên cứu sâu hơn để đánh giá bệnh lý Covid-19 qua mẫu sinh thiết khám nghiệm tử thi, từ đó cung cấp thông tin mới về những thay đổi ở giai đoạn cuối của bệnh.Nhóm nghiên cứu sắp công bố kết quả này trên tạp chí Thoracic Oncology.An Khang (Theo GEN)