https://vnexpress.net/to-chuc-3-tai-cho-nhung-cho-cong-nhan-ve-nha-4339212.html
Tổ chức '3 tại chỗ' nhưng cho công nhân về nhà
Bình PhướcMột công ty ở TP Đồng Xoài thực hiện "3 tại chỗ" nhưng cho người lao động tối về nhà ngủ làm lây lan Covid-19.Chiều 11/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước cho biết Công ty TNHH sản xuất, thương mại, dịch vụ và xuất nhập khẩu Nguyên Bình thực hiện ăn, ngủ và làm việc tại nơi sản xuất. Do kiểm soát không chặt, công nhân bị nhiễm Covid-19 từ một tài xế ở TP HCM lên giao hàng, khiến 6 người dương tính. Trong số này, hai công nhân tối về nhà ngủ đã lây cho 2 người thân.Nhân viên y tế sàng lọc, truy vết dịch tễ bên trong Công ty Nguyên Bình. Ảnh: Văn TrămSau khi phát hiện chùm ca nhiễm, chính quyền TP Đồng Xoài đã phun khử khuẩn toàn bộ công ty và nơi lưu trú các công nhân. Đồng thời, y tế lấy mẫu xét nghiệm cho 66 người liên quan, đưa đi cách ly y tế tập trung. Lãnh đạo Công ty Nguyên Bình cho biết chủ quan, vì nghĩ công nhân ở gần nơi làm nên tối cho về nhà.Tám ca dương tính nói trên nâng tổng số ca Covid-19 trong ngày ở Bình Phước lên 13, sau gần hai tuần không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng. Ở đợt bùng phát dịch thứ 4, tỉnh ghi nhận 281 ca nhiễm.Bình Phước có 10 khu công nghiệp, một khu kinh tế với trên 73.000 lao động. Đến nay tỉnh có 167 doanh nghiệp tổ chức sản xuất "3 tại chỗ" hoặc "một cung đường, 2 điểm đến" (chỉ được đi từ nơi ở đến nơi làm việc), với trên 25.000 lao động.Văn Trăm - Phước Tuấn