https://vnexpress.net/to-chuc-doi-lay-mau-luu-dong-tan-nha-theo-ho-gia-dinh-4307089.html
Tổ chức đội lấy mẫu lưu động tận nhà theo hộ gia đình
TP HCMNgười dân ho, sốt gọi điện cơ sở y tế địa phương, trong vòng 30 phút đến một giờ sẽ có đội lấy mẫu lưu động tới tận nhà lấy mẫu xét nghiệm, hạn chế đến viện.Thông tin được Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM Phan Văn Mãi cho biết tại họp kế hoạch điều phối xét nghiệm nCoV, chiều 9/7."Nếu không có vấn đề cấp cứu thì không cần phải tới bệnh viện để xét nghiệm", ông Mãi nói.Đội lưu động cũng lấy mẫu tận nhà trên diện rộng. Theo ông Mãi, thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16, người dân ở nhà chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết, không tụ tập đông người. Do đó, các quận, huyện, TP Thủ Đức tổ chức đến từng hộ gia đình lấy mẫu tầm soát diện rộng. Tùy theo tình hình ở từng khu vực, lãnh đạo địa phương có quyết định phù hợp."Mục tiêu của xét nghiệm tầm soát nCoV trong 15 ngày tới là làm sao cơ bản tầm soát hết F0, để tách F0 ra khỏi cộng đồng, xây dựng vùng an toàn, thu hẹp dần đến xóa vùng nguy cơ cao", ông Mãi nói và yêu cầu các địa phương lấy mẫu phải gắn với năng lực xét nghiệm, tránh tồn đọng làm hư mẫu và trả kết quả chậm.Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Minh Châu yêu cầu các địa phương lấy mẫu xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm, đảm bảo mục tiêu lấy mẫu sàng lọc của người dân, trong đó ưu tiên khu cách ly, khu phong tỏa, các khu vực, địa điểm thuộc nhóm nguy cơ. Các mẫu được lấy phải đảm bảo chất lượng, không chạy theo hình thức, số lượng."Một số trường hợp khó khăn trong lấy mẫu theo hộ gia đình thì sẽ do Chủ tịch UBND quận huyện và TP Thủ Đức quyết định, đảm bảo phù hợp, không tụ tập đông người", ông Châu nói.TP HCM đã thành lập Bộ chỉ huy chiến dịch, trực 24/24 để tác chiến kịp thời trong mọi tình huống. Tổng đài 1022 sẽ tiếp nhận mọi thông tin, phản ánh, đề xuất của người dân.Thành phố đặt mục tiêu 100% số hộ trên địa bàn quận huyện có nguy cơ rất cao được xét nghiệm. Các mẫu bệnh phẩm khẩn thì giao ngay cho cơ sở xét nghiệm nhận 24/24h. Các cơ sở xét nghiệm tiếp nhận mẫu căn cứ và xét trình tự ưu tiên, không để tồn đọng mẫu, trả kết quả đúng quy định. Mẫu đơn trả không quá 8 giờ, mẫu gộp 10 trả kết quả không quá 12 giờ kể từ lúc nhận mẫu.Phó Bí thư Thường trực Thành ủy yêu cầu các quận huyện phải tập trung cao độ để sau 15 ngày sẽ kiểm soát được tình hình dịch bệnh. "Chúng ta không có nhiều cơ hội, chúng ta đã hy sinh các lợi ích thì phải để sự hy sinh này là xứng đáng, với quyết tâm chiến thắng trong trận chiến này", ông Mãi nói.Trong thời gian giãn cách, TP HCM phát động phong trào "Mở rộng vùng xanh trên bản đồ Covid-19", kéo giảm số F0 phát sinh trong cộng đồng hàng ngày trên từng địa bàn để giảm cấp độ màu tùy theo từng địa phương nhằm xanh hoá toàn bản đồ Covid toàn thành phố.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, khi họp với Bộ phận thường trực hỗ trợ TP HCM chống dịch và các đơn vị chuyên môn, sáng 9/7, cũng đề nghị về phương thức lấy mẫu, khu vực nguy cơ rất cao và cao tại thành phố nên lấy mẫu tại hộ gia đình, không tổ chức thành các điểm lấy mẫu."Kết quả test nhanh trả ngay cho hộ gia đình, nếu xét nghiệm RT-PCR thì chỉ gộp mẫu trong gia đình đó mà không gộp với hộ gia đình khác", ông Long nói.Bộ trưởng cho rằng phải cần nhiều tổ lấy mẫu (hai người/tổ) để đáp ứng được yêu cầu này, 2.500 tổ hiện tại là chưa đủ, do đó phải điều phối nhân lực lấy mẫu. "Không thể kéo người dân ra ngoài, tụ tập để lấy mẫu. Nếu không sẽ không còn ý nghĩa nào trong chống dịch", ông Long nói.Lê Phương