https://vnexpress.net/to-chuc-diem-thi-tot-nghiep-thpt-rieng-cho-hoc-sinh-f1-4284677.html
Tổ chức điểm thi tốt nghiệp THPT riêng cho học sinh F1
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết các địa phương sẽ bố trí điểm thi riêng cho thí sinh diện F1 và phòng thi riêng cho thí sinh diện F2.Tại cuộc họp trực tuyến về thi tốt nghiệp THPT ngày 27/5 do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Quản lý chất lượng, cho biết đến hết ngày 26/5 có 18 học sinh lớp 12 mắc Covid-19 (F0), 394 F1, chủ yếu ở Bắc Ninh, Bắc Giang, Hà Nam và Điện Biên. Con số này có thể thay đổi trong thời gian tới.Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng kịch bản để ứng phó với các tình huống, đồng thời yêu cầu các tỉnh thành có kịch bản cụ thể dựa trên thực tế địa phương, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc. Ngành giáo dục địa phương sẽ phối hợp với ngành y tế, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 để rà soát F0, F1, F2 nhằm có giải pháp xử lý, đảm bảo tối đa quyền lợi cho các em.Theo đó, những em diện F0, không thể dự kỳ thi này sẽ được xét tốt nghiệp tương tự trường hợp bị ốm đau, tai nạn đột xuất. Thí sinh F1 sẽ được bố trí thi ở điểm riêng. Nếu xa địa điểm cách ly, địa phương tính toán đưa đón thí sinh bằng ôtô riêng và chống lây nhiễm chéo. Thầy cô và học sinh có thể phải mặc bảo hộ, tương tự ở Đà Nẵng năm ngoái. Với F2, các điểm thi sẽ bố trí phòng thi riêng.Ông Mai Văn Trinh nói về phương án thi tốt nghiệp THPT trong điều kiện có dịch. Ảnh: MOET.Tất cả điểm thi, cán bộ tham gia công tác thi và thí sinh phải thực hiện các giải pháp phòng dịch như: Phun khử khuẩn phòng thi; áp dụng 5K nghiêm túc, trong đó chú trọng việc không tụ tập đông người, giãn cách trong phòng thi, đo thân nhiệt, trang bị cồn rửa tay tới từng phòng thi, có bộ phận y tế và đầy đủ vật tư y tế cần thiết. "Chúng tôi khuyến khích địa phương có nguồn lực và kinh phí có thể xét nghiệm cho thí sinh dự thi", ông Trinh nói.Năm ngoái kỳ thi tốt nghiệp cũng bị ảnh hưởng bởi Covid-19 và phải chia làm hai đợt. Theo ông Trinh, năm nay Bộ sẽ điều chỉnh hướng tiếp cận bởi đã có kinh nghiệm. Chủ trương hiện tại là chủ động khống chế dịch nhưng không ngừng các hoạt động kinh tế, xã hội. Vì vậy, Bộ quyết tâm tổ chức kỳ thi theo hướng an toàn, nghiêm túc. "Chỉ trường hợp bất khả kháng với số lượng F1 và phạm vi bùng dịch lớn hơn, chúng ta mới tổ chức thêm đợt thi", ông Trinh nhấn mạnh.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 diễn ra vào ngày 7-8/7 với sự tham gia của hơn một triệu thí sinh. Từ ngày 27/4 đến nay, cả nước ghi nhận 3.054 ca Covid-19 trong cộng đồng, Bắc Giang là điểm nóng với 1.543 ca, Bắc Ninh 624, Hà Nội 344.Dương Tâm