https://vnexpress.net/tu-7-ca-nhiem-lot-luoi-mot-cong-ty-o-bac-ninh-thanh-o-dich-4290915.html
Từ 7 ca nhiễm ‘lọt lưới’, một công ty ở Bắc Ninh thành ổ dịch
Vài ngày sau khi khoảng 6.500 công nhân Công ty AAC Technologies Việt Nam ở khu công nghiệp Quế Võ đi làm lại, xét nghiệm sàng lọc phát hiện 7 ca dương tính, đến sáng 9/6 lên 66 ca.Ông Nguyễn Chí Hành, Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, hôm 8/6 cho biết 7 ca Covid-19 đầu tiên phát hiện tại Công ty AAC sau khi sản xuất trở lại và công nhân ăn ở tại chỗ từ ngày 2/6.Theo ông Hành, công nhân công ty này trước khi đi làm đã được xét nghiệm Covid-19 vào ngày 30/5 và 1/6, kết quả âm tính. Công ty có 3 xưởng A, B, C hoạt động độc lập, tách biệt với nhau, tổng số lao động khoảng 6.500 người.Ngày 3/6, công ty tổ chức xét nghiệm cho 450 người lao động tại xưởng A, ghi nhận 7 trường hợp dương tính trên. Ngay lập tức, ngành y tế phối hợp với các cơ quan quản lý trên địa bàn đưa các F1 đi cách ly tập trung, hướng dẫn công ty thực hiện vệ sinh khử khuẩn theo quy định. Riêng xưởng B, C hoạt động độc lập và tách biệt với xưởng A, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ công nhân ngày 5 và 6/6, kết quả âm tính nên hoạt động bình thường."7 ca dương tính ở Công ty AAC có thể do ủ bệnh từ trước. Thời điểm thực hiện xét nghiệm, chưa có biểu hiện của bệnh và kết quả xét nghiệm cũng âm tính", ông Hành nói.Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh, đến sáng nay, ghi nhận thêm 35 ca mắc Covid mới, nâng tổng số ca nhiễm ở công ty này lên 66 ca. May mắn là sau khi phát hiện 7 ca "lọt lưới" đầu tiên, xưởng A và các trường hợp tiếp xúc đã được cách ly nên ổ dịch được khoanh vùng tại chỗ, các ca nhiễm mới đều ở trong khu vực phong tỏa.Để tránh trường hợp doanh nghiệp hoạt động lại rồi xuất hiện ca dương tính trong nhà máy, giống ACC, ngành y tế Bắc Ninh đề nghị tăng cường xét nghiệm ít nhất 2 lần trong 7 ngày trước khi đưa công nhân vào nhà máy. Sau đó, tiến hành tầm soát ít nhất 20% số công nhân trong nhà máy lần nữa để kiểm tra kỹ, đảm bảo sức khỏe của công nhân tốt nhất.Ngoài ra, từ ngày 5-14/6, thành phố Bắc Ninh tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho tất cả người dân trên địa bàn với nguyên tắc lấy mẫu gộp theo đại diện hộ gia đình (mỗi hộ một người). Trong đó, đối với những khu chưa xuất hiện ca Covid-19, khu đã có ca mắc trong 8-14 ngày và qua 14 ngày không ca mắc mới, sẽ lấy mẫu một lần; khu ghi nhận ca mắc trong 7 ngày, sẽ lấy mẫu xét nghiệm 3 lần.Tỉnh Bắc Ninh tiếp tục ưu tiên lấy mẫu, xét nghiệm những khu vực có nguy cơ cao. Trong đó, tập trung rà soát, lập danh sách chính xác từng hộ gia đình, đảm bảo 100% các nhóm đối tượng được lấy mẫu. Trường hợp đặc biệt không thể tới điểm lấy mẫu, sẽ được lấy mẫu tại nhà.Người dân khi có kết quả xét nghiệm âm tính, tiếp tục ý thức tự giác, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của ngành y tế, tránh chủ quan, lơ là.Toàn tỉnh Bắc Ninh hiện có 6 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 gồm các bệnh viện Dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế Tiên Du), Dã chiến số 2 (Trung tâm Y tế Gia Bình), Dã chiến số 3 (Trung tâm Y tế Thuận Thành), Dã chiến số 4 (các bệnh viện Phổi, Y học Cổ truyền và Phục hồi chức năng), Dã chiến truyền nhiễm số 1, (Bệnh viện Đa khoa tỉnh); với tổng số 1.600 giường.Bắc Ninh đang điều trị 772 F0, trong đó 29 bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Đến nay, 161 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính, 335 bệnh nhân đã được chữa khỏi và xuất viện.Thùy An