https://vnexpress.net/tu-nguoi-lai-xe-bac-nam-duong-tinh-ncov-den-o-dich-hung-yen-4304345.html
Từ người lái xe Bắc - Nam dương tính nCoV đến ổ dịch Hưng Yên
Hưng YênNgười lái xe Bắc - Nam tại huyện Yên Mỹ là ca đầu tiên phát hiện dương tính liên quan dịch từ TP HCM, đến nay tỉnh ghi nhận 98 ca Covid-19 ở 7 huyện.Trường hợp đầu tiên của chuỗi lây tại Hưng Yên được Bộ Y tế ghi nhận ngày 21/6 là "bệnh nhân 13376", nam, 30 tuổi, xã Trung Hưng, huyện Yên Mỹ, lái xe Bắc - Nam, chuyến xe gần nhất là ngày 5/6 -15/6. Ca nhiễm này được xác định là liên quan ổ dịch TP HCM.Cùng ngày, tỉnh tiếp tục ghi nhận "bệnh nhân 13377" tại thị trấn Yên Mỹ, huyện Yên Mỹ, là con gái (F1) của một lái xe Bắc - Nam (mắc Covid-19 phát hiện ở Bình Dương).Chỉ trong 5 ngày sau, từ 21/6 đến 26/6, huyện Yên Mỹ ghi nhận thêm 13 trường hợp nhiễm nCoV liên quan đến hai ca Covid-19 ở các xã Trung Hưng, Việt Cường, thị trấn Yên Mỹ. Trong số này, đáng lưu ý có ba trường hợp là công nhân tại Công ty TNHH sản xuất và thương mại Tân Á. Nơi đây những ngày sau phát sinh ổ dịch lớn với gần 30 nhân viên mắc bệnh.Tối 25/6, UBND huyện Yên Mỹ thiết lập vùng phong tỏa với công ty Tân Á, diện tích khoảng 7 ha, số cán bộ, công nhân, người lao động khoảng 520.Huyện Yên Mỹ trở thành ổ dịch lớn nhất Hưng Yên. Riêng ngày 26/6, toàn tỉnh ghi nhận 15 ca nhiễm, chủ yếu là F1 của các ca ở huyện Yên Mỹ, sau đó lan ra Khoái Châu, Kim Động, Ân Thi. Cùng ngày, tỉnh tạm dừng các loại hình kinh doanh dịch vụ sau khi cho phép hoạt động lại hôm 19/6.Những ngày sau, số ca Covid-19 liên tục tăng. Dịch tiếp tục lan ra các huyện khác, cụ thể, huyện Tiên Lữ 7 ca, Phù Cừ một ca, Gia Lâm - Hà Nội một ca. Nhiều nhất vẫn là ổ dịch huyện Yên Mỹ với 65 trường hợp, còn lại ở Khoái Châu, Kim Động, Ân Thi. Tổng cộng từ 21/6 đến nay, tỉnh ghi nhận 98 ca mắc mới.Đỉnh điểm, trong vòng 24 giờ, từ trưa 29/6 đến trưa 30/6, tỉnh ghi nhận 24 ca mắc mới. Toàn tỉnh ghi nhận 7 tài xế làm trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ vận tải dương tính nCoV, phần lớn đã đi qua vùng dịch trong quá trình di chuyển.Đội lái xe của Bộ Tư lệnh Thủ đô vào bệnh viện để đưa người nhà bệnh nhân đi cách ly tập trung, tháng 3. Ảnh: Giang Huy.Ngay sau khi dịch bệnh bùng phát, Chủ tịch UBND có công điện hỏa tốc tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19. Chính quyền quyết định dừng hoạt động vận tải khách nội tỉnh. Lái xe vận tải hàng hóa ra vào tỉnh phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong 3 ngày. Cơ quan chức năng cũng xét nghiệm cho 100% lái xe đường dài từng đến miền Trung, miền Nam từ 15/6 trở lại.Đối với lái xe, phụ xe đang có mặt tại tỉnh, chính quyền địa phương rà soát, lập danh sách, chuyển Trung tâm y tế huyện tổ chức lấy mẫu xét nghiệm kịp thời. Đối với lái xe, phụ xe hiện không có mặt tại tỉnh, cơ quan chức năng yêu cầu gia đình liên hệ vận động đến cơ sở y tế gần nhất để đề nghị được xét nghiệm nCoV.Hưng Yên duy trì 210 tổ, đội phòng, chống dịch trên địa bàn thành phố. Trong đó, 36 tổ phản ứng nhanh của thành phố và các phường, xã; 89 tổ phòng, chống dịch, tổ điều tra - truy vết cộng đồng ở các thôn, khu phố; 85 tổ phòng, chống dịch ở các chợ, khu nhà chung cư, cơ quan, đơn vị.Tỉnh thành lập 3 tổ kiểm tra thường xuyên về công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn toàn thành phố, kịp thời chấn chỉnh, xử lý vi phạm. Phối hợp với đơn vị viễn thông lắp đặt 30 trạm sát khuẩn tự động tại các điểm công cộng.Thúy Quỳnh