https://vnexpress.net/tu-ngay-20-8-tp-hcm-giam-sat-nguoi-den-tu-6-tinh-thanh-4149253.html
Từ ngày 208, TP HCM giám sát người đến từ 6 tỉnh thành
Ngành y tế TP HCM từ ngày 20/8 sẽ triển khai giám sát y tế với người đến từ Hà Nội, Hải Dương, Bắc Giang, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Trị và chia theo 4 nhóm.Chiều 19/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC - Sở Y tế TP HCM) gửi công văn đến 24 Trung tâm Y tế quận huyện hướng dẫn triển khai giám sát y tế với người đến từ 6 tỉnh thành để phòng chống Covid-19. Phương án mới HCDC đưa ra bổ sung thêm Bắc Giang, Quảng Trị nhưng đưa Quảng Ngãi ra khỏi nhóm địa phương phải giám sát chặt so với phương án trước đây.Nhân viên y tế quận Gò Vấp lấy mẫu xét nghiệm người dân từng đến Đà Nẵng, sáng 31/7. Ảnh: Hà AnTheo đó, người về từ các tỉnh, thành này được chia thành 4 nhóm. Cụ thể, các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 phải khai báo y tế tại khu cách ly quận huyện, lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện cách ly tập trung.Biện pháp giám sát này cũng áp dụng với những người về từ khu vực đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Trường hợp từng đến các địa điểm được Bộ Y tế thông báo (những nơi ca nhiễm hay nghi nhiễm từng đến) sẽ khai báo tại trạm y tế, cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ.Những người không thuộc 3 nhóm trên sẽ khai báo trên ứng dụng tokhaiyte.vn và tự theo dõi sức khỏe theo hướng dẫn của y tế; lấy mẫu xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ.Thời gian áp dụng các hình thức giám sát này là 14 ngày, tính từ ngày đến TP HCM. Các tỉnh thành trong diện giám sát sẽ được cập nhật tùy theo tình hình dịch. Người dân thuộc các nhóm trên liên hệ Trung tâm Y tế quận huyện, Trạm Y tế nơi mình cư trú để phối hợp thực hiện.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc HCDC cho biết hoạt động giám sát này bắt đầu từ ngày 20/8. Việc này nhằm phát hiện sớm nguồn lây, giúp kiểm soát sự lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Do đó, người từ các tỉnh thành nêu trên khi đến thành phố cần chủ động thực hiện theo hướng dẫn của HCDC."Người dân cần chủ động, trung thực trong khai báo y tế cũng như tuân thủ hướng dẫn cách ly y tế, tự theo dõi sức khỏe để bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng cũng như giúp thành phố kiểm soát dịch bệnh, duy trì cuộc sống bình thường mới", ông Dũng nói.Trong đợt tái bùng phát Covid-19 từ cuối tháng 7, Quảng Nam đã ghi nhận 100 ca nhiễm nCoV, Hà Nội 17 ca, Hải Dương 17 ca, Bắc Giang 10 ca, Quảng Trị 7 ca. Đây là các địa phương xuất hiện nhiều ổ dịch, hầu hết có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng.Đến nay, TP HCM trải qua 20 ngày chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm cộng đồng. 15 bệnh nhân đang được điều trị, trong đó 8 ca liên quan đến Đà Nẵng, 7 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh (một người nhập cảnh trái phép).Tổng cộng 53.428 người về TP HCM từ Đà Nẵng trong tháng 7 đã khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. 1.180 người đang cách ly ở các khu tập trung và 3.409 người đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Cũng nhờ phân loại nguy cơ và thực hiện xét nghiệm tầm soát các trường hợp rời Đà Nẵng từ ngày 1/7 nên thành phố sớm phát hiện ca nhiễm Covid-19, kiểm soát sự lây lan trong cộng đồng.Hữu Công