https://vnexpress.net/tu-chuoi-lay-mat-dau-f0-den-3-o-dich-da-nang-4275487.html
Từ chuỗi lây mất dấu F0 đến 3 ổ dịch Đà Nẵng
Ca nhiễm cộng đồng đầu tiên tại Đà Nẵng trong đợt dịch này là "bệnh nhân 2982", nhân viên khách sạn Phú An. 6 ngày sau số ca nhiễm tại Đà Nẵng đã tăng lên 53 với 3 chuỗi lây.Ca 2982 quê ở thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam, Bộ Y tế công bố ngày 4/5. Khách sạn Phú An trở thành ổ dịch đầu tiên của Đà Nẵng. Nơi đây lập tức bị phong tỏa, chưa rõ nguồn lây cho ca F0 2982. Nhà chức trách xác định 17 người tiếp xúc gần (F1) cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Một ngày sau, kết quả xét nghiệm thêm nhiều người dương tính nCoV. Một nhân viên tại khách sạn Phú An, là "bệnh nhân 2989", nữ, 25 tuổi, ở huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang; "bệnh nhân 2997" ghi nhận tại Quảng Nam, nữ, 27 tuổi, là F1 (vợ) của ca 2982; "bệnh nhân 2999" ghi nhận tại Đồng Nai, nữ, 44 tuổi, làm quản lý quán bar New Phương Đông ở quận Hải Châu, liên quan dịch tễ với ca 2982. Người này còn lây cho một nhân viên y tế là nam, 28 tuổi, trú phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, nhân viên điều dưỡng tại Khoa cấp cứu, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng.Chuyên gia dịch tễ Trần Đắc Phu cho rằng Đà Nẵng đã mất dấu nguồn lây. Ông đưa ra 3 giả thiết nguồn lây tại Đà Nẵng: Nguồn lây từ người nhập cảnh hợp pháp mà cách ly không tốt; Lây trong khu cách ly; Các ổ dịch lẩn khuất trong động đồng mà chưa phát hiện ra, chưa bùng phát do người dân vẫn đeo khẩu trang và thực hiện các biện pháp phòng dịch.Trong số những người lây Covid-19 từ ca 2982, đáng chú ý là "bệnh nhân 2999". Chỉ một ngày sau, quán bar New Phương Đông nơi ca 2999 làm quản lý, trở thành ổ dịch thứ hai tại Đà Nẵng, khi liên tiếp ghi nhận 7 ca dương tính nCoV.Người thứ nhất là "bệnh nhân 3087", nữ, 25 tuổi, địa chỉ tại Sơn Trà. Người thứ hai là "bệnh nhân 3127", nữ, 32 tuổi, địa chỉ quận Hải Châu. Người thứ ba là "bệnh nhân 3307", nữ, 31 tuổi, địa chỉ tại quận Thanh Khê, cả ba đều làm việc tại quán bar New Phương Đông. Bốn người còn lại liên quan đến ổ dịch này, là "bệnh nhân 3086", nam, 61 tuổi, địa chỉ tại quận Hải Châu; "bệnh nhân 3128" và "bệnh nhân 3129" đều là nam, 25 và 24 tuổi, địa chỉ tại quận Ngũ Hành Sơn; "bệnh nhân 3131", nữ, 30 tuổi, địa chỉ tại An Nhơn 7, quận Sơn Trà.Đà Nẵng liên tiếp ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm Covid-19, đều là F1 liên quan đến các bệnh nhân chuỗi bar New Phương Đông. Trong đó, đặc biệt phải kể đến "bệnh nhân 3131", nhân viên văn phòng Công ty TNHH quốc tế AMIDA - Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA - nơi trở thành ổ dịch thứ 3 tại Đà Nẵng và hiện là ổ dịch lớn nhất. Chuỗi lây nhiễm từ bệnh nhân này ban đầu chỉ là 7 người, đều là nhân viên thẩm mỹ viện AMIDA. Sau hai ngày, nhà chức trách ghi nhận 45 người mắc Covid-19 ở 5 tỉnh: Đà Nẵng, Huế, Quảng Nam, Quảng Trị, Đăk Lăk, liên quan đến ổ dịch này.Thẩm mỹ viện quốc tế AMIDA, cơ sở 222 Phan Châu Trinh, đã được phong tỏa. Ảnh: Nguyễn Đông.Truy vết dịch tễ, "bệnh nhân 3131" từng ở TP HCM hai tuần. Ngày 28/4 về Đà Nẵng tiếp xúc với nhiều người khi đến chung cư Fhome, chợ Thanh Khê, vào siêu thị. Buổi tối cô đi ôtô riêng vào Quảng Ngãi, ghé nhà đồng nghiệp nữ rồi đi hát karaoke, ngủ tại nhà nghỉ. Sáng 29/4, cô dự đám cưới một đồng nghiệp, về Đà Nẵng trong ngày, đến chung cư Fhome, gặp gỡ nhiều bạn bè khi đi uống nước mía, trà sữa. Ngày 1/5, cô về quê nhà ở Đông Phú (huyện Quế Sơn) làm căn cước công dân.Ngày 2/5, cô đến họp ở công ty trên đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê, với 7 người, ăn cơm tại công ty, tiếp xúc với nhiều nhân viên. Buổi tối, khoảng từ 19 đến 22h, cô họp tổng công ty với sự có mặt của hầu hết nhân viên.Ngày 4/5, cô đến công ty, gặp 3 đồng nghiệp. Hôm sau, khi đến trụ sở làm việc, cô gặp hai đồng nghiệp khác. Quá trình làm việc, cô cũng tiếp xúc gần với một số khách hàng. Cô được phát hiện dương tính nCoV khi sốt, mệt mỏi, đến khám tại Bệnh viện Gia đình Đà Nẵng.Từ ca dương tính này, đến ngày 10/5, Đà Nẵng ghi nhận thêm 37 người mắc Covid-19, Huế ghi nhận ba người, Quảng Nam hai người, Đăk Lăk hai người, Quảng Trị một người, đều liên quan đến thẩm mỹ viện AMIDA.Nhân viên y tế chuẩn bị đưa các bệnh nhân và thân nhân ba bệnh viện Đà Nẵng đi cách ly tập trung, hôm 27/7/2020. Ảnh: Nguyễn ĐôngTrở lại ca 2982 - người đầu tiên nhiễm Covid-19 của Đà Nẵng kể từ khi kết thúc đợt dịch tháng 7-8 năm ngoái, theo ông Phu, việc điều tra nguồn lây quan trọng, giúp khoanh vùng ổ dịch nhanh, dễ dàng truy vết. Ông ví dụ Hà Nam và Vĩnh Phúc tìm được F0 nên dễ dàng hơn trong việc truy vết. Vĩnh Phúc đã tìm được ổ dịch ở Sunny Club là liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc. Hai trong số 5 chuyên gia Trung Quốc này cũng đến Đà Nẵng song chưa thể khẳng định đây là nguồn lây cho các bệnh nhân Đà Nẵng mà cần phải điều tra xem họ có đến khách sạn nơi "bệnh nhân 2982" làm việc không."Tìm F0 cũng cần, song việc truy vết F1, F2 còn cần thiết hơn nữa", ông Phu nói và khuyến cáo Đà Nẵng cần nhanh chóng tìm F1, F2 của tất cả các ca nhiễm để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Từ 0h ngày 4/5, Đà Nẵng dừng các hoạt động không thiết yếu, trong đó có hát karaoke, vũ trường, quán bar. Những địa điểm mà nhóm chuyên gia Trung Quốc cũng như ca 2982 từng đến, đã đóng cửa. Sở Y tế đề nghị UBND quận, huyện rà soát các cơ sở có thể thiết lập làm nơi cách ly tập trung, chuẩn bị sẵn sàng mọi tình huống.Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay là 486, ghi nhận ở 26 tỉnh thành. Cụ thể, địa bàn Hà Nội 144 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 80 ca, 13 ca ở Bệnh viện K), Bắc Ninh 98, Vĩnh Phúc 60, Đà Nẵng 53, Bắc Giang 52, Hưng Yên 19, Hà Nam 16, Thái Bình 6, Hòa Bình 5, Hải Dương 6, Lạng Sơn 5, Thừa Thiên Huế 3, Quảng Nam 3, Đăk Lăk 2, Điện Biên 2, Nam Định 2, Đồng Nai, Hải Phòng, Nghệ An, Phú Thọ, Quảng Ngãi, Quảng Ninh, Thanh Hóa, TP HCM, Yên Bái, Quảng Trị mỗi nơi một ca.Thúy Quỳnh