https://vnexpress.net/tu-y-tu-vung-dich-ve-que-phai-tra-phi-xet-nghiem-ncov-4288069.html
Tự ý từ vùng dịch về quê phải trả phí xét nghiệm nCoV
Nghệ AnNhững người từ vùng dịch trở về sau ngày thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, phải chịu toàn bộ chi phí cách ly, xét nghiệm Covid-19.Quyết định này được Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Nghệ An ban hành, ngày 1/6. Đây là lần đầu tiên Nghệ An áp dụng biện pháp này.Ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế, cho hay quy định trên nhằm chủ động kiểm soát, ngăn chặn Covid-19 lây lan rộng trên địa bàn tỉnh.Theo đó, những người trở về từ các địa phương đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 (là những trường hợp đã rời khỏi vùng dịch khi chưa có lệnh cách ly), bắt buộc phải cách ly tập trung 21 ngày, xét nghiệm Covid-19 ít nhất 3 lần. Họ được yêu cầu cách ly 7 ngày tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm thêm mppjt lần vào ngày thứ 7. Trường hợp này người xét nghiệm không phải chịu chi phí.Đối với những người từ các địa phương đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 (đã ban hành lệnh cách ly, song vẫn cố tình rời đi) khi trở về địa phương buộc phải cách ly tập trung 21 ngày, sau đó là 7 ngày tại nhà; lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 theo quy định. Trường hợp này, người xét nghiệm phải chịu toàn bộ chi phí.Kỹ thuật viên CDC Nghệ An sàng lọc một mẻ mẫu phẩm để xác định kết quả xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Nguyễn HảiNgười trở về từ vùng đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, bắt buộc phải tự cách ly tại nơi cư trú 14 ngày kể từ ngày rời khỏi khu vực giãn cách. Đồng thời phải khai báo sức khỏe hàng ngày cho cán bộ y tế địa phương.Người trở về từ tỉnh, thành trên cả nước có ca Covid-19 trong cộng đồng (không áp dụng giãn cách hay cách ly xã hội), yêu cầu tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày. Nếu có các dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, đau họng... thì phải tới cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn.Kể từ đầu năm 2020 đến nay, Nghệ An mới ghi nhận một bệnh nhân Covid-19 đầu tiên trên địa bàn, hôm 6/5. Bệnh nhân là người đàn ông 47 tuổi, trú xã Quỳnh Lập (thi xã Hoàng Mai), có nguồn lây từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).Tỉnh thực hiện giãn cách xã hội toàn xã Diễn Bích (huyện Diễn Châu) từ 25/5, khi một công dân ở xã này xuất cảnh sáng Lào hôm 21/5 được công bố nhiễm Covid-19Nguyễn Hải