https://vnexpress.net/ubnd-phuong-an-lac-bi-phong-toa-4296243.html
UBND phường An Lạc bị phong toả
TP HCMTrụ sở UBND phường An Lạc, quận Bình Tân, ở đường 2C, khu dân cư Nam Hùng Vương bị phong toả do liên quan ca dương tính nCoV.Quyết định phong toả được Chủ tịch UBND phường An Lạc Tô Hoàng Giang ký và hiệu lực từ ngày 18/6 cho tới khi thông báo mới. Cán bộ và nhân viên phường được yêu cầu không ra khỏi trụ sở trừ trường hợp phải tới cơ sở khám chữa bệnh.Phường An Lạc là địa bàn ghi nhận ổ dịch ở chung cư Ehome 3 trên đường Hồ Học Lãm (phát hiện hôm 5/6), đến nay tổng cộng 69 ca dương tính liên quan. Hiện, toàn bộ 14 block của chung cư này đều bị phong toả.Liên quan chùm bệnh thuộc chung cư Ehome 3, lực lượng chức năng cũng phong tỏa hai dãy nhà trọ ở hẻm 39/1 và 54/8 đường Hồ Học Lãm, phường 16, quận 8. Các dãy nhà trọ nằm cách chung cư Ehome 3 lần lượt khoảng 200 m và 800 m.Theo báo cáo của UBND quận Bình Tân, địa phương này hiện ghi nhận 193 ca mắc Covid-19 tại 9/10 phường (tính từ ngày 28/5 đến 17/6); 784 trường hợp F1 và 3.287 F2. Quận đã phong toả 32 khu vực với gần 13.000 người, lấy mẫu xét nghiệm hơn 51.000 trường hợp, trong đó 49.518 trường hợp âm tính, 1.401 người chờ kết quả. Hai khu cách ly tập trung ở quận sức chứa 340 người đã quá tải.Cuối giờ chiều 18/6, ông Tô Hoàng Giang cho biết, đã hủy bỏ lệnh phong tỏa trụ sở UBND phường An Lạc. "Do sai sót trong khâu ban hành văn bản, đồng thời việc điều tra dịch tễ đã xong nên phường đã thu hồi lệnh phong toả", ông Giang thông tin.Theo ông Giang, hiện trụ sở phường vẫn hoạt động đúng quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 mà UBND thành phố quyết định hôm 14/5. Phường vẫn giải quyết hồ sơ trực tuyến (trừ trường hợp bắt buộc phải làm việc trực tiếp), để không ảnh hưởng người dân.Hôm qua, UBND quận 7 đã phải dừng hoạt động để khử khuẩn và truy vết vì một cán bộ phòng tiếp nhận hồ sơ dương tính nCoV. Đến sáng nay, cơ quan này đã hoạt động trở lại. Việc nhận, trả kết quả hồ sơ được chuyển qua địa điểm Văn phòng đăng ký đất đai chi nhánh quận, cách UBND quận 7 khoảng 100 m.Đến chiều nay TP HCM ghi nhận 1.316 ca nhiễm; 12.512 người đang cách ly tập trung; 19.781 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Hữu Công