https://vnexpress.net/ubnd-quan-7-dung-hoat-dong-vi-nhan-vien-duong-tinh-ncov-4295840.html
UBND quận 7 dừng hoạt động vì nhân viên dương tính nCoV
TP HCMUBND quận 7 phải tạm dừng hoạt động để tiến hành xử lý phòng chống dịch do một nhân viên ghi nhận kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Ngày 17/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM cho biết nhân viên nghi nhiễm sống chung gia đình gồm 6 người tại quận 7. Hai hôm trước, hai người trong nhà đi khám tại Bệnh viện quận 7, được phân luồng khám sàng lọc và ghi nhận kết quả xét nghiệm test nhanh dương tính với nCoV.Trụ sở UBND quận 7 ở đường Tân Phú, phường Tân Phú. Ảnh: Website quận 7.Khi người nhà có kết quả dương tính với nCoV, nữ nhân viên cũng được lấy mẫu xét nghiệm nhanh nhưng cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, đến ngày 16/6, xét nghiệm khẳng định của người này và thành viên trong gia đình đều kết quả dương tính với nCoV. Các ca nghi nhiễm này chưa được Bộ Y tế công bố.Sau khi nhận thông tin, UBND quận 7 đã dừng mọi hoạt động để tiến hành xử lý phòng chống dịch. Tất cả cán bộ, công chức đang làm việc tại UBND được cách ly tại trụ sở. Những người đang làm việc ở nhà cách ly tại nơi ở và khai báo với y tế địa phương.Cơ quan y tế đã điều tra, truy vết, trích xuất camera, qua đó xác định 51 trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm. Hiện Trung tâm y tế quận 7 đã lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cán bộ, công chức của UBND quận 7.Từ ngày mai, UBND quận 7 sẽ hoạt động bình thường trở lại. Việc nhận và trả kết quả hồ sơ hành chính được chuyển qua địa điểm Văn phòng đăng ký đất đai chi nhánh quận cách UBND quận 7 khoảng 100 m.Đến chiều nay, TP HCM ghi nhận 1.197 bệnh nhân Covid-19; 11.806 người đang cách ly tập trung, 21.049 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Hữu Công