https://vnexpress.net/ubnd-quan-11-hoat-dong-tro-lai-4302861.html
UBND quận 11 hoạt động trở lại
Chiều 1/7, Chủ tịch UBND quận 11 Trần Phi Long cho biết Sở Y tế TPHCM vừa thông báo kết quả xét nghiệm đến quận. 26 trường hợp F1 tiếp xúc gần Phó chủ tịch phải cách ly 14 ngày tại cơ quan, số còn lại được về nhà.Cán bộ giải quyết hồ sơ tại UBND quận 11 mặc bảo hộ y tế đảm bảo phòng dịch. Ảnh: UBND quận 11."Hiện mọi hoạt động của UBND quận trở lại bình thường", ông Long nói và cho biết việc giải quyết hồ sơ thủ tục cho người dân vẫn diễn ra, ưu tiên hình thức trực tuyến.Để đảm bảo an toàn phòng dịch, nhân viên giải quyết hồ sơ mặc đồ bảo hộ y tế. Quận tổ chức điều phối, sắp xếp không quá 5 người vào giao dịch trong một lượt; bố trí 50% nhân viên làm tại cơ quan, 50% tại nhà.Trước đó, ngày 30/6 trụ sở UBND quận 11 bị phong toả, toàn bộ cán bộ, nhân viên ở lại cơ quan, lấy mẫu xét nghiệm, sau khi một Phó chủ tịch quận ghi nhận kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Lê Phương