https://vnexpress.net/vaccine-covid-19-se-duoc-tiem-mien-phi-va-dich-vu-4296266.html
Vaccine Covid-19 sẽ được tiêm miễn phí và dịch vụ
Sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19 cho các nhóm ưu tiên, đạt đến miễn dịch cộng đồng, Bộ Y tế sẽ khởi động cơ chế tiêm chủng mở rộng (miễn phí) và tiêm dịch vụ.Sáng 18/6, Thường trực Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống Covid-19 đã yêu cầu Bộ Y tế có văn bản sớm để bổ sung các đối tượng ưu tiên tiêm chủng theo nghị quyết 21, gồm những người làm việc trong cơ sở sản xuất, thương mại, dịch vụ... nhằm bảo đảm thực hiện mục tiêu kép. Đây cũng là nguyện vọng của các nhà tài trợ.Từ 8/3 đến nay, Bộ Y tế ưu tiên tiêm vaccine miễn phí cho lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch theo nghị quyết 21, gồm: Người làm việc trong các cơ sở y tế; quân đội; công an; nhân viên, cán bộ ngoại giao được cử đi nước ngoài; hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh; người cung cấp dịch vụ thiết yếu: hàng không, vận tải, du lịch; cung cấp dịch vụ điện, nước...Sau khi tiêm xong lực lượng tuyến đầu (bao gồm đối tượng bổ sung), Bộ Y tế sẽ chuyển sang giai đoạn khởi động cơ chế tiêm chủng mở rộng (miễn phí) và tiêm dịch vụ.Tình nguyện viên tiêm thử nghiệm vaccine Nano Covax giai đoạn 3, tháng 5/2021. Ảnh: Ngọc ThànhĐể triển khai chiến dịch tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay, Thường trực Ban chỉ đạo đề nghị tất cả các bộ ngành, đặc biệt là Bộ Quốc phòng tích cực vào cuộc. Các địa phương có trách nhiệm tổ chức tiêm vaccine theo đúng kế hoạch, tuyệt đối không để có vaccine mà tiêm chậm.Thường trực Ban chỉ đạo cũng nêu rõ việc tạo điều kiện tối đa để chính quyền địa phương, doanh nghiệp nếu có đầu mối tiếp cận, mua được vaccine thì đưa về Việt Nam thật nhanh.Về vấn đề này, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết, thời gian qua Bộ đã xử lý hàng trăm đề nghị, gặp gỡ hàng chục doanh nghiệp muốn được nhập khẩu vaccine. Nhưng sau khi tìm hiểu thì tất cả các nguồn cung vaccine đều đã có tiếp xúc trực tiếp với Bộ Y tế. Vì vậy, Bộ lưu ý những tổ chức, cá nhân khi trao đổi với các đơn vị trung gian chào bán vaccine cần thận trọng, chỉ làm việc với đơn vị có giấy ủy quyền chính thức của nhà sản xuất.Đối với việc nhập khẩu vaccine của TP HCM, căn cứ đề nghị, nhu cầu của thành phố, Bộ Y tế đã trực tiếp làm việc với đơn vị cung cấp được ủy quyền chính thức từ nhà sản xuất và thành phố.Nhận định từ nay đến cuối năm vẫn còn tình trạng tranh mua vaccine trên thế giới, nhất là trước tháng 10/2021, Bộ Y tế khuyến cáo các địa phương, doanh nghiệp phải hết sức thận trọng khi tiếp cận nguồn vaccine; tránh tình trạng nhà sản xuất cam kết bán nhưng không giao vaccine trong năm 2021 và sang năm 2022 mới có.Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết Việt Nam đang tranh thủ tiếp cận tất cả các nguồn vaccine trên thế giới. Hai nguồn chính thức mua của hãng Astra Zeneca và nguồn tài trợ vaccine Sputnik V của Nga, sắp tới là vaccine của hãng Pfizer.Ngoài ra, Việt Nam dự kiến sẽ tiếp nhận thêm một số loại vcaccine đã được Tổ chức Y tế thế giới cấp phép lưu hành khẩn cấp (3 loại vaccine Astra Zeneca sản xuất tại Hàn Quốc, Ấn Độ và châu Âu; Johnson & Johnson; Moderna; SinoPharm; SinoVac; Pfizer) qua chương trình Covax Facility.Việt Nam cũng tiếp tục nhận viện trợ vaccine song phương của các nước. Vừa qua, Nhật Bản đã tài trợ một triệu liều vaccine Astra Zeneca cho Việt Nam và trong những ngày tới đây Việt Nam sẽ tiếp nhận vaccine do Trung Quốc tài trợ.Thường trực Ban chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế phối hợp với các bộ, ngành sớm trình Chính phủ thống nhất chủ trương tiếp cận tất cả nguồn cung vaccine trên thế giới, phấn đấu từ nay đến cuối năm 2021 đạt miễn dịch cộng đồng. Đồng thời, sớm hoàn thiện các cơ chế tạo điều kiện cho các nhà đầu tư sản xuất vaccine trong nước không chỉ phục vụ nhiệm vụ chống dịch, mà còn hướng tới đưa Việt Nam trở thành trung tâm xuất khẩu vaccine.Hiện nay, một số doanh nghiệp đã đầu tư nhà máy, tìm kiếm công nghệ sản xuất vaccine trong nước và quốc tế, cố gắng cuối năm 2021, chậm nhất đầu năm 2022 sẽ có một nhà máy sản xuất vaccine quy mô lớn đi vào hoạt động. Bộ Y tế cũng đang thúc đẩy Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (Vabiotech) tiếp nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Sputnik V của Nga theo 2 giai đoạn; giai đoạn một dự kiến bắt đầu cuối tháng 7/2021.Đến hết ngày 17/6, Việt Nam đã tiêm được gần 2 triệu liều vaccine Covid-19; trong đó gần 90.000 người tiêm đủ hai mũi. Riêng hôm qua (17/6) hơn 200.000 người được tiêm phòng.Viết Tuân