https://vnexpress.net/virus-dot-dich-nay-la-bien-chung-an-do-va-anh-4274422.html
Virus đợt dịch này là biến chủng Ấn Độ và Anh
Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giải trình tự gene virus của các bệnh nhân Covid-19 cụm dịch Hà Nội và Hà Nam, kết quả cho thấy nhiễm biến chủng Ấn Độ và Anh.Bộ Y tế chiều 7/5 cho biết việc giải trình tự gene ở những bệnh nhân Covid-19 một số địa phương nhằm xác định nguồn gốc lây nhiễm. Đợt này Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm của 4 bệnh nhân gồm 2 ghi nhận tại Hà Nội, 2 đang điều trị ở Hải Dương.Tại Hà Nội, mẫu "bệnh nhân 2911", là F1 của ca 2899 ở Hà Nam, nhiễm biến chủng Anh B.1.1.7.Mẫu bệnh nhân người Ấn Độ, cách ly ở Hải Phòng, sau về cách ly tại Times City, nhiễm biến chủng Ấn Độ B.1.617.2Tại Hải Dương, mẫu của bệnh nhân người Ấn Độ, đi chuyến bay từ Đà Nẵng ra Hà Nội cùng chuyến bay nhóm người Trung Quốc, nhiễm biến chủng Ấn Độ B.1.617.2.Bệnh nhân nhập cảnh từ Nhật về, lấy mẫu ở khu cách ly tại Hải Dương, nhiễm biến chủng Anh B.1.1.7.Hôm 4/5, kết quả giải trình tự gene virus 3 mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân Covid-19 ở Vĩnh Phúc cũng thuộc biến chủng B.1.617 Ấn Độ; mẫu bệnh nhân liên quan Hà Nam nhiễm biến chủng Anh.Như vậy, Bộ Y tế đánh giá đợt dịch này, các bệnh nhân chủ yếu nhiễm biến chủng Ấn Độ và Anh.Theo Bộ Y tế, diễn biến Covid-19 đang hết sức phức tạp, xuất hiện nhiều chùm ca nhiễm trong cộng đồng tại nhiều địa phương. Đặc biệt đã xuất hiện các biến chủng virus mới lây nhiễm nhanh hơn, mạnh hơn và có khả năng làm tình trạng bệnh nặng lên. Bộ trưởng Bộ Y tế chỉ đạo các Viện đầu ngành tiến hành lấy mẫu của bệnh nhân Covid-19 để giải trình tự gene nhằm đánh giá nguy cơ, có biện pháp ngăn ngừa và phòng chống dịch phù hợp cũng như phương án điều trị hiệu quả. Biến chủng Ấn Độ được ghi nhận tại Việt Nam lần đầu tiên hôm 30/4 sau khi kết quả giải trình tự gene của nhân viên khách sạn ở Yên Bái - lây nhiễm bởi nhóm chuyên gia Ấn Độ, có kết quả mang biến chủng B.1.617.2. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 27/4 cho biết biến chủng nCoV B.1.617 xuất hiện đầu tiên ở Ấn Độ. Nó chứa 13 đột biến khác nhau, trong đó có hai đột biến nguy hiểm là L452R từng xuất hiện trong biến thể ở California, Mỹ, và E484Q giống với loại xuất hiện ở Nam Phi, Brazil. Hai đột biến này có khả năng lây lan nhanh chóng và làm giảm hiệu quả vaccine Covid-19. Giới khoa học gọi biến chủng B.1.617 là biến chủng kép. Biến thể Anh được ghi nhận tại Việt Nam lần đầu tiên vào ngày 2/1, trên "bệnh nhân 1435" từ Anh về Việt Nam. Chủng mới được phát hiện vào đầu tháng 9, ở Kent, đông nam nước Anh, gây ra một phần tư ca nhiễm ở London vào tháng 11, tăng lên hai phần ba tổng số ca nhiễm trong tháng 12. Theo các nhà khoa học, biến thể mới của nCoV có khả năng lây truyền nhanh hơn 70% so với các chủng trước đó, chưa có cơ sở cho thấy độc lực cao hơn.Lê Nga