https://vnexpress.net/viet-kieu-my-nhiem-ncov-xet-nghiem-am-tinh-4056154.html
Việt kiều Mỹ nhiễm nCoV xét nghiệm âm tính
TP HCMGiám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM cho hay sáng 17/2 kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm phết họng mũi bệnh nhân 73 tuổi âm tính nCoV.Theo tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, giám đốc bệnh viện, đây là lần thứ 5 liên tiếp kể từ ngày 12-16/2 bệnh nhân Việt kiều Mỹ có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.Ngoài ra, các triệu chứng lâm sàng của bệnh nhân cũng được cải thiện, toàn trạng tốt, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu bình thường, X-quang phổi cải thiện."Bệnh nhân sẽ được tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm đối chiếu với kết quả từ Viện Pasteur, đảm bảo đủ sức khỏe trên bệnh nền của người già mới được xuất viện", bác sĩ Châu nói.Theo quy định của Bộ Y tế, người nhiễm nCoV được xuất viện khi hết sốt ít nhất 3 ngày, có hai mẫu bệnh phẩm lấy cách nhau một ngày đều xét nghiệm âm tính.Đây là bệnh nhân cao tuổi nhất nhiễm nCoV tại Việt Nam, được ghi nhận ca thứ 7. Ông cũng là bệnh nhân corona còn lại điều trị ở TP HCM, hiện nay. Hai bệnh nhân khác điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, là hai bố con người Trung Quốc, đã xuất viện.Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy khử trùng dụng cụ y tế trước khi đưa ra khỏi phòng điều trị cách ly bệnh nhân. Ảnh: Hữu Khoa.Bệnh nhân là Việt kiều trên đường bay từ Mỹ về TP HCM ngày 15/1 đã quá cảnh 2 giờ tại sân bay Vũ Hán. Ngày 16/1, ông nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất, lưu trú ở một khách sạn trên đường Nguyễn Thị Minh Khai. Ngày 27/1 ông bắt đầu ho nhiều, ngày 31/1 được nhân viên khách sạn đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cách ly, xét nghiệm nCoV dương tính.Khi mới nhập viện, tình trạng bệnh nhân rất nặng, sốt cao, ho nhiều, phải thở oxy, dùng kháng sinh và kháng virus, nằm phòng cách ly áp lực âm.Ngày 2/2, bệnh nhân khỏe hơn, không còn sốt nhưng vẫn thở qua mặt nạ oxy.18 người tiếp xúc gần với bệnh nhân gồm 8 nhân viên khách sạn, 10 khách lưu trú, hiện đã qua thời gian cách ly, tất cả đều khỏe mạnh. Trong số những người tiếp xúc gần này có em bé 5 tuổi phát sốt ngày 9/2, kết quả xét nghiệm sau đó âm tính với nCoV.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn trò chuyện qua điện thoại với bệnh nhân Việt kiều nhiễm nCoV đang điều trị bên trong phòng cách ly áp lực âm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, ngày 9/2. Ảnh: Quỳnh Trần.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, đến nay 32 trường hợp nghi ngờ nhiễm nCoV trên địa bàn đều có kết quả âm tính. Ngày 16/2, thành phố không có trường hợp nghi ngờ cần cách ly lấy mẫu ở bệnh viện. 24 người về từ vùng dịch được theo dõi giám sát tại Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi.Thời gian qua có 2.928 người ở TP HCM được cách ly tại nhà, nơi lưu trú do có yếu tố dịch tễ, hiện 2.091 người hết thời gian theo dõi.Lê Phương