https://vnexpress.net/viet-nam-chuan-bi-kich-ban-thich-ung-an-toan-voi-dich-benh-4351756.html
Việt Nam chuẩn bị kịch bản 'thích ứng an toàn với dịch bệnh'
Khi thực hiện được mục tiêu về tiêm vaccine, có thể thiết lập kịch bản thích ứng an toàn, trên các lĩnh vực giao thông, đi lại, sản xuất, dịch vụ, Thủ tướng nói.Chiều 5/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu yêu cầu trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo) và cho biết đã giao các cơ quan xây dựng kịch bản phục hồi kinh tế, xã hội thích ứng an toàn với dịch bệnh. Những nơi đã tiêm đủ vaccine, cần chủ động việc này.Quan điểm này được Thủ tướng nêu ra sau hai lần từng nhấn mạnh không thể sử dụng biện pháp phong tỏa mãi, mà phải sống chung lâu dài với dịch bệnh.Ngày 29/8, tại cuộc họp với đại diện hơn 1.000 xã, phường thuộc 20 tỉnh, thành đang giãn cách xã hội, Thủ tướng nói: "Chúng ta đặt mục tiêu kiềm chế, kiểm soát, song cũng xác định cuộc chiến này còn lâu dài, phải sống chung lâu dài với dịch bệnh, không thể khống chế tuyệt đối, phải thích ứng và có cách làm phù hợp".Ba ngày sau, tại cuộc làm việc với các nhà khoa học trong lĩnh vực y tế, Thủ tướng nhấn mạnh không thể sử dụng biện pháp phong tỏa mãi, vì khó khăn cho nhân dân và nền kinh tế là rất lớn. Mục tiêu của cả nước là không để dịch lây lan, có giải pháp thích nghi an toàn với dịch bệnh, giảm tỷ lệ tử vong bằng vaccine và thuốc. Ông dẫn chứng, nhiều nước đã chuyển đổi chiến lược, xác định quan điểm "sống chung", thích ứng với dịch bệnh.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 với các địa phương, chiều 5/9. Ảnh: Nhật BắcTrong cuộc họp chiều 5/9, người đứng đầu Chính phủ kêu gọi người dân thông cảm, tích cực tham gia chống dịch, nhất là thực hiện giãn cách xã hội để ngăn chặn Covid-19 lây lan. "Chúng ta thấu hiểu khó khăn của doanh nghiệp, nhân dân để nỗ lực hơn, quyết tâm đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường mới".Ông nói, các biện pháp chống dịch hiện nay được đúc rút từ thực tiễn gần hai năm qua, có tiếp thu ý kiến xác đáng của người dân, nhà khoa học, tham khảo cách làm của thế giới. Tuy nhiên "kết quả chưa được như mong muốn". Một trong những nguyên nhân là khâu tổ chức thực hiện ở các cấp còn bất cập. Có nơi giãn cách xã hội chưa triệt để hoặc chưa có mục tiêu rõ ràng.Các địa phương giãn cách xã hội tiếp tục xét nghiệm diện rộng cho toàn bộ người dân; phấn đấu đến giữa tháng 9, tại các khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, lấy mẫu tất cả người dân 2-3 ngày một lần; khu vực khác xét nghiệm tất cả người dân ít nhất một lần. Vùng xanh xét nghiệm thường xuyên để phát hiện sớm F0.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, đến nay Việt Nam đã nhận 33 triệu liều vaccine, tăng gấp đôi so với đầu tháng 8. Dự kiến đến cuối tháng 9, cả nước sẽ có tổng cộng 50 triệu liều vaccine.Viết Tuân