https://vnexpress.net/viet-nam-de-nghi-covax-uu-tien-phan-bo-vaccine-4359408.html
Việt Nam đề nghị Covax ưu tiên phân bổ vaccine
Thủ tướng đề nghị Covax ưu tiên phân bổ vaccine cho Việt Nam "càng nhanh càng tốt, càng nhiều càng tốt, nhất là trong tháng 9, 10, 11/2021".Chiều 20/9, tại cuộc họp trực tuyến với bà Aurélia Nguyen, Giám đốc điều hành Chương trình Covax, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói "Việt Nam đang rất khó khăn về vaccine để đảm bảo tiêm đủ cho người dân". Thủ tướng đề nghị Covax hoàn thành thỏa thuận cung cấp vaccine cho Việt Nam trong năm 2021.Với phương châm "vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất", Việt Nam đã và sẽ tiếp tục tiêm nhanh, hiệu quả nhất tất cả liều vaccine nhận được; sẵn sàng cung cấp thông tin cần thiết để Covax xem xét sớm phân bổ vaccine.Thủ tướng đề nghị Covax điều phối, cung cấp vaccine Moderna để tiêm mũi thứ hai cho người dân; giúp kết nối, chia sẻ thông tin về các nước dôi dư vaccine hoặc những nước đã được phân bổ nhưng chưa sử dụng ngay để Việt Nam vay hoặc mua lại. Covax hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác quốc tế về công nghệ sản xuất vaccine, thuốc điều trị; giúp tiếp cận các nguồn vaccine cho trẻ dưới 18 tuổi.Ngoài 500.000 USD đã đóng góp cho Covax, Thủ tướng khẳng định Việt Nam đang xem xét tiếp tục đóng góp thêm, để tham gia tích cực vào các nỗ lực chung toàn cầu phòng chống Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính họp trực tuyến với bà Aurélia Nguyen, Giám đốc điều hành Chương trình Covax, chiều 20/9. Ảnh: Nhật BắcTừ tháng 7 đến nay, Việt Nam đã triển khai chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử; ưu tiên tiêm cho lực lượng tuyến đầu, người cao tuổi, bệnh nền hoặc các địa phương có dịch phức tạp, theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Covax.Trước đề nghị của Thủ tướng, đại diện Covax cho biết sẽ tiếp tục quan tâm phân bổ vaccine cho Việt Nam thời gian tới, "cố gắng hết sức thực hiện các cam kết".Chia sẻ với những khó khăn và nhu cầu cấp bách về vaccine, bà Aurélia Nguyen cho biết đã truy cập Cổng thông tin tiêm chủng của Việt Nam, đánh giá việc tiêm chủng "thông minh, khoa học, minh bạch, kịp thời, hiệu quả".Theo bà, nguồn cung vaccine trên thế giới tiếp tục khan hiếm, Covax gặp nhiều khó khăn trong việc đảm bảo phân bổ đủ vaccine. Trong tháng 10, Covax tiếp tục phân bổ 85 triệu liều vaccine cho các nước, trong đó có Việt Nam. Covax đang theo dõi tiến triển nghiên cứu vaccine cho trẻ và sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam về vấn đề này.Việt Nam đã tiếp nhận khoảng 45 triệu liều vaccine Covid-19 các loại, trong đó có 11,7 triệu liều qua cơ chế Covax. Đến hết ngày 20/9, cả nước tiêm được 34,5 triệu liều vaccine; trong đó 28 triệu người tiêm mũi một; 6,6 triệu người tiêm đủ hai liều.Viết Tuân