https://vnexpress.net/viet-nam-nhan-duoc-nhieu-nguon-ho-tro-vaccine-4345743.html
Việt Nam nhận được nhiều nguồn hỗ trợ vaccine
Tháng 8-9, Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được nguồn hỗ trợ vaccine nhiều hơn dự kiến từ các đối tác.Tại cuộc họp với Phó thủ tướng Phạm Bình Minh chiều 24/8, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Tổ trưởng Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vaccine, cho biết Việt Nam đã nhận được 23 triệu liều vaccine. Số lượng vaccine này bao gồm từ cơ chế Covax; hỗ trợ của các nước; hợp đồng đã ký kết.Ngoài vaccine, Chính phủ các nước, địa phương, hiệp hội doanh nghiệp, người Việt Nam ở nước ngoài đã hỗ trợ tổng cộng một triệu USD tiền mặt; 6,3 triệu bộ xét nghiệm; 600.000 khẩu trang; 600 máy thở; 300 máy nén oxy; 100 tấn oxy hóa lỏng; 100 máy tạo oxy; 77 tủ lạnh bảo quản vaccine.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá, ngoại giao vaccine góp phần thiết thực vào nỗ lực chống dịch. Ngoại giao vaccine là "mặt trận" quyết định thành công của chiến lược vaccine Chính phủ đã đề ra.Ông đề nghị Tổ công tác đẩy nhanh tiếp cận, đàm phán các loại thuốc điều trị Covid-19 để giảm tỷ lệ tử vong.Lô vaccine Nhật Bản tặng Việt Nam về sân bay Nội Bài, Hà Nội, tháng 6/2021. Ảnh: Trần MinhTổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vaccine được lập cách đây 10 ngày, 13/8, nhằm xúc tiến, vận động viện trợ vaccine, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống Covid-19; chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, thuốc từ đối tác song phương, đa phương.Tổ công tác cũng tìm kiếm, hỗ trợ, thúc đẩy triển khai và đôn đốc việc đàm phán, nhập khẩu, tiếp nhận vaccine, thuốc điều trị, vật phẩm y tế; đôn đốc việc chuyển giao công nghệ; thẩm tra, xác minh các đối tác nước ngoài, thông tin liên quan đến khả năng cung cấp thuốc, vaccine, công nghệ...Đến nay, Việt Nam tiếp nhận hơn 23 triệu liều vaccine phòng Covid-19 các loại. Cả nước đã tiêm được 17,6 triệu liều vaccine; trong đó 15,7 triệu người tiêm mũi một; hơn 1,9 triệu người tiêm đủ hai mũi.Viết Tuân