https://vnexpress.net/viet-nam-tang-cuong-kiem-soat-nguoi-nhap-canh-4407402.html
Việt Nam tăng cường kiểm soát người nhập cảnh
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu 5 Bộ tăng cường kiểm soát người đến và đi qua các nước đã phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron, ngăn chặn nguy cơ xâm nhập Việt Nam.Tối 23/12, Văn phòng Chính phủ có công điện truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính về tăng cường tiêm chủng, kiểm soát biến chủng Omicron.Các bộ Y tế, Giao thông Vận tải, Công an, Quốc phòng, Ngoại giao tăng cường kiểm soát người nhập cảnh qua đường hàng không, đường bộ, đường thủy; test nhanh đối với hành khách trước khi lên và sau khi xuống máy bay, cách ly ngay đối với các trường hợp nghi nhiễm; giải trình tự gen để phát hiện chủng Omicron và xử lý triệt để.Bộ Y tế chỉ đạo các cơ quan chuyên môn nghiên cứu toàn diện về chủng mới Omicron để kịp thời có biện pháp phòng chống dịch phù hợp.Khu vực xét nghiệm hành khách tại sân bay Nội Bài, tháng 7/2021. Ảnh: Giang HuyThủ tướng giao Chủ tịch UBND cấp tỉnh chỉ đạo thần tốc hơn nữa việc tiêm chủng. Ông nhắc lại mục tiêu chậm nhất ngày 31/12 phải hoàn thành tiêm mũi hai cho người từ 18 tuổi (trừ trường hợp chống chỉ định); không để sót các trường hợp thuộc diện phải tiêm, nhất là người có bệnh nền, người trên 50 tuổi; hoàn thành tiêm mũi hai cho người từ 12 - 18 tuổi trong tháng 1/2022; hoàn thành mũi thứ ba cho người trưởng thành trong quý 1/2022.Trưởng ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, Chủ tịch UBND cấp tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ về tiến độ tiêm vaccine tại địa phương, khi đã được cung cấp đầy đủ.Hiện Chính phủ đã đồng ý kế hoạch khôi phục chuyến bay quốc tế thường lệ chở khách với địa bàn có hệ số an toàn cao, bắt đầu từ 1/1/2022.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế ban hành giữa tháng 12, người nhập cảnh Việt Nam phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong 72h, trừ trẻ em dưới 2 tuổi; khai báo y tế; cài đặt ứng dụng PC-Covid để theo dõi sức khỏe. Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh sẽ được tự theo dõi sức khỏe 3 ngày tại nơi lưu trú; xét nghiệm PCR vào ngày thứ ba. Người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine được cách ly tại nơi lưu trú 7 ngày; xét nghiệm PCR hai lần vào ngày thứ 3 và thứ 7.Người nhập cảnh dưới 18 tuổi; người từ 65 tuổi; phụ nữ có thai; người có bệnh lý nền sẽ được cách ly cùng người chăm sóc. Điều kiện là người chăm sóc phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc là F0 khỏi bệnh.Viết Tuân