https://vnexpress.net/viet-nam-nhan-them-gan-2-trieu-lieu-vaccine-pfizer-tu-my-4371227.html
Việt Nam nhận thêm gần 2 triệu liều vaccine Pfizer từ Mỹ
Trong nửa đầu tháng 10, Việt Nam nhận thêm 1.999.530 liều vaccine Pfizer do Mỹ trao tặng thông qua cơ chế phân phối Covax, theo đại sứ quán Mỹ.Các lô vaccine này được Covax vận chuyển trực tiếp từ nhà máy Pfizer ở Kalamazoo, bang Michigan, Mỹ, gồm hơn 1,2 triệu liều tới TP HCM và gần 790.000 liều tới Hà Nội trong các ngày từ 7/10 đến 13/10, theo thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam hôm nay.Số vaccine trên nâng tổng liều vaccine Mỹ đã trao tặng cho Việt Nam lên 9,5 triệu. Trước đó, Mỹ đã tặng 4 đợt vaccine cho Việt Nam với tổng cộng 7,5 triệu liều và dự định tiếp tục lên kế hoạch chuyển thêm vaccine cho Việt Nam.Bên cạnh việc trao tặng vaccine qua cơ chế Covax, Mỹ cũng cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD giúp Việt Nam ứng phó dịch ngay từ khi Covid-19 bùng phát.Lô vaccine Moderna do Mỹ hỗ trợ về sân bay Nội Bài hôm 24/7. Ảnh: Ngọc Thành.Tổng thống Mỹ Joe Biden hồi tháng 6 tuyên bố trao tặng 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 nền kinh tế trên toàn cầu. Tại hội nghị thượng đỉnh toàn cầu về Covid-19 hôm 22/9, Tổng thống Biden tiếp tục tuyên bố sẽ cung ứng thêm 500 triệu liều vaccine Pfizer, nâng tổng số vaccine Mỹ cam kết tặng cho thế giới lên hơn một tỷ liều.Mỹ đã cung cấp hơn 175 triệu liều vaccine Covid-19 cho hơn 100 nước trên thế giới và cam kết tiếp tục trao tặng vaccine trên toàn cầu khi có thêm nguồn cung.Theo dữ liệu Nhà Trắng công bố hồi tháng 8, Việt Nam là một trong 10 quốc gia nhận nhiều vaccine nhất từ Mỹ. Quan hệ Việt - Mỹ đang trên đà phát triển tích cực những năm qua, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại, an ninh hàng hải và hợp tác ứng phó Covid-19.Việt Nam cũng sẽ nhận thêm 890.000 liều vaccine trong tuần này từ Ba Lan. Trước đó, Ba Lan đã viện trợ 501.600 liều AstraZeneca và một số trang thiết bị thiết yếu cho TP HCM.Ngọc Ánh