https://vnexpress.net/viet-nam-phat-hien-ca-nhiem-omicron-dau-tien-4409186.html
Việt Nam phát hiện ca nhiễm Omicron đầu tiên
Trưa 28/12, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, một người về từ Anh 9 hôm trước, cách ly tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, được xác định nhiễm biến chủng Omicron.Đây là trường hợp nhiễm Omicron đầu tiên Việt Nam ghi nhận. "Bộ Y tế đã báo cáo sự việc với Chính phủ", Thứ trưởng Sơn nói với VnExpress.Người này nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) hôm 19/12, test nhanh dương tính với nCoV, được đưa bằng xe chuyên dụng về khu cách ly của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Do người này có yếu tố dịch tễ trở về từ Anh nên bệnh viện giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm hôm 20/12 bằng phương pháp giải trình tự thế hệ mới sử dụng công nghệ Oxford Nanopore (ONT), kết quả nghi ngờ nhiễm biến chủng Omicron. Tuy nhiên, do biến chủng này có chứa đến 36 đột biến trong gai protein, trong đó có một số đột biến điểm, đột biến mất đoạn trong lần giải trình tự gên này còn chưa rõ ràng.Do vậy, ngày 21/12, bệnh viện tiếp tục lấy mẫu giải trình tự gene. Kết quả xác định bệnh nhân nhiễm biến chủng Omicron (B.1.1.529) với 34 đột biến trên protein gai.Đại diện Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, biến chủng Omciron có nhiều đột biến, khó phân tích nên khó khẳng định ngay trong lần đầu giải trình tự gene. Từ lúc nhập viện cho đến nay bệnh nhân không có triệu chứng, bệnh viện sẽ cách ly đủ thời gian theo quy định rồi cho ra viện.Hiện, thông tin về các hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân, có hay không biện pháp giám sát y tế, chưa được công bố.Hình ảnh virus nCoV được phân lập ở một bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: Reuters.Giữa tháng 12, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương rà soát người nhập cảnh từ 28/11, xét nghiệm dương tính với nCoV, lấy mẫu để giải trình tự gene virus xác định biến chủng, giám sát và phòng chống. Nếu ghi nhận người dương tính với chủng này, các tỉnh tiếp tục rà soát, lấy mẫu xét nghiệm người tiếp xúc gần, gửi các Viện Vệ sinh dịch tễ hoặc Pasteur để xét nghiệm, giải trình tự gene virus.Các địa phương cũng được khuyến cáo tăng cường giám sát ca bệnh có diễn biến, đặc điểm bất thường, phối hợp Viện Vệ sinh Dịch tễ hoặc Pasteur lấy mẫu giám sát, phát hiện sớm các ổ dịch, chùm ca bệnh.Bộ Y tế nhắc nhở các Viện Vệ sinh Dịch tễ, Viện Pasteur tập huấn về bảo quản, điều tra, vận chuyển mẫu dương tính cho nhân viên y tế; tiếp nhận các mẫu bệnh phẩm nghi ngờ, có nguy cơ mắc biến thể Omicron để giải trình tự gene virus. Kết quả giải trình tự gene được cập nhật lên Global Science Initiative and Primary Source (GISAID - Nền tảng chia sẻ dữ liệu gên virus cúm và virus Corona gây đại dịch Covid-19) để chia sẻ và tiếp nhận thông tin về các biến chủng.Việt Nam đang triển khai nhanh tiêm vaccine để tăng độ bao phủ mũi hai và tiêm nhắc mũi 3.Biến chủng Omicron được ghi nhận đầu tiên tại Nam Phi vào cuối tháng 11, được cho là tốc độ lây nhiễm nhanh hơn chủng Delta và có thể lẩn tránh vaccine. Đến nay, biến chủng này đã xuất hiện ở nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới như Mỹ, Anh, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Ấn Độ... Tổ chức Y tế thế giới (WHO) xác định đây là biến chủng đáng lo ngại do gây ra sự thay đổi bất lợi trong dịch tễ học Covid-19, nhiều khả năng Omicron sẽ lây lan ở mức độ toàn cầu.Chi Lê