https://vnexpress.net/viet-nam-khong-con-benh-nhan-covid-19-nang-4166013.html
Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 nặng
Bộ Y tế ghi nhận không còn người bệnh Covid-19 nào trong tình trạng nặng; 50 bệnh nhân đang điều trị tại 12 cơ sở y tế.Tuần trước, Tiểu ban Điều trị ghi nhận còn ba bệnh nhân Covid-19 nặng đều ở Đà Nẵng, lớn tuổi và mắc các bệnh lý nền lâu năm, khó điều trị. Trong đó một người có nguy cơ "tử vong bất cứ lúc nào". Đến ngày 23/9, cả ba bệnh nhân này đã nhiều lần âm tính với nCoV, được tuyên bố khỏi Covid-19.Bác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, sáng 23/9 cho biết: "Ba bệnh nhân này đã khỏi Covid-19 song tiên lượng bệnh nền vẫn còn nặng, đang tiếp tục điều trị bệnh lý nền".Trong số ba bệnh nhân, có ca từng ghi nhận là "bệnh nhân 416" tiếp tục phải can thiệp ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo). Người đàn ông này, 57 tuổi, đã 4 lần xét nghiệm âm tính nCoV, được chuyển từ Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đến Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị bệnh nang trung thất, tăng huyết áp vô căn. Ông là ca nhiễm đầu tiên tại Đà Nẵng trong đợt bùng phát Covid-19 thứ hai, sau 99 ngày cả nước không lây nhiễm nCoV cộng đồng."Bệnh nhân 1045" được công bố khỏi Covid-19 ngày 22/9 tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Nguyễn Chi.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, giai đoạn hai điều trị 4 bệnh nhân nặng, hiện đã khỏi Covid-19 và thoát tình trạng nguy hiểm.Bác sĩ Phạm Văn Phúc, Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết ba ca nặng đã khỏi Covid-19, gồm "bệnh nhân 793" từng phải can thiệp ECMO, hai bệnh nhân số 812 và 1045. "Bệnh nhân 867", 63 tuổi, ở Bình Giang, Hải Dương, từng trong tình trạng nặng, hiện vẫn còn dương tính nCoV song đã phục hồi sức khỏe, tiếp tục điều trị tại khoa Nội tổng hợp.Theo bác sĩ Phúc, số lượng bệnh nhân ở giai đoạn hai ít hơn và diễn biến bệnh tương tự giai đoạn một. Các bác sĩ đã tích lũy nhiều kinh nghiệm điều trị Covid-19 ở giai đoạn trước nên quá trình điều trị giảm áp lực, bớt căng thẳng.Bác sĩ Phúc cho rằng các bệnh nhân nặng đã khỏi Covid-19 song chưa hoàn toàn hồi phục. Sau khi xuất viện, họ vẫn cần người nhà chăm sóc, cách ly đủ 14 ngày, hạn chế hoặc không cho người thân thăm nếu ốm, tăng cường ăn uống bổ sung dinh dưỡng và tập luyện.Đến sáng nay, Bộ Y tế ghi nhận tổng cộng 1.068 bệnh nhân Covid-19, trong đó 980 người khỏi. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.Cả nước còn 50 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại 12 cơ sở y tế. Cụ thể, 17 ca điều trị tại Bà Rịa - Vũng Tàu, gồm một tại bệnh viện đa khoa tỉnh và 16 người ở Trung tâm Y tế huyện Long Điền. Nơi điều trị nhiều thứ hai là Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, hiện còn 9 bệnh nhân. Tỉnh Khánh Hòa còn điều trị 7 bệnh nhân, gồm bốn tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh và 3 người tại Trung tâm y tế huyện Cam Lâm. Bốn bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Quảng Nam. Quảng Trị cũng còn bốn bệnh nhân, ở Bệnh viện chuyên khoa Lao và Phổi, Trung tâm Y tế Đông Hà. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Hải Dương và Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên, mỗi nơi điều trị ba bệnh nhân. Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ điều trị hai bệnh nhân. Một người điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương.Trong đó, 11 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba. 2/3 số bệnh nhân đang điều trị không có biểu hiện triệu chứng lâm sàng, một vài trường hợp biểu hiện bệnh nhẹ.Lê Nga - Nguyễn Chi