https://vnexpress.net/viet-nam-se-noi-lai-chuyen-bay-thuong-mai-voi-cac-nuoc-4378945.html
Việt Nam sẽ nối lại chuyến bay thương mại với các nước
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đồng ý về nguyên tắc nối lại chuyến bay thương mại với các nước, vùng lãnh thổ hệ số an toàn cao và có biện pháp phòng chống dịch phù hợp.Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo nêu trên của Phó thủ tướng Phạm Binh Minh, ngày 29/10. Bộ Giao thông Vận tải được giao khẩn trương trình kế hoạch nối lại các chuyến bay thương mại thường lệ quốc tế trước ngày 5/11.Bộ Ngoại giao trao đổi với các đối tác để đẩy nhanh việc công nhận hộ chiếu vaccine.Bộ Y tế ban hành thống nhất mẫu hộ chiếu vaccine của Việt Nam ở dạng giấy và điện tử (có cơ chế xác thực điện tử) trước ngày 5/11. Các bộ Thông tin và Truyền thông, Công an, Y tế xây dựng ứng dụng, cấp mã QR.Hành khách trên chuyến bay từ Pháp xuống sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh), trong chương trình thí điểm hộ chiếu vaccine, tháng 9/2021. Ảnh: Bình MinhPhó thủ tướng cũng đồng ý chủ trương tạo điều kiện thuận lợi cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam, theo đúng diện đã được Thủ tướng cho phép; người tới Việt Nam để tìm hiểu thị trường, dự hội nghị, hội thảo, thăm thân; người Việt Nam định cư ở nước ngoài cùng thân nhân. Các trường hợp này cần có giấy chứng nhận tiêm vaccine hoặc giấy xác nhận từng mắc và khỏi Covid-19. Riêng người Việt Nam định cư ở nước ngoài được miễn thị thực theo quy định từ năm 2015.Bộ Y tế ban hành hướng dẫn về cách ly y tế thuận lợi, phù hợp với người nhập cảnh mang hộ chiếu vaccine.Bộ Ngoại giao sẽ quyết định người nước ngoài nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ; hướng dẫn tổ chức các chuyến bay đưa công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước trong tình hình mới. Các cơ quan Trung ương được chủ động mời, đón, chịu trách nhiệm quản lý người nước ngoài nhập cảnh làm việc với cơ quan mình và một số trường hợp nhân đạo, đặc biệt khác như khám chữa bệnh, thai sản...UBND cấp tỉnh quyết định việc mời, đón và chịu trách nhiệm quản lý người nước ngoài nhập cảnh làm việc với địa phương; tạo điều kiện thuận lợi cho các trường hợp nhập cảnh làm việc, học tập, nhân đạo trên địa bàn tỉnh; bố trí địa điểm cách ly y tế phù hợp, an toàn.Chính phủ yêu cầu cơ quan chức năng và địa phương sau khi tiếp nhận đầy đủ hồ sơ cho người nước ngoài nhập cảnh, phải trả lời trong 5 ngày làm việc.Ngày 21/10, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết, Việt Nam đã tạm thời công nhận mẫu giấy chứng nhận tiêm chủng, còn gọi là hộ chiếu vaccine, của 72 quốc gia và vùng lãnh thổ. Bộ đang cùng lúc trao đổi với gần 80 đối tác về công nhận giấy chứng nhận vaccine của nhau.Giấy chứng nhận của Việt Nam cũng đã được một số nước công nhận và có thể dùng để nhập cảnh vào những quốc gia này. Đây là cơ sở pháp lý để mở cửa, đưa hoạt động kinh tế, xã hội trở lại bình thường mới.Ngày 22/10, đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho hay, theo kế hoạch trình Bộ Giao thông Vận tải, ngành sẽ khởi động các chuyến bay quốc tế trọn gói (combo) cho người Việt Nam về nước, tổ chức chuyến bay thí điểm đón du khách quốc tế đến một số địa phương như Phú Quốc, Khánh Hòa, Quảng Ninh...