https://vnexpress.net/viet-nam-de-nghi-ngan-hang-the-gioi-ho-tro-ve-vaccine-covid-19-4301649.html
Việt Nam đề nghị Ngân hàng thế giới hỗ trợ về vaccine Covid-19
Đề xuất được Bộ trưởng Long đưa ra khi làm việc với bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) và bà Carolyn Turk - Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam, sáng 29/6.Ông Long cho biết Việt Nam là một trong 39 quốc gia có Hệ thống quản lý quốc gia về vaccine đạt chuẩn quốc tế của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và là một trong 44 quốc gia có thể sản xuất được vaccine. Tuy nhiên hiện có rất ít khoản đầu tư cho lĩnh vực này."Nếu như có khoản vốn vay của WB, Việt Nam sẽ xây dựng một trung tâm nghiên cứu, phát triển vaccine và sinh phẩm y tế; xây dựng nhà máy sản xuất vaccine đáp ứng Chương trình tiêm chủng mở rộng cũng như đại dịch trong tương lai", Bộ trưởng đề xuất. "Quy trình khép kín từ nghiên cứu, sản xuất đến kiểm định vaccine có ý nghĩa rất quan trọng để nâng cao năng lực tổng thể phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam. Do đó, tôi mong WB ủng hộ những dự án này của Việt Nam".Lãnh đạo Bộ Y tế làm việc với lãnh đạo WB, ngày 29/6. Ảnh: Trần Minh.Bà Victoria Kwakwa cho rằng "đây là đề xuất hết sức quan trọng". Theo bà, cần có sự phối hợp và làm việc thống nhất giữa các bộ, ngành để trong thời gian ngắn có thể huy động các nguồn vốn trong các dự án của WB hiện chưa sử dụng hết tại Việt Nam. Đồng thời, bà cho rằng kết hợp thêm các nguồn viện trợ hoặc vốn vay khác để nhanh chóng thiết kế thành dự án mới cho ngành y tế Việt Nam.Về tiến độ cung ứng vaccine cho Việt Nam theo cam kết của các nhà sản xuất, Phó Giám đốc WB nhấn mạnh hiện tại nguồn cung vaccine phụ thuộc vào khả năng cung ứng."Chúng tôi cố gắng thúc đẩy các hãng, nhà sản xuất vaccine cũng như Covax cung ứng đúng thời hạn đã ký kết với Việt Nam", bà nói và cho biết thêm Chính phủ Mỹ đang có kế hoạch viện trợ vaccine Pfizer cho một số nước, trong đó có Việt Nam.