https://vnexpress.net/viet-nam-nghien-cuu-tiem-vaccine-cho-tre-tu-5-tuoi-4398777.html
Việt Nam nghiên cứu tiêm vaccine cho trẻ từ 5 tuổi
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu nghiên cứu, báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm quyền về khả năng, phương án tiêm chủng cho trẻ em từ 5 tuổi.Sáng 5/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp tiếp tục thúc đẩy việc nhập khẩu, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine và thuốc chữa bệnh.Theo lãnh đạo Chính phủ, thời gian qua, Việt Nam đã triển khai quyết liệt chiến lược vaccine và đạt nhiều kết quả tốt, nhưng trước những diễn biến mới của dịch bệnh trong nước và trên thế giới, cần có đánh giá toàn diện và triển khai bài bản, khoa học, kịp thời hơn nữa việc nhập khẩu, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine và thuốc chữa bệnh.Các cơ quan được yêu cầu khẩn trương hoàn thiện kế hoạch bảo đảm vaccine phòng, chống dịch Covid-19 chi tiết, cụ thể về số lượng, chủng loại, độ tuổi tiêm, thời gian tiêm, phương án tiêm, việc tiêm trộn giữa các loại vaccine... Điều này tránh sự bị động, lúng túng và phù hợp với kế hoạch, chương trình tổng thể phòng chống dịch."Thần tốc hơn nữa trong thực hiện chiến dịch tiêm chủng vaccine và đáp ứng nhu cầu thuốc điều trị, bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả, đề cao ý thức người dân trong phòng chống dịch", Thủ tướng nói.Ông yêu cầu, phấn đấu chậm nhất trong tháng 12 cơ bản hoàn thành việc tiêm 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên; rà soát lại các nhóm chưa tiêm, đẩy mạnh tuyên truyền, vận động để đạt mục tiêu này. Đồng thời, cơ quan chức năng phải có lộ trình triển khai tích cực, hoàn thành sớm nhất việc tiêm cho người từ 12-18 tuổi; đẩy mạnh việc tiêm mũi 3, trong đó ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên và các nhóm tuyến đầu."Nếu cần thiết thì tăng cường lực lượng chi viện, hỗ trợ các địa phương trong tiêm chủng như đã làm trước đó", Thủ tướng nói, yêu cầu nghiên cứu, sớm báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm quyền về một số nội dung liên quan tới vaccine, trong đó có khả năng, chủ trương, phương án tiêm cho trẻ em từ 5 tuổi trở lên trên cơ sở khoa học, an toàn, phù hợp diễn biến dịch bệnh trong nước và thực tiễn các nước.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp. Ảnh: VGPTheo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ, việc xuất hiện biến chủng mới Omicron đã làm dịch bệnh trên thế giới càng diễn biến phức tạp và khó lường, khó dự báo hơn. Tuy nhiên, các báo cáo cho thấy hiệu lực bảo vệ của các loại vaccine đã được cấp phép vẫn cao và các hãng đang tiếp tục nghiên cứu để bảo đảm và nâng cao hơn nữa hiệu lực bảo vệ của vaccine.Trước biến chủng mới, nhiều nước triển khai quyết liệt trở lại các biện pháp phòng dịch; ngày càng nhiều nước triển khai và đẩy nhanh tốc độ tiêm mũi thứ 3. Đã có hơn 20 nước tiêm cho trẻ em từ 3-11 tuổi, trong đó có nhiều nước phát triển. WHO khuyến cáo rằng việc tiêm cho trẻ em từ 3-11 tuổi có lợi ích cao hơn rủi ro, tuy nhiên, nên ưu tiên cho người già và người có bệnh nền, khi đã đủ vaccine thì tiêm cho trẻ em.Tại cuộc họp, Thủ tướng cũng giao các cơ quan rà soát lại việc vận chuyển, bảo quản, tổ chức tiêm vaccine, đánh giá các sự cố xảy ra, "bảo đảm khách quan, trung thực, chủ động cung cấp thông tin chính xác" để người dân yên tâm tiếp tục tiêm và không phân biệt đối xử các loại vaccine đã được cấp phép.Việc phân bổ và tiêm vaccine phải bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả; công khai, chống tiêu cực; tránh xảy ra sự cố đáng tiếc. "Chúng ta tiếp tục đặt tính mạng và sức khỏe người dân là quan trọng nhất, lên trên hết, trước hết để hành động", Thủ tướng nhấn mạnh.Về thuốc chữa bệnh, Bộ Y tế và các cơ quan liên quan được giao tiếp thu các ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội để kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan tới nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất, cấp phép... Bộ Y tế chủ động dự báo nhu cầu về số lượng, loại thuốc điều trị Covid-19 cho cả nước để có phương án mua, kể cả mua tập trung và phân bổ, sử dụng phù hợp. Với các loại thuốc thiết yếu, phải có cơ số dự phòng cho tình huống dịch diễn biến xấu.Về sản xuất vaccine và thuốc trong nước nói chung, Thủ tướng nêu rõ, Bộ Y tế và các cơ quan cần tích cực triển khai, tạo điều kiện thuận lợi tối đa, kể cả hỗ trợ tài chính, cho việc chuyển giao công nghệ, nghiên cứu sản xuất trong nước trên nguyên tắc bảo đảm khoa học, an toàn, hiệu quả."Về thủ tục hành chính thì rút gọn nhất có thể, tạo thuận lợi và hỗ trợ tối đa nhưng về mặt chuyên môn thì phải bảo đảm các yêu cầu khắt khe, nghiêm ngặt theo quy định", Thủ tướng nói, yêu cầu các cơ quan chức năng, các nhà chuyên môn chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Đảng, Nhà nước và nhân dân về quyết định của mình "với tinh thần vô tư, trong sáng, tất cả vì tính mạng, sức khỏe người dân", bảo đảm minh bạch, bình đẳng, chống tiêu cực, lợi ích nhóm, cạnh tranh không lành mạnh; tránh cả hai khuynh hướng là chủ quan, nóng vội và trì trệ, bảo thủ, cản trở sự phát triển.Theo báo cáo của Bộ Y tế, chiến lược vaccine của Việt Nam là phù hợp tình hình, kịp thời, đạt kết quả tốt. Mặc dù Việt Nam xuất phát chậm hơn nhiều nước trong tiêm vaccine, với tốc độ tiêm chủng vừa qua, đến nay tỷ lệ người từ 18 tuổi đã tiêm mũi 1 đạt 94%, tiêm mũi 2 đạt 69%. Đây được xem là tỷ lệ khá cao so với thế giới.Tổng số vaccine đã nhận và dự kiến tiếp nhận đến hết năm 2021 từ các nguồn mua, viện trợ, tài trợ đã có cam kết là khoảng hơn 200 triệu liều. Đến hết ngày 3/12, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 150 triệu liều vaccine, trong đó có gần 71,5 triệu liều mua từ nguồn ngân sách nhà nước và hơn 79 triệu liều từ nguồn viện trợ, tài trợ.Hoàng Thùy