https://vnexpress.net/viet-nam-len-phuong-an-mua-vaccine-cua-pfizer-4279775.html
Việt Nam lên phương án mua vaccine của Pfizer
Chính phủ đang xin ý kiến các thành viên về việc mua vaccine Covid-19 của Công ty Pfizer và phải trả lời hãng dược phẩm này chậm nhất trong ngày 18/5.Việc gửi phiếu xin ý kiến các thành viên Chính phủ thực hiện hôm qua (17/5), theo chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Các đơn vị phối hợp với Văn phòng Chính phủ thực hiện chỉ đạo này là Bộ Y tế; Kế hoạch và Đầu tư; Tư pháp.Thủ tướng nhấn mạnh, việc mua vaccine Covid-19 là cần thiết, cấp bách, theo đúng chủ trương của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ. Bộ Y tế chịu trách nhiệm lựa chọn loại vaccine. Trong điều kiện khan hiếm vaccine trên toàn cầu, để sớm tiêm cho người dân, Thủ tướng yêu cầu các đơn vị nêu cao trách nhiệm, thực hiện các giải pháp thống nhất để có vaccine sớm nhất."Đây là tình huống cấp bách và phải được thực hiện ngay", Thủ tướng nêu. Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư có ý kiến thẩm định về phương án mua vaccine do Bộ Y tế đề xuất; dự thảo quyết định phê duyệt phương án lựa chọn nhà thầu theo Luật đấu thầu; báo cáo Thủ tướng.Vaccine Pfizer được triển khai tại Trung tâm Tiêm chủng Rathenow, Đức, ngày 14/4. Ảnh: ReutersVaccine Covid-19 đang được sử dụng tại Việt Nam là của hãng AstraZeneca. Hiện, cả nước tổng cộng đã tiêm cho 977.032 người. Trong đó, số người được tiêm đủ 2 mũi là 22.512 người. Diện tiêm là nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết; thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng; Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các cấp; các lực lượng công an, quân đội theo nghị quyết 21 của Chính phủ.Tại cuộc họp Chính phủ hôm 15/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, tổng số vaccine Việt Nam đã mua, đăng ký khoảng 170 triệu liều, trong đó số lượng đã ký kết, có cam kết khoảng 110 triệu liều (38,9 triệu liều từ chương trình Covax Facility, 30 triệu liều từ Astra Zeneca, 31 triệu liều từ Pfizer/BioNTech). Tuy nhiên, ông nói chưa chắc chắn về tiến độ cung cấp vì phụ thuộc vào nhà sản xuất, cung cấp.Ngoài ra, Bộ Y tế đã đăng ký với Covax để mua thêm khoảng 10 triệu liều theo cơ chế chia sẻ chi phí. Bộ Y tế cũng đã có văn bản gửi Tổ chức Y tế thế giới (WHO) nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, đặt trung tâm tại Việt Nam.Trong nước đang có 4 đơn vị nghiên cứu, sản xuất vaccine, trong đó 2 vaccine thử nghiệm lâm sàng, nếu nghiên cứu thành công, dự kiến năm 2022 mới có thể sản xuất, cung ứng.Vaccine Pfizer do hãng dược Mỹ Pfizer và hãng công nghệ sinh học Đức BioNTech phát triển. Cuối năm 2020, hãng công bố giá bán là 39 USD một liệu trình gồm 2 mũi tiêm (mỗi liều giá 19,5 USD).Tuy nhiên, hồi tháng 4/2021, ông Albert Bourla, Giám đốc điều hành (CEO) Hãng Pfizer, cho biết giá bán vaccine ở nước giàu như Mỹ và châu Âu có thể cao hơn; các nước nghèo có thể được mua với giá gốc. Pfizer cũng cam kết bán 40 triệu liều cho chương trình Covax, nhằm hỗ trợ cung cấp cho các nước nghèo.Viết Tuân