https://vnexpress.net/vao-sai-gon-chong-dich-ngay-sau-khi-nhan-bang-tot-nghiep-4347354.html
Vào Sài Gòn chống dịch ngay sau khi nhận bằng tốt nghiệp
Quảng NgãiNhận bằng trong lễ tốt nghiệp đặc biệt, 8 nữ sinh trường Cao đẳng Y tế Đặng Thùy Trâm lên ôtô vào Sài Gòn ngay tối cùng ngày 26/8.Sau hơn một ngày đi ôtô, 12h trưa 27/8, Nguyễn Thị Ái Nhi cùng 7 nữ sinh khác vào tới Bệnh viện Gia An 115 ở TP HCM. Mệt mỏi sau chặng đường dài nhưng cả nhóm nhanh chóng lấy lại tinh thần để đến bệnh viện nhận nhiệm vụ từ sáng 28/8. Nhi và các bạn được sắp xếp ở tại một khách sạn gần bệnh viện để tiện cho việc di chuyển. "Chúng em đã sẵn sàng", Nhi nói.Thầy hiệu trưởng Tô Kỳ Nam (giữa) trong lễ trao bằng tốt nghiệp cho 8 nữ sinh sáng 26/8, trước khi các em lên đường vào TP HCM làm nhiệm vụ. Ảnh: Tô Kỳ NamTrước khi xung phong vào Bệnh viện Gia An 115, 8 cô gái tham gia hỗ trợ lấy mẫu, truy vết tại huyện Đức Phổ, Quãng Ngãi, suốt một tháng. Kết thúc cách ly, họ tiếp tục viết đơn tình nguyện đi chống dịch. "Dịch bệnh ở TP HCM căng thẳng khiến em cũng lo lắng. Nhưng với kiến thức đã học, kinh nghiệm tham gia chống dịch tại địa phương và được tập huấn kỹ càng, chúng em muốn đóng góp sức mình để đẩy lùi dịch bệnh", Nhi nói.Thầy Tô Kỳ Nam, Hiệu trưởng trường Cao đẳng Y tế Đặng Thùy Trâm, nhà trường nhận được công văn của Bệnh viện Gia An 115 muốn được sinh viên năm cuối hỗ trợ chống dịch. Số ca mắc nhiều nên cơ sở y tế này trở thành bệnh viện điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Trường đã xét tuyển đơn tình nguyện kỹ lưỡng và chỉ 8 nữ sinh đủ điều kiện. Các em phải nhận được sự đồng ý từ gia đình.Thời điểm đó, 8 nữ sinh đã hoàn thành việc học và đủ điều kiện cấp bằng. Vì nhiệm vụ cấp bách, nhà trường quyết định tổ chức cấp bằng trước.8 cử nhân Cao đẳng Điều dưỡng trong bộ đồ bảo hộ tại Bệnh viện Gia An, TP HCM, chiều 27/8. Ảnh: Tô Kỳ NamChuyến đi được chuẩn bị trước đó 1-2 tuần nhưng việc di chuyển qua các vùng dịch gặp khó khăn. Hôm 26/8, các em đi gấp do có ôtô từ Quảng Ngãi vào Bình Dương đón đoàn công tác đã hoàn thành nhiệm vụ về. Nhà trường đã gửi công văn xin cho các em đi theo xe này. "Đợt dịch này rất nặng nề, gây lo sợ. Các em đã rất dũng cảm khi tham gia chi viện lần này", thầy Nam nói.8 sinh viên đều đã được tiêm hai mũi vaccine. Sau khi vào đến Bình Dương, các em sẽ được đón về Sài Gòn và tuân theo sự phân công của bệnh viện.Bình Minh