https://vnexpress.net/vi-sao-so-ca-bac-giang-tang-tro-lai-4296008.html
Vì sao số ca Bắc Giang tăng trở lại
Bắc Giang dồn tổng lực xét nghiệm, phát hiện nhiều F0; trong khi đó nhiều đơn vị xét nghiệm có hiện tượng máy bị phơi nhiễm phải dừng lại để khử nhiễm.Theo Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Bắc Giang, số F0 tăng cao do thời gian vừa qua Bắc Giang xét nghiệm trên 1,6 triệu mẫu, huy động nhiều đơn vị thực hiện xét nghiệm RT-PCR để kịp thời khống chế dịch. Việc tổng hợp kết quả từ nhiều đầu mối với số lượng mẫu lớn khó khăn, không thống nhất.Ngoài ra, một số đơn vị xét nghiệm có hiện tượng máy bị nhiễm, phải dừng lại để khử nhiễm và chạy lại mẫu xét nghiệm, đồng thời gửi mẫu đi các đơn vị xét nghiệm khác để kiểm chứng. Do đó dẫn đến việc rà soát, xác định kết quả xét nghiệm của bệnh nhân mất nhiều thời gian, việc hoàn thiện các thông tin cơ bản để công bố ca bệnh chưa kịp thời, trong khi bệnh nhân đã được đưa đi đến cơ sở điều trị."Hiện, quá trình đối khớp vẫn diễn ra, sẽ hoàn tất chậm nhất vào ngày 19/6 hoặc ngày 20/6 và sẽ còn một số lượng F0 nữa được công bố bổ sung".Trong những ngày này, Bắc Giang cũng đang dồn tổng lực, tăng tốc xét nghiệm hàng ngày đối với người cách ly (trên 15.000 người đang ở trong 270 khu cách ly tập trung) nên sẽ vẫn còn phát sinh các trường hợp F1 trở thành F0.Đến nay, tỉnh lấy được 1.220.166 mẫu, xét nghiệm 1.184.186 mẫu; lấy thêm hơn 500.000 mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng.Bắc Giang dồn tổng lực xét nghiệm cho công nhân và người dân. Ảnh: Giang HuyÔng Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết các ổ dịch liên quan khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang vẫn phát sinh thêm trường hợp F0 song chủ yếu là công nhân trong khu cách ly hoặc trường hợp đã đưa đi điều trị kịp thời, được bổ sung mã bệnh nhân sau khi rà soát dữ liệu."Số ca phát sinh thực tế không cao và có xu hướng giảm dần", ông Dương nói.Trong hai đến ba ngày tới, các lực lượng chức năng tiếp tục rà soát lại toàn bộ cơ sở dữ liệu bệnh nhân để cập nhật, bổ sung.Tỉnh tăng cường hoạt động của Tổ Covid-19 cộng đồng; tuyên truyền, vận động giám sát việc thực hiện biện pháp phòng, chống dịch. Hôm qua, tổ giám sát, phát hiện 31 trường hợp có biểu hiện ho, sốt và thông tin kịp thời cho các huyện, thành phố để đưa đi xét nghiệm sàng lọc.Tính đến trưa 18/6, Bắc Giang ghi nhận 5.064 ca dương tính, nhiều nhất cả nước đợt dịch này. Riêng ngày 17/6, tỉnh ghi nhận 327 ca mắc mới.Hôm qua, Bắc Giang phát sinh một ổ dịch mới tại thôn Bằng Công, xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn, qua xét nghiệm tầm soát cộng đồng đã phát hiện 9 trường hợp dương tính. Các trường hợp này từ điểm cách ly trường Dân tộc nội trú lây ra hai thôn thuộc xã Kiên Thành. Chính quyền đang truy vết, sớm khoanh vùng ổ dịch.Toàn tỉnh Bắc Giang hiện còn cách ly y tế 168 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 23 thôn, tổ, dân phố; giãn cách xã hội 114 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 3 huyện; giãn cách xã hội 05 huyện.Bắc Giang điều trị hơn 4.400 bệnh nhân Covid-19, trong đó hơn 1.900 người ổn định, không thay đổi; gần 2.400 trường hợp đỡ, giảm, tiến triển tốt; 83 ca tiến triển nặng lên; 16 người tiên lượng rất nặng. Hiện nay, 403 bệnh nhân âm tính lần một; 341 bệnh nhân âm tính lần hai; 1.437 bệnh nhân ra viện.Thùy An