https://vnexpress.net/vi-sao-tp-hcm-muon-xin-them-2-tuan-de-chong-dich-4355287.html
Vì sao TP HCM muốn xin thêm 2 tuần để chống dịch
Theo Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên, TP HCM xin thêm 2 tuần để kéo giảm số F0 đang cần điều trị và những người vừa tiêm vaccine kịp tạo kháng thể.Thông tin được ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TP HCM nói bên lề buổi làm việc với Ban thường vụ huyện ủy Cần Giờ ngày 12/9 về công tác phòng chống dịch trên địa bàn và kế hoạch phục hồi kinh tế.Theo ông Nên, để tiến đến trạng thái "bình thường mới" trong bối cảnh dịch vẫn tồn tại, TP HCM đã chuẩn bị những chiến lược cụ thể đạt "mục tiêu kép" khi từng bước mở lại các hoạt động. Chiến lược của thành phố sẽ bao gồm các lĩnh vực y tế, an sinh xã hội, khoa học công nghệ, huy động nguồn lực, an ninh quốc phòng, dân vận, hệ thống chính trị...Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên tại buổi làm việc với Huyện ủy Cần Giờ trưa nay. Ảnh: Trung SơnSuốt thời gian qua, thành phố nỗ lực bằng nhiều biện pháp để đạt được mục tiêu trên. Cụ thể, thành phố đã thực hiện giãn cách triệt để, nghiêm ngặt, quyết liệt và những quyết tâm đó bước đầu cho thấy hiệu quả. Tuy nhiên, khi đối chiếu với những tiêu chí kiểm soát dịch bệnh mà Bộ Y tế đưa ra, nhiều nơi tại TP HCM vẫn chưa đạt được mục tiêu."Hiện quận 7, huyện Củ Chi và Cần Giờ cùng một số nơi đã tiệm cận với tiêu chí của Bộ Y tế. Tuy nhiên, thành phố chưa tìm được sự ổn định về dịch tễ tại các địa phương ấy nên cần thêm thời gian. Đến khi sự ổn định được hình thành, chúng ta mới tự tin bước vào giai đoạn mới", ông Nên nói.Nói thêm về lý do TP HCM cần thêm 2 tuần để kiểm soát Covid-19, lãnh đạo Thành ủy thành phố cho rằng đây quãng thời gian quan trọng và phù hợp với quy luật của dịch bệnh. Theo đó, TP HCM đang ghi nhận hơn 100.000 F0 cần quản lý, điều trị. Sau 2 tuần, số F0 trên có thể được kéo giảm, đồng nghĩa việc thành phố hạn chế, ngăn chặn được nguồn lây lan.Ngoài ra, thành phố đang có tốc độ, tỷ lệ người dân được tiêm vaccine Covid-19 ở mức cao. Sau 2 tuần, kháng thể của người được tiêm chủng sẽ được nâng lên, tạo những hiệu quả về mặt dịch tễ. "Với 2 lý do vừa phân tích, cộng với các biện pháp khác nhằm ổn định tình hình, tăng cường, nâng cao chất lượng điều trị, chắc chắn thành phố sẽ có kết quả khả quan hơn bây giờ", ông Nên nói.Về định hướng giãn cách xã hội thời gian tới, người đứng đầu Đảng bộ thành phố cho biết, tùy vào hiệu quả của công tác phòng, chống dịch, nhiều khả năng, số khu vực giãn cách theo Chỉ thị 16 sẽ thu hẹp lại. Ở những nơi kiểm soát được dịch, những khu vực giãn cách theo Chỉ thị 15 hoặc Chỉ thị 19 sẽ được mở rộng."Thành phố cần bước đi thận trọng, an toàn trong việc mở lại các hoạt động. Chúng ta không thể phiêu lưu trong vấn đề này", ông Nên nói.Tại hội nghị Thành ủy TP HCM mở rộng chiều qua, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên nói có thể thành phố không hoàn thành mục tiêu cơ bản kiểm soát được dịch trước ngày 15/9 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ, mà chỉ có một số quận, huyện hoàn thành. Do đó, TP HCM phải "xin thêm một thời gian nữa", có thể tới hết tháng 9/2021 để hoàn thành mục tiêu đề ra. Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố được giao thảo luận để có văn bản sớm xin ý kiến của Chính phủ.Nghị quyết 86 của Chính phủ ban hành ngày 10/8 đặt mục tiêu TP HCM kiểm soát được dịch trước 15/9. Đến nay, thành phố ghi nhận 291.871 ca nhiễm và trải qua hơn 100 ngày giãn cách xã hội theo nhiều cấp độ, trong đó có 21 ngày siết chặt giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó".Thành phố đang lấy ý kiến cộng đồng doanh nghiệp đối với dự thảo Kế hoạch phòng chống Covid-19 và phục hồi kinh tế của TP HCM sau ngày 15/9 với 3 giai đoạn dự kiến: từ 16/9 đến 31/10; 31/10/2021 đến 15/1/2022; sau 15/1/2022.Hữu Công