https://vnexpress.net/vi-sao-ty-le-tiem-vaccine-cua-tp-hcm-va-3-tinh-mien-nam-thap-4352107.html
Vì sao tỷ lệ tiêm vaccine của TP HCM và 3 tỉnh miền Nam thấp
Số vaccine phân bổ cho TP HCM, Đồng Nai, Long An và Bình Dương chiếm 45% tổng cả nước, song tỷ lệ sử dụng vacicne ở đây còn thấp do chưa tiếp nhận hết, hoặc còn lưu kho.Thông tin được đưa ra tại cuộc họp về tiến độ tiêm vaccine Covid-19 tại 4 địa phương này, do Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên chủ trì, sáng 6/9.Theo báo cáo của Tiểu ban Tiêm chủng, hiện Bộ Y tế đã phân bổ 30 đợt vaccine với tổng số 32,8 triệu liều cho các địa phương, đơn vị. Riêng TP HCM, Đồng Nai, Long An và Bình Dương được phân bổ gần 15 triệu liều (tiếp nhận gần 13,8 triệu liều), chiếm 45% vaccine trên cả nước. Số vaccine này đủ cho TP HCM, Bình Dương và Long An bao phủ 100% mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên; riêng Đồng Nai là 80%.Hiện, TP HCM đã tiêm được hơn 6,1 triệu liều vaccine (5,8 triệu người đã tiêm mũi 1, số còn lại tiêm đủ 2 mũi). Tỷ lệ sử dụng vaccine đạt 69,1% so với số đã tiếp nhận và đạt 67,2% so với số được phân bổ.Đồng Nai đã tiêm gần 826.000 liều trên tổng số gần 1,8 triệu liều được phân bổ (thực nhận gần 1,5 triệu liều), tỷ lệ sử dụng đạt 56,5% so với số đã tiếp nhận và 45,9% so với số được phân bổ.Long An tiêm 917.000 liều trong tổng số hơn 1,6 triệu liều được phân bổ (thực nhận hơn 1,3 triệu). Tỷ lệ sử dụng đạt 69% so với số đã tiếp nhận và 55,5% so với số được phân bổ. Trong đó, 100% người dân thuộc "vùng đỏ" đã được tiêm.Bình Dương tiêm hơn một triệu liều vaccine, tỷ lệ sử dụng đạt 52,3% so với số đã tiếp nhận và 45,6% so với số được phân bổ.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh: Nguyễn NhiênLý giải tỷ lệ sử dụng vaccine tại các tỉnh thành còn thấp so với số lượng được phân bổ, đại diện Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho là do những nơi này vừa nhận thêm quyết định được phân bổ hôm 30/8 (chưa thực nhận). Lý do thứ hai là, các tỉnh thành đã lưu kho vaccine để đảm bảo đủ tiêm mũi 2 cho người dân.Trong khi đó, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho rằng, các địa phương có kế hoạch tổng thể nhưng lại chưa có kế hoạch chi tiết tiêm vaccine theo từng quận, huyện. Việc báo cáo, nhập dữ liệu chưa kịp thời, chưa tính toán đầy đủ theo hướng dẫn nên số liệu thực tế đã tiêm và số cập nhật lên hệ thống bị chênh. Đây là nguyên nhân khiến việc đánh giá kết quả sử dụng vaccine ở những địa phương này còn thấp so với yêu cầu.Thực tế, qua kiểm đếm, tổng số vaccine đã tiêm ở 4 địa phương này nâng lên hơn 9,8 triệu liều, cao hơn gần một triệu liều so với con số cập nhật dữ liệu lên Bộ Y tế, đạt 72% số vaccine đã tiếp nhận.Trong một tuần qua, các địa phương đã tăng tốc tiếp nhận và đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng. Đơn cử tại Bình Dương, đến ngày 5/9 đã tiêm 1,4 triệu liều vaccine, đạt 77% số vaccine đã nhận. Trong 2-3 ngày tới, tỉnh này sẽ tiếp nhận thêm hơn 300.000 liều vaccine AstraZeneca và Pfizer.Lãnh đạo Sở Y tế Bình Dương cho biết hai ngày tới đây sẽ hoàn tất tiêm số 750.000 liều vaccine Sinopharm mới tiếp nhận cách đây vài ngày. Sau đó, tỉnh sẽ tiêm hết 300.000 liều AstraZeneca và Pfizer. Bình Dương ưu tiên tiêm mũi 1 cho người dân, phấn đấu đến ngày 10/9, 100% dân số trên 18 tuổi ở tỉnh được tiêm.Dự kiến, trong tháng 9 và hết quý IV, lượng vaccine về nhiều, đặc biệt là AstraZeneca, Pfizer và Sinopharm. Thứ trưởng Tuyên đề nghị 4 địa phương quán triệt nguyên tắc "vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm nhanh nhất" nên có vaccine loại nào tiêm ngay loại đó. Ngoài ra, các địa phương cần có kế hoạch chi tiết về tiêm chủng vì sau ngày 15/9 mỗi quận huyện sẽ áp dụng các hình thức giãn cách khác nhau, hình thức tổ chức tiêm sẽ khác nhau."Tôi đề nghị kế hoạch chi tiết này phải hoàn thành trước ngày 10/9", ông Tuyên nói và lưu ý cần tính toán việc tiêm vaccine cho phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên.Đối với việc tiếp nhận vaccine, Thứ trưởng yêu cầu Viện Pasteur TP HCM chủ động thông báo cho các địa phương trong vòng 24 giờ từ khi có quyết định phân bổ của Bộ Y tế. Ngay khi nhận thông báo này, các địa phương phải chủ động liên hệ, tổ chức tiếp nhận vaccine trong 24 giờ.Về ý kiến tiêm vaccine cho người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết đã giao các cơ quan chuyên môn nghiên cứu, đánh giá để hướng dẫn cụ thể. Trước mắt, việc tiêm vaccine vẫn thực hiện theo quy định, trong đó người đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng thuộc nhóm trì hoãn tiêm.Lê Nga