https://vnexpress.net/vi-sao-bo-y-te-cong-bo-ca-tu-vong-ca-nhiem-cham-hon-dia-phuong-4310501.html
Vì sao Bộ Y tế công bố ca tử vong, ca nhiễm chậm hơn địa phương
UBND TP HCM trong cuộc họp ngày 14/7 ghi nhận số ca Covid tử vong tại thành phố đợt dịch thứ 4 lên 130, trong khi Bộ Y tế mới công bố 32 ca và số tử vong tính trên cả nước là 103.Ngày 7/7, khi Ban chỉ đạo chống dịch ở Đồng Tháp ghi nhận số ca tử vong lên 10 trong vòng 12 ngày, thì số Bộ Y tế công bố chỉ mới 3 ca.Một lãnh đạo Bộ Y tế, không nêu tên, sáng 15/7 nhìn nhận có độ trễ trong việc Bộ Y tế công bố số ca tử vong, và cả số ca dương tính, so với địa phương."Việc thông báo từng ca bệnh Covid-19 cần quá trình hoàn thành mã số bệnh nhân, yếu tố dịch tễ, đối với ca tử vong thì cần đưa chính xác nguyên nhân tử vong", lãnh đạo Bộ Y tế giải thích.Bộ Y tế hiện sử dụng 2 hệ thống phần mềm.Hệ thống thứ nhất là phần mềm quản lý các ca mắc mới, do Cục Y tế dự phòng phụ trách. Tất cả ca sau xét nghiệm có kết quả dương tính với nCoV được Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh (CDC) địa phương cập nhật lên hệ thống này. Phần mềm sẽ cấp mã số cho từng ca bệnh."Khi hệ thống cấp mã số kèm theo các yếu tố dịch tễ của ca bệnh, lúc này Bộ Y tế mới có đầy đủ dữ liệu để công bố", lãnh đạo này cho biết.Ông cũng đánh giá công việc hoàn thiện dữ liệu ca bệnh này phụ thuộc rất nhiều vào CDC các tỉnh, thành phố. Hiện, một số địa phương bùng phát dịch, mỗi ngày phát hiện vài trăm ca bệnh, các nhân viên thu thập thông tin dịch tễ và cập nhật dữ liệu thực sự bị quá tải, không cập nhật được đầy đủ.Khi có kết quả xét nghiệm các ca dương tính, lãnh đạo tỉnh, thành có thể biết ngay tổng số ca mắc mới ở địa phương mình. Tuy nhiên, khi CDC cập nhật thông tin lên hệ thống của Bộ Y tế thì phải có điều tra dịch tễ cho từng ca. Đây là lý do khiến Bộ Y tế công bố các ca bệnh bị chênh lệch về thời gian, theo đại diện Bộ.Hệ thống thứ hai là theo dõi tình hình điều trị bệnh nhân, do Cục Quản lý Khám chữa bệnh phụ trách. Hệ thống này hiển thị các cơ sở điều trị, tình trạng nặng, nhẹ của bệnh nhân, các ca hồi phục, ca tử vong... Khi có ca tử vong, quy trình công bố giống như công bố các ca dương tính, nhưng chi tiết hơn như xác định nguyên nhân tử vong. Thường khi có mỗi ca tử vong, hội đồng chuyên môn của bệnh viện cần họp để xác định nguyên nhân."Lúc bệnh nhân tử vong, lãnh đạo cơ sở điều trị tại địa phương sẽ biết ngay để báo cáo lên cấp trên như Sở Y tế và UBND, nhưng để cung cấp thông tin lên hệ thống của Bộ Y tế thì lại mất thời gian", ông này giải thích.Hiện Cục Y tế Dự phòng và Cục Quản lý Khám chữa bệnh, thuộc Bộ Y tế, đã yêu cầu các CDC và cơ sở điều trị đẩy nhanh tốc độ báo cáo, cập nhật số liệu nhanh chóng, đầy đủ, chính xác trên hai hệ thống quản lý dữ liệu này.Lê Nga