https://vnexpress.net/vi-sao-tp-hcm-muon-mo-lai-khu-cach-ly-quan-huyen-4386332.html
Vì sao TP HCM muốn mở lại khu cách ly quận, huyện
Trước tình trạng F0 tăng, ngành y tế muốn mở lại các khu cách ly tập trung của quận huyện để giám sát, điều trị những ca nhiễm không đủ điều kiện cách ly tại nhà.Hai tuần qua, số F0 mới tại TP HCM chiều hướng tăng lên. Một tuần gần nhất (từ ngày 7 đến 13/11), số ca mắc mới trên địa bàn luôn duy trì trên 1.000 ca. Bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết ca F0 mới chủ yếu tập trung ở Bình Chánh, Hóc Môn, Nhà Bè..."Nguyên nhân chính do công nhân ở các khu công nghiệp đi làm lại, các doanh nghiệp yêu cầu test toàn bộ và phát hiện các ca dương tính. Quá trình điều tra ổ dịch, lực lượng chức năng tiếp tục phát hiện các F0 ở khu nhà trọ", ông Tâm nói.Theo lãnh đạo HCDC, hiện tổng số F0 trên địa bàn khoảng 64.000 ca, trong đó hơn 47.000 F0 điều trị tại nhà, chiếm tỷ lệ 73%. Ngành y tế thành phố đã tăng cường các trạm y tế lưu động cho các quận, huyện này sớm kiểm soát dịch. Đồng thời, thành phố lên kế hoạch mở lại các khu cách ly quận huyện đáp ứng cho F0 ở tầng 1, chuẩn bị cơ sở y tế, điều trị đề phòng F0 tăng cao.Một khu cách ly, điều trị F0 được lập ở quận Phú Nhuận, tháng 7/2021. Ảnh: Đình VănVề phía các địa phương, Phó chủ tịch UBND huyện Nhà Bè Võ Phan Lê Nguyễn cho biết, tình hình dịch trên địa bàn đang ở cấp độ 2, song những ngày qua số F0 chiều hướng tăng so với trước. Cụ thể, một tuần gần đây, huyện phát sinh 543 ca, trong đó nguồn lây ở các doanh nghiệp ở các khu chế xuất, doanh nghiệp bên ngoài là 205 ca, chiếm 46%.Nêu nguyên nhân, lãnh đạo huyện Nhà Bè cho biết sau khi thành phố hết siết chặt giãn cách xã hội, người dân đi lại, tiếp xúc nhiều dẫn đến số ca nhiễm tăng. Không ít người chủ quan trong thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Một số doanh nghiệp sau khi xét nghiệm đã cho công nhân bị nhiễm nCoV về địa phương, nhưng không thông báo làm tăng nguy cơ lây lan."Ngoài ra, các công nhân sống tại các nhà trọ nhỏ, không gian chật hẹp nên tỷ lệ lây nhiễm cao...", ông Nguyễn nói. Do đó, với những ca mắc Covid-19 không đủ điều kiện cách ly tại nhà, huyện sẽ đưa vào các khu cách ly tập trung.Ông Nguyễn cho biết thêm, lúc cao điểm dịch huyện Nhà Bè đã lập 5 khu cách ly tập trung với quy mô hơn 1.200 giường. Hiện, trên địa bàn còn 2 khu cách ly ở trường THPT Dương Văn Dương và Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên."Đến cuối tháng này, huyện trả lại trường học cho ngành giáo dục nên chuyển khu cách ly về Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, công suất khoảng 180 giường", ông Nguyễn nói. Theo yêu cầu của Ban chỉ đạo chống Covid-19 thành phố, huyện đang tìm nơi để làm khu cách ly dự phòng trong tình hình F0 tăng cao, đặc biệt là các ca không đủ điều kiện cách ly tại nhà.Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Phước Lộc, huyện Nhà Bè khánh thành hôm 30/8. Ảnh: Hà AnTương tự Nhà Bè, ca nhiễm ở huyện Hóc Môn thời gian qua cũng dấu hiệu tăng. Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn Dương Hồng Thắng cho biết trước đây dịch bùng phát, địa phương chủ yếu dùng các trường học làm khu cách ly tập trung, hiện phần lớn cơ sở đã trả cho ngành giáo dục. Huyện đang tìm các mặt bằng khác để làm khu cách ly tập trung dự phòng theo yêu cầu của thành phố."Khu cách ly tập trung của huyện chủ yếu dùng để điều trị các công nhân ở các khu nhà trọ không đủ điều kiện cách ly", ông Thắng nói.Phương án mở lại khu cách ly ở quận, huyện cũng được các doanh nghiệp sản xuất đồng tình. Bởi sau hơn một tháng hoạt động theo "bình thường mới", số lượng ca nhiễm ở các khu công nghiệp tăng lên. Thống kê ở 17 khu công nghiệp của thành phố, trung bình mỗi ngày ghi nhận 50-70 ca, có ngày hơn 100 ca. Từ 1/10 đến 9/11, các khu công nghiệp ghi nhận hơn 2.800 F0.Đại diện Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam (quận Bình Tân) cho biết, sau khi sản xuất trở lại, qua xét nghiệm nhà máy phát hiện một số ca nhiễm. Trong đó, nhiều công nhân ở phòng trọ chật chội, không đủ điều kiện cách ly tại nhà, nên mong được đưa đi cách ly tập trung. Mới đây, một công nhân tại nhà máy nhiễm Covid-19, ở nhà trọ, không có phòng riêng đã lây cho 3 người trong gia đình.Đồng tình, ông Đào Quốc Cường, Giám đốc hành chính Công ty TNHH Juki Việt Nam (Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7) cho hay, khi một F0 cách ly tại phòng trọ, người còn lại rất dễ bị nhiễm, từ đó nguy cơ dịch lan vào nhà máy rất cao. "Việc giữ lại các khu thu dung, cách ly tập trung ở những địa phương đông công nhân, lao động rất cần thiết", ông Cường nói.Mới đây, các khu công nghiệp cũng chủ động lập khu cách ly, điều trị ca mắc Covid-19, như: cơ sở cách ly 100 giường tại Khu công nghệ cao. Hai cơ sở khác tổng quy mô hơn 500 giường ở Khu chế xuất Linh Trung 2 (TP Thủ Đức) và Khu công nghiệp Đông Nam (Củ Chi) chuẩn bị vận hành.Trả lời VnExpress về lý do ngành y tế kiến nghị mở lại các khu cách ly tập trung ở quận huyện, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng nói thành phố chủ trương F0 đảm bảo điều kiện sẽ được cách ly tại nhà, chăm sóc đầy đủ. Tuy nhiên, không phải ca nhiễm nào cũng có nhà đủ điều kiện cách ly nên phải cách ly tập trung tại các khu do địa phương lập để tránh dịch lây lan.Theo lãnh đạo Sở Y tế, hiện số ca mắc mới xu hướng tăng nhưng Covid-19 vẫn trong tầm kiểm soát của thành phố. Tuy nhiên, tinh thần phòng chống dịch là lúc nào cũng phải chuẩn bị trước một bước và cao hơn một cấp để chủ động đáp ứng trong mọi tình huống.Trước đó, thành phố đã lập gần 200 khu cách ly quận huyện với hơn 37.000 giường trong thời gian cao điểm dịch vào tháng 7-8. Sau khi dịch cơ bản được kiểm soát, số ca mắc mới giảm, nhiều khu cách ly đã ngưng hoạt động.Hữu Công - Lê Tuyết