https://vnexpress.net/vinh-phuc-chi-hon-340-ty-dong-tiem-vaccine-toan-dan-4279059.html
Vĩnh Phúc chi hơn 340 tỷ đồng tiêm vaccine toàn dân
Tỉnh Vĩnh Phúc sẽ tiêm vaccine Covid-19 miễn phí cho người dân từ 18 tuổi trở lên, có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú trên 6 tháng ở địa phương.Ngày 16/5, HĐND tỉnh Vĩnh Phúc quyết nghị chủ trương nêu trên. Tỉnh sẽ tổ chức tiêm vaccine từ nay đến 2022, kinh phí dự kiến 342 tỷ đồng, theo đề xuất của UBND tỉnh hồi đầu tháng 5.Cùng ngày, tỉnh Vĩnh Phúc quyết định hỗ trợ tiền ăn cho người bắt buộc cách ly tập trung 80.000 đồng mỗi ngày. Những người có nguy cơ lây nhiễm, thuộc diện tầm soát diện rộng, được miễn phí xét nghiệm.Trong đợt dịch thứ tư, Vĩnh Phúc ghi nhận 83 ca Covid-19; hơn 60.000 người đang được theo dõi; 3.300 F1; 31.000 F2. Tỉnh đã cách ly xã hội TP Vĩnh Yên; phường Hùng Vương (TP Phúc Yên); thị trấn Yên Lạc, huyện Yên Lạc...Lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân tại Vĩnh Phúc. Ảnh: Khánh LinhTại cuộc họp cuối tháng 2, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 cho biết về lâu dài Nhà nước sẽ tiến tới tiêm miễn phí vaccine ngừa Covid-19 cho nhân dân như các vaccine phòng, chống dịch bệnh trong chương trình tiêm chủng mở rộng.Tại họp Chính phủ giữa tháng 5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tổng số vaccine mà Việt Nam đã mua, đăng ký khoảng 170 triệu liều, trong đó số lượng đã ký kết, có cam kết khoảng 110 triệu liều. Tuy nhiên, ông Long nói chưa chắc chắn về tiến độ cung cấp vì phụ thuộc vào nhà sản xuất. Bộ Y tế đã đề nghị WHO nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, đặt trung tâm tại Việt Nam.Trong nước đang có 4 đơn vị nghiên cứu, sản xuất vaccine, trong đó 2 vaccine thử nghiệm lâm sàng, nếu nghiên cứu thành công, dự kiến năm 2022 mới có thể sản xuất, cung ứng.Viết Tuân