https://vnexpress.net/vinh-phuc-cach-ly-xa-hoi-tp-vinh-yen-4274034.html
Vĩnh Phúc cách ly xã hội TP Vĩnh Yên
UBND tỉnh Vĩnh Phúc quyết định cách ly xã hội nửa tháng toàn TP Vĩnh Yên theo chỉ thị 16 để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, từ 0h ngày 7/5.Theo quyết định của Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, TP Vĩnh Yên "đảm bảo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, xã (phường) cách ly với xã (phường)".Lãnh đạo tỉnh yêu cầu mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: Mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động. Người dân khi ra ngoài giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; không tập trung quá 2 người nơi công cộng; khai báo y tế.Các đơn vị nhà nước trên địa bàn TP Vĩnh Yên làm việc tại nhà, chỉ đến cơ quan trong trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, trực phòng chống dịch...Bộ đội hóa học phun khử khuẩn Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, chiều 4/5. Ảnh: Ngọc ThànhCác dịch vụ được tiếp tục hoạt động trong thời gian cách ly gồm: Ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động của ngân hàng và hỗ trợ doanh nghiệp (như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất - nhập khẩu hàng hóa, khám chữa bệnh. Người đứng đầu các cơ sở nêu trên chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch.UBND thành phố Vĩnh Yên quy định cụ thể các cơ sở sản xuất, kinh doanh các mặt hàng thiết yếu được duy trì hoạt động.Các phân xưởng, nhà máy sản xuất, cơ sở kinh doanh phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn. Người đứng đầu doanh nghiệp chịu trách nhiệm áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch, bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người lao động. Các doanh nghiệp có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh có thể tạm dừng hoạt động.Lãnh đạo TP Vĩnh Yên chịu trách nhiệm nếu để lây nhiễm trong khu cách ly và khu vực phong tỏa.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Vĩnh Phúc bắt đầu từ 2/5, liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19, lây cho 6 cô gái ở quán bar Sunny. Đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 25 ca nhiễm Covid-19. Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, phường Ngô Quyền, TP Vĩnh Yên là một trong hai ổ dịch chính của tỉnh.Hôm 1/5, UBND tỉnh Vĩnh Phúc dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, game, khu vui chơi giải trí... trên địa bàn.Từ 0h ngày 4/5, xe khách tuyến cố định qua tỉnh Vĩnh Phúc, nhất là các vùng có dịch, không được dừng, đỗ để đón, trả khách. Hiện Vĩnh Phúc lập 9 chốt trên các tuyến đường trọng yếu vào tỉnh, tập trung kiểm soát xe ca, xe buýt, taxi, xe chở công nhân, đặc biệt từ địa phương có dịch.TP Vĩnh Yên là tỉnh lỵ của tỉnh Vĩnh Phúc, diện tích hơn 5.008 ha, dân số gần 123.000 người; phía đông giáp huyện Bình Xuyên; phía tây giáp huyện Yên Lạc và Tam Dương; phía bắc giáp huyện Tam Đảo, Tam Dương; phía nam giáp huỵen Yên Lạc. Vĩnh Yên cách Hà Nội 55 km. TP Vĩnh Yên có 9 đơn vị hành chính trực thuộc Ngô Quyền, Liên Bảo, Tích Sơn, Đồng Tâm, Hội Hợp, Khai Quang, Đống Đa và 2 xã là Định Trung, Thanh Trù.Viết Tuân