https://vnexpress.net/vinh-phuc-dinh-chi-cong-tac-hai-cong-an-4275024.html
Vĩnh Phúc đình chỉ công tác hai công an
Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc đình chỉ công tác hai công an thành phố Phúc Yên vì liên quan trách nhiệm đảm bảo an ninh trật tự và phòng chống Covid-19 trên địa bàn.Tối 8/5, ông Đỗ Hữu Vinh, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Vĩnh Phúc, xác nhận thông tin này. Sau Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Lập và Chủ tịch huyện Bình Xuyên Nguyễn Mạnh Hùng, đây là những người tiếp theo bị đình chỉ công tác trong đợt dịch bùng phát này.UBND tỉnh cũng yêu cầu Công an tỉnh xác minh hoạt động của quán bar Sunny (khu đô thị Đồng Sơn, thành phố Phúc Yên) và Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (phường Ngô Quyền, TP Vĩnh Yên) để xử lý. Đây đang là hai ổ dịch chính tại Vĩnh Phúc.Chính quyền hai thành phố Phúc Yên và Vĩnh Yên được giao kiểm tra, có biện pháp xử lý những tổ chức, cá nhân có liên quan hai ổ dịch; xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân.Theo ông Vinh, công an tỉnh đang trong quá trình thụ lý hồ sơ tuy nhiên gặp khó khăn vì những người thuộc diện điều tra đang được cách ly.Quán bar Sunny, TP Phúc Yên. Ảnh: CTVHôm 4/5, chính quyền thành phố Phúc Yên đã thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của quán bar Sunny vì sai phạm trong sử dụng lao động. Nhà chức trách cấp phép hoạt động không quá 5 lao động nhưng kiểm tra thực tế nơi đây có 24 người.Hôm 6/5, Chủ tịch UBND tỉnh đình chỉ công tác với ông Nguyễn Khắc Lập, Phó giám đốc Sở Y tế, với lý do lơ là chống Covid-19. Ông Lập bị xác định "thiếu chủ động trong tham mưu, đề xuất, triển khai thực hiện các văn bản chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Ban chỉ đạo phòng dịch bệnh Covid-19 tỉnh".Cùng ngày 6/5, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên, bị đình chỉ công tác 10 ngày để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch. Ông Nguyễn Minh Trung, Bí thư Huyện ủy tạm thời phụ trách công việc của UBND huyện.Viết Tuân