https://vnexpress.net/vinh-phuc-se-lap-khu-cach-ly-1-000-giuong-4272485.html
Vĩnh Phúc sẽ lập khu cách ly 1.000 giường
Vĩnh PhúcTrung tâm Giáo dục quốc phòng và an ninh, Đại học sư phạm Hà Nội 2 sẽ được trưng dụng làm cơ sở cách ly tập trung có sức chứa 1.000 giường.Sáng 4/5, kiểm tra cơ sở hạ tầng tại Đại học sư phạm Hà Nội 2 (TP Phúc Yên), bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, cho rằng đây là địa điểm phù hợp để lập khu cách ly tập trung quy mô lớn.Trước mắt, khu cách ly này sẽ được xây dựng quy mô 300 giường, sau đó mở rộng. "Trong trường hợp cần thiết, Đại học sư phạm Hà Nội 2 có thể trở thành khu cách ly tập trung của tỉnh", bà Lan nói.Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan kiểm tra cơ sở vật chất tại Đại học sư phạm Hà Nội 2, sáng 4/5. Ảnh: Khánh LinhLãnh đạo TP Phúc Yên cho biết, đến nay đã truy vết được 439 F1 đưa đi cách ly tập trung; 995 F2 cách ly tại nhà. Thành phố sẽ xét nghiệm sàng lọc cho tất cả người dân khu đô thị Đồng Sơn, nơi có quán bar Sunny hiện là ổ dịch; đề xuất tỉnh cách ly toàn bộ khu đô thị này.Hôm qua, tại cuộc họp Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, bà Lan đã yêu cầu các đơn vị mở rộng khu cách ly cấp tỉnh lên 2.000 giường; cấp huyện ít nhất 100 giường; riêng TP Vĩnh Yên và Phúc Yên ít nhất 300 giường; bố trí thêm 10 - 15 máy xét nghiệm...UBND tỉnh đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu khai báo y tế toàn dân; đưa bệnh viện dã chiến vào hoạt động; mở rộng các điểm cách ly gấp 3 lần; thuê hoặc mua thêm máy xét nghiệm để tăng công suất.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng xuất phát từ nhóm chuyên gia Trung Quốc từ ngày 2/5, đến nay ghi nhận 14 ca bệnh tại Vĩnh Phúc; một ca ở Hà Nội. Các ca bệnh ở Vĩnh Phúc đều liên quan quán bar Sunny tại khu đô thị Đồng Sơn, TP Phúc Yên.Viết Tuân