https://vnexpress.net/vinh-phuc-thuong-tien-cho-nguoi-bao-tin-phong-chong-dich-4374574.html
Vĩnh Phúc thưởng tiền cho người báo tin phòng chống dịch
Từ ngày 20/10, người báo tin có giá trị phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn Vĩnh Phúc được thưởng 1-2 triệu đồng.Theo quyết định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, người cung cấp thông tin cho chính quyền địa phương, phục vụ phòng chống dịch sẽ được thưởng tiền theo hai mức.Mức một, thưởng một triệu đồng cho mỗi tin báo của người dân phát hiện, tố giác người từ tỉnh ngoài, từ vùng có dịch (diện sẽ phải đi cách ly) về hoặc đến địa phương, khu dân cư mà người tố giác đang sinh sống, hoặc tố giác người tự ý ra khỏi nơi cách ly tập trung, cách ly tại nơi cư trú.Quân đội phun khử khuẩn ở thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc đầu tháng 5/2021. Ảnh: Ngọc Thành.Mức hai, người báo tin có giá trị cao đối với công tác giữ an ninh trật tự, phòng chống Covid-19 dựa trên đề xuất của công an sẽ được thưởng 2 triệu đồng. Mức này không áp dụng cho trường hợp cung cấp thông tin phản ánh về khẩu trang, tập trung đông người, đăng tải, chia sẻ tin bài vi phạm. Tiền thưởng được trích từ nguồn ngân sách tỉnh.Quyết định của tỉnh Vĩnh Phúc được đưa ra trong bối cảnh ngày 20/10 địa phương phát hiện ca Covid-19 sau 80 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Ca này là nam, 54 tuổi, vợ mắc Covid-19 về từ tỉnh Phú Thọ.Vĩnh Phúc vẫn duy trì 9 chốt kiểm soát trên các tuyến đường chính vào tỉnh. Người từ vùng xanh (vùng 1 và vùng 2 theo hướng dẫn của Bộ Y tế) vào tỉnh không cần giấy xét nghiệm nCoV âm tính. Theo đánh giá phân cấp dịch Covid-19, toàn bộ tỉnh Vĩnh Phúc đang ở cấp độ 2.Tất Định