https://vnexpress.net/vinh-phuc-se-xet-nghiem-o-cac-khu-vuc-nguy-co-cao-4271855.html
Vĩnh Phúc sẽ xét nghiệm ở các khu vực nguy cơ cao
Tỉnh Vĩnh Phúc sẽ xét nghiệm Covid-19 các khu vực có nguy cơ cao và tiến tới tiêm vaccine Covid-19 toàn dân.Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết như trên chiều 3/5. Theo đó, tỉnh này sẽ xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở các khu vực trọng yếu, có nguy cơ lây nhiễm cao, như khu đô thị Đồng Sơn (nơi có quán bar Sunny, đã ghi nhận 6 ca dương tính); bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên; tất cả những nơi mà nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 đã đi qua; các địa chỉ ca F0 từng đến.Ngoài ra, theo ông Thành, Vĩnh Phúc đang nghiên cứu kế hoạch tiêm vaccine toàn dân.Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Gia ChínhHôm nay 3/5, tại cuộc họp Ban thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc họp về một số biện pháp chống Covid-19, UBND tỉnh đã đề nghị đưa bệnh viện dã chiến vào hoạt động; mở rộng điểm cách ly gấp 3 lần; mua hoặc thuê thêm máy xét nghiệm để tăng công suất.Bà Hoàng Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, yêu cầu các đơn vị chuẩn bị sẵn sàng các bệnh viện dã chiến; khu cách ly tập trung cấp tỉnh được bố trí thêm 2.000 giường, cấp huyện ít nhất 100 giường; riêng TP Vĩnh Yên và Phúc Yên bố trí thêm 300 giường bệnh và 10 - 15 máy xét nghiệm; đảm bảo đủ khẩu trang, sát khuẩn, máy đo thân nhiệt; kinh phí phòng chống dịch.Bà Lan cũng đề nghị tập trung truy vết các nhóm nguy cơ cao tại các địa điểm đã phát hiện ca dương tính, người dân đi ra khỏi tỉnh trở về, người làm việc trong nhà máy, xí nghiệp đã có người dương tính. Các địa bàn trọng điểm có ca nhiễm sẽ được "khẩn trương khoanh vùng, có biện pháp cứng rắn".Hôm qua, Vĩnh Phúc ghi nhận 6 ca dương tính Covid-19, là nhân viên quán bar ở TP Phúc Yên, tiếp xúc gần với nhóm chuyên gia Trung Quốc nhập cảnh từ 9 đến 23/4 tại Yên Bái. Nhóm chuyên gia này hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày, nhưng trong thời gian giám sát sức khỏe tại nơi lưu trú "đã tự ý di chuyển đi nhiều nơi". Ngày 29/4, sau khi xuất cảnh Việt Nam, một người trong nhóm chuyên gia này được nhà chức trách Trung Quốc xét nghiệm, cho thấy kết quả dương tính nCoV.Hiện Vĩnh Phúc đã truy vết được 92 F1; 178 F2; 57 F3 của các ca dương tính tại địa phương. 104 người được cách ly y tế; 98 người được lấy mẫu xét nghiệm. Tất cả F1, F2 sẽ được lấy mẫu xét nghiệm.Từ 12h ngày 1/5, Vĩnh Phúc đóng cửa cơ sở kinh doanh karaoke, massage, quán bar, vũ trường, games, khu vui chơi giải trí, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, các lễ hội; hoạt động, sự kiện tập trung đông người, hội nghị chưa cần thiết; các trận thi đấu thể thao không tổ chức đón khán giả vào sân; cưới hỏi, đám hiếu chỉ tổ chức trong nội bộ gia đình.Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên được cách ly y tế từ 0h ngày 3/5 đến 24h ngày 16/5.Viết Tuân