https://vnexpress.net/vinh-phuc-de-xuat-gian-cach-xa-hoi-toan-tinh-4273975.html
Vĩnh Phúc đề xuất giãn cách xã hội toàn tỉnh
Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc đề xuất Ban Thường vụ Tỉnh ủy cho giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 7/5, khi địa phương đã ghi nhận 25 ca dương tính Covid-19.Tối 6/5, ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, đến Bệnh viện đa khoa tỉnh, chỉ đạo công tác chống dịch. Tại đây, ông Thành cho biết đã nêu đề xuất trên với Thủ tướng và Ban thường vụ Tỉnh ủy. "Quyết định này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh, nhưng chúng tôi chấp nhận để không xảy ra thêm các nguy cơ lây nhiễm", ông Thành nói.Theo ông, từ khi phát hiện những ca bệnh đầu tiên, tỉnh đã yêu cầu đóng cửa dịch vụ không thiết yếu, phong tỏa những nơi có ca bệnh, lập 9 chốt kiểm soát phương tiện ra vào tỉnh. Vì vậy, thực hiện giãn cách xã hội, nghĩa là thêm yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà.Đến nay Vĩnh Phúc đã đình chỉ công tác 6 cán bộ liên quan đến việc để xảy ra các ổ dịch trên địa bàn.Ông Thành cũng cho biết chiều nay nhận được thông báo, một bệnh nhi đang điều trị ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc dương tính với nCoV. Cháu bé từng đến khám tại phòng khám có bệnh nhân Covidd-19. Vì vậy, ông yêu cầu Bệnh viện "ngay lập tức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan".Bộ đội hóa học phun khử khuẩn tại Vĩnh Phúc, ngày 4/5. Ảnh: Ngọc ThànhHôm 1/5, UBND tỉnh Vĩnh Phúc dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, game, khu vui chơi giải trí... trên địa bàn.Từ 0h ngày 4/5, xe khách tuyến cố định qua tỉnh Vĩnh Phúc, nhất là các vùng có dịch, không được dừng, đỗ để đón, trả khách. Hiện Vĩnh Phúc lập 9 chốt trên các tuyến đường trọng yếu vào tỉnh, tập trung kiểm soát xe ca, xe buýt, taxi, xe chở công nhân, đặc biệt từ địa phương có dịch.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Vĩnh Phúc bắt đầu từ 2/5, liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19, lây cho 6 cô gái ở quán bar Sunny. Đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 25 ca nhiễm Covid-19.Chỉ thị 15 được Thủ tướng ban hành tháng 3/2020, yêu cầu các tỉnh áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người; dừng hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Chỉ thị này cũng nêu rõ tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Chủ tịch các tỉnh, thành quyết định cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa.Viết Tuân