https://vnexpress.net/vinh-phuc-phong-toa-thon-800-nguoi-4272034.html
Vĩnh Phúc phong tỏa thôn 800 người
Vĩnh PhúcThôn Báo Văn 1, xã Đồng Văn, huyện Yên Lạc, với 200 hộ dân và gần 800 nhân khẩu, bị phong tỏa từ 22h ngày 3/5, với 4 chốt kiểm soát.Thôn Báo Văn 1 là nơi ghi nhận "bệnh nhân 2978" từ chiều 3/5. Ngay trong đêm, thôn này đã bị phong tỏa, kiểm soát chặt chẽ người ra vào.Đến thôn Báo Văn 1 chiều 3/5, Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Thị Thúy Lan yêu cầu xét nghiệm tất cả 53 F1 của "bệnh nhân 2978"; 145 F2 cách ly tại chỗ. Sau khi có kết quả, nhà chức trách huyện sẽ cân nhắc tiếp tục hoặc dừng phong tỏa thôn Báo Văn 1.Vì "bệnh nhân 2978" đã di chuyển nhiều nơi ở địa phương, huyện Yên Lạc đang lập thêm khu cách ly tập trung 100 giường.Lực lượng chức năng lập chốt kiểm soát phong tỏa thôn Báo Văn 1 đêm 3/5. Ảnh: TTX"Bệnh nhân 2978" được ghi nhận chiều 3/5, là nam, 33 tuổi, sống tại thôn Báo Văn 1, xã Đồng Văn. Rạng sáng 24/4, bệnh nhân đến hát tại quán bar Sunny, nơi nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 từng đến.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Viết Tuân