https://vnexpress.net/vinh-phuc-phong-toa-thon-hon-900-dan-4272669.html
Vĩnh Phúc phong tỏa thôn hơn 900 dân
Thôn Tiền Phong (xã Tân Phong, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) gồm 215 hộ dân, với 920 người được phong tỏa trong 14 ngày, từ 20h ngày 4/5.Theo quyết định chiều nay của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, việc phong tỏa thôn Tiền Phong có thể kéo dài thêm, tùy theo diễn biến dịch bệnh.UBND huyện Bình Xuyên, Công an tỉnh, Sở Y tế, Giao thông Vận tải Vĩnh Phúc sẽ lập chốt kiểm soát quanh thôn, túc trực cả ngày đêm. Địa phương đảm bảo nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân và lực lượng làm nhiệm vụ.Thôn Tiền Phong là nơi ghi nhận "bệnh nhân 2977", 27 tuổi, có liên quan đến quán bar Sunny, đang là ổ dịch ở Vĩnh Phúc.Đến chiều nay, Vĩnh Phúc đã truy vết được 911 F1; 2.681 F2; 1.480 F3; tổng số người đang cách ly hơn 5.700. Tỉnh đã lấy 2.845 mẫu xét nghiệm; 14 mẫu dương tính; 2.315 mẫu âm tính; 516 mẫu đang chờ kết quả.Bến xe TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Bích PhượngTheo quyết định của Sở Giao thông Vận tải tỉnh Vĩnh Phúc, từ 0h ngày 4/5, xe khách tuyến cố định qua tỉnh, nhất là các vùng có dịch, không được dừng, đỗ để đón, trả khách. Lái xe khách trong tỉnh phải khai báo y tế, khử khuẩn phương tiện, đeo khẩu trang y tế.Xe chở khách, đưa đón cán bộ, công nhân không chở quá một nửa số ghế, không quá 20 người mỗi xe. Taxi không chở quá một nửa số ghế. Lái xe và hành khách phải thực hiện 5K theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Vĩnh Phúc bắt đầu từ 2/5, xuất phát từ nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 đã xuất cảnh. Đến nay, Vĩnh Phúc ghi nhận 14 ca Covid-19.Hiện tỉnh phong tỏa Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên; quán bar Sunny (khu đô thị Đồng Sơn, TP Phúc Yên); thôn Báo Văn 1 (xã Đồng Văn, huyện Yên Lạc)...Viết Tuân