https://vnexpress.net/vinh-phuc-xet-nghiem-toan-bo-cong-nhan-4278358.html
Vĩnh Phúc xét nghiệm toàn bộ công nhân
Chính quyền yêu cầu doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp phải xét nghiệm Covid-19 cho tất cả chuyên gia, cán bộ quản lý, công nhân, người lao động.Doanh nghiệp tự chi trả phí xét nghiệm Covid-19, ngân sách nhà nước chi trả với F0, F1, theo văn bản của UBND tỉnh ngày 14/5. Tỉnh yêu cầu doanh nghiệp tự liên hệ cơ sở y tế hoặc đơn vị có đủ năng lực xét nghiệm để lấy mẫu cho người lao động; hoàn thành trước ngày 21/5.Sau thời gian này, tỉnh lập đoàn kiểm tra, doanh nghiệp chưa hoàn thành xét nghiệm cho người lao động sẽ bị dừng hoạt động. "Trường hợp có dấu hiệu cố ý để lây lan dịch bệnh sẽ chuyển cơ quan công an xử lý", văn bản nêu.Người dân khu đô thị Đồng Sơn, TP Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, chiều 5/5. Ảnh: Thiệu VũHôm qua 13/5, ông Vũ Chí Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, yêu cầu tất cả doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn xét nghiệm cho người lao động, gồm cả chuyên gia, hoàn thành vào 17/5.Ông Giang khẳng định tỉnh có 4 đơn vị xét nghiệm PCR, đủ năng lực đáp ứng nhu cầu của tất cả doanh nghiệp. Với F1 đang được cách ly tập trung, phí xét nghiệm do ngân sách nhà nước chi trả. Doanh nghiệp tự trả phí xét nghiệm F2, F3, F4..."Tỉnh kiểm tra, đơn vị nào chưa hoàn thành sẽ bị xử lý, nếu lỗi ở doanh nghiệp thì tạm dừng hoạt động. Nếu lỗi từ đơn vị lấy mẫu xét nghiệm thì xử lý nghiêm", ông Giang nói.Như vậy, với hai quyết định nêu trên, Vĩnh Phúc sẽ xét nghiệm toàn bộ người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn, bao gồm trong và ngoài các khu công nghiệp.Vĩnh Phúc hiện có năng lực xét nghiệm Covid-19 (xét nghiệm bằng phương pháp PCR tìm virus) đạt hơn 2.600 mẫu đơn và 12.000-24.000 mẫu gộp mỗi ngày. Công suất lấy mẫu toàn tỉnh 1.000-1.500 mẫu mỗi ngày; cao điểm đạt 6.000 mẫu.Đến chiều 14/5, Vĩnh Phúc ghi nhận 78 ca Covid-19; hơn 54.000 người được theo dõi, giám sát. Tỉnh đã lấy hơn 21.500 mẫu xét nghiệm.Viết Tuân