https://vnexpress.net/vinh-phuc-lap-24-to-ra-soat-nguoi-nhap-canh-4272693.html
Vĩnh Phúc lập 24 tổ rà soát người nhập cảnh
Công an tỉnh Vĩnh Phúc lập 24 tổ công tác, có nhiệm vụ rà soát người nước ngoài và công dân Việt Nam nhập cảnh trên địa bàn, từ ngày 4/5 đến hết 15/6.15 tổ rà soát người nước ngoài tạm trú, làm việc trong doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp của tỉnh; 9 tổ rà soát, kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ, cơ sở lưu trú, nhà hàng, khu vui chơi, giải trí phục vụ người nước ngoài.Các tổ sẽ lập danh sách người nước ngoài cư trú và công dân Việt Nam mới nhập cảnh đã hoàn thành cách ly tập trung, trở về theo dõi giám sát sức khỏe tại nhà. Tổ công tác được quyền yêu cầu chủ doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh cam kết thực hiện đúng yêu cầu phòng chống Covid-19 với người nhập cảnh; khai báo đúng số lượng người nhập cảnh.Ngày 4/5, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thị Hồng Hạnh, 36 tuổi, với cáo buộc tổ chức cho 52 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép rồi ở lại Việt Nam. Hạnh bị bắt để điều tra tội Tổ chức cho người nhập cảnh ở lại Việt Nam trái phép theo điều 348 Bộ luật Hình sự. Hạnh đã tổ chức và thuê nhà cho 52 người Trung Quốc lưu trú trái phép ở thành phố Vĩnh Yên.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng xuất phát từ nhóm chuyên gia Trung Quốc từ ngày 2/5, đến nay ghi nhận 14 ca bệnh tại Vĩnh Phúc; một ca ở Hà Nội. Các ca bệnh ở Vĩnh Phúc đều liên quan quán bar Sunny tại khu đô thị Đồng Sơn, TP Phúc Yên.Viết Tuân