https://vnexpress.net/vinh-phuc-dinh-chi-cong-tac-8-can-bo-trong-10-ngay-4275833.html
Vĩnh Phúc đình chỉ công tác 8 cán bộ trong 10 ngày
Tỉnh Vĩnh Phúc đã đình chỉ 8 cán bộ trong 10 ngày qua với quan điểm "không chấp nhận sự đủng đỉnh khi phòng, chống dịch bệnh".Ngày 9/5, UBND huyện Yên Lạc đã đình chỉ công tác với ông Dương Đức Quyền, Phó bí thư, Chủ tịch UBND thị trấn Yên Lạc vì "thiếu trách nhiệm trong việc quản lý các trường hợp phải cách ly tại nhà trong phòng, chống Covid-19". Ông Quyền bị đình chỉ chức vụ từ 14h ngày 9/5 đến hết ngày 12/5, để báo cáo, giải trình với Thường trực Huyện ủy và UBND huyện về sự việc nêu trên.Như vậy, từ khi đợt dịch mới bùng phát đến nay, tỉnh Vĩnh Phúc đã đình chỉ công tác 8 cán bộ, trở thành tỉnh đình chỉ nhiều cán bộ nhất trong đợt dịch lần này.Chiều 10/5, ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết việc đình chỉ cán bộ không phải là mục tiêu mà là giải pháp để thúc đẩy chống dịch Covid-19 hiệu quả.Theo ông, Chính phủ đã nhiều lần khẳng định chống dịch như chống giặc, nên "ai không làm được việc, không đáp ứng được yêu cầu chống dịch, thực hiện nhiệm vụ không kịp thời, thì phải đứng sang một bên, để người khác làm"."Không thể có chuyện dịch đang bùng phát, tất cả mọi người cùng tham gia chống dịch như thời chiến, mà ông là cán bộ lại cứ đủng đỉnh. Chỉ sơ sẩy một chút là người dân phải trả giá bằng tính mạng", ông Thành nói.Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Viết TuânCán bộ ở Vĩnh Phúc nếu không đáp ứng được yêu cầu công tác phòng, chống Covid-19 mà Chính phủ và địa phương đã đề ra, sẽ bị tạm đình chỉ công tác, để người khác làm thay nhằm duy trì công việc thông suốt. "Còn việc kỷ luật ra sao thì sau này sẽ xem xét", ông Lê Duy Thành nói và khẳng định, thời gian tới, Vĩnh Phúc tiếp tục chủ trương này.8 cán bộ bị đình chỉ công tác ở Vĩnh Phúc đến nay gồm: Ông Nguyễn Khắc Lập, Phó giám đốc Sở Y tế; ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên; ông Hà Thanh Hùng, Chủ tịch UBND phường Khai Quang (TP Vĩnh Yên); ông Dương Đức Quyền, Chủ tịch UBND thị trấn Yên Lạc; 4 cán bộ công an (hai ở TP Phúc Yên và hai ở cơ sở).Hiện Vĩnh Phúc ghi nhận 52 ca dương tính Covid-19, 28 ca nghi nhiễm. Các ca bệnh ở Vĩnh Phúc đều liên quan đến hai ổ dịch chính là quán bar Sunny (TP Phúc Yên) và Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (TP Vĩnh Yên).Viết Tuân