https://vnexpress.net/vinh-phuc-nang-cong-suat-xet-nghiem-gap-5-lan-4272735.html
Vĩnh Phúc nâng công suất xét nghiệm gấp 5 lần
Trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, lãnh đạo Vĩnh Phúc yêu cầu Sở Y tế tăng gấp 5 lần công suất hiện tại về việc lấy mẫu, xét nghiệm.Trong cuộc họp rạng sáng 5/5, ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cũng giao cơ quan chức năng tăng gấp 3 số giường bệnh phục vụ cách ly y tế và chuẩn bị kích hoạt lại bệnh viện dã chiến. Các huyện lập ngay cơ sở cách ly tập trung xong trước 8h hôm nay; tăng cường rà soát, xứ lý những người nhập cảnh trái phép."Tỉnh sẽ cân đối, bố trí đủ kinh phí cho các đơn vị, địa phương chống dịch, bao gồm cả xe chuyên dụng", ông Thành nói.Khu cách ly tập trung tại Trung đoàn 834, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Vĩnh Phúc, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Ngọc ThànhTỉnh Vĩnh Phúc đã lên kế hoạch xét nghiệm cho người dân ở các khu vực trọng yếu, nguy cơ lây nhiễm cao như khu đô thị Đồng Sơn (nơi có quán bar Sunny, đã ghi nhận 6 ca dương tính); bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên; tất cả những nơi mà nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 đã đi qua; các địa chỉ ca F0 từng đến.Ngoài ra, tỉnh sẽ mở rộng bệnh viện dã chiến; bổ sung ít nhất 2.000 giường tại cơ sở cách ly tập trung; đề xuất mua hoặc thuê 10 - 15 máy xét nghiệm để đáp ứng nhu cầu.Đến 4/5, Vĩnh Phúc đã truy vết được 911 F1; 2.681 F2; 1.480 F3; tổng số người đang cách ly hơn 5.700. Tỉnh đã lấy 2.845 mẫu xét nghiệm; 14 mẫu dương tính; 2.315 mẫu âm tính; 516 mẫu đang chờ kết quả.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Vĩnh Phúc bắt đầu từ 2/5, xuất phát từ nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 đã xuất cảnh. Đến nay, Vĩnh Phúc ghi nhận 14 ca Covid-19.Hiện tỉnh phong tỏa Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên; quán bar Sunny (khu đô thị Đồng Sơn, TP Phúc Yên); thôn Báo Văn 1 (xã Đồng Văn, huyện Yên Lạc); thôn Tiền Phong (huyện Bình Xuyên)...Viết Tuân