https://vnexpress.net/vinh-phuc-cach-ly-phuong-hon-10-000-dan-4277527.html
Vĩnh Phúc cách ly phường hơn 10.000 dân
Chính quyền TP Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, quyết định cách ly xã hội phường Hùng Vương theo Chỉ thị 16 nửa tháng, từ 0h ngày 13/5.Phường Hùng Vương có 9 tổ dân phố, với hơn 10.000 dân; 230 doanh nghiệp. Nơi đây đã ghi nhận 6 ca Covid-19 cộng đồng; 12 ca nghi nhiễm; 228 F1; 1.254 F2 và hơn 1.700 F3.Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: Mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa. Người dân khi ra ngoài giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; không tập trung quá 2 người nơi công cộng; khai báo y tế.Các đơn vị nhà nước trên địa bàn phường làm việc tại nhà, chỉ đến cơ quan trong trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, trực phòng chống dịch... TP Phúc Yên trưng dụng trường THCS Hùng Vương làm nơi cách ly tập trung.Đến nay, Vĩnh Phúc đang cách ly xã hội với TP Vĩnh Yên; thị trấn Yên Lạc (huyện Yên Lạc); phường Hùng Vương (TP Phúc Yên); 35 thôn, tổ dân phố trên toàn tỉnh.Lực lượng chức năng lập rào chắn cách ly xã hội phường Hùng Vương, TP Phúc Yên, lúc 0h ngày 13/5. Ảnh: Trà HươngHôm nay, ông Vũ Chí Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, yêu cầu tất cả doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn xét nghiệm cho người lao động, gồm cả chuyên gia, hoàn thành vào 17/5.Ông Giang khẳng định tỉnh có 4 đơn vị xét nghiệm PCR, đủ năng lực đáp ứng nhu cầu của tất cả doanh nghiệp. Với F1 đang được cách ly tập trung, phí xét nghiệm do ngân sách nhà nước chi trả. Doanh nghiệp tự trả phí xét nghiệm F2, F3, F4..."Tỉnh kiểm tra, đơn vị nào chưa hoàn thành sẽ bị xử lý, nếu lỗi ở doanh nghiệp thì tạm dừng hoạt động. Nếu lỗi từ đơn vị lấy mẫu xét nghiệm thì xử lý nghiêm", ông Giang nói.Đến trưa 13/5, Vĩnh Phúc ghi nhận 72 ca dương tính Covid-19; hơn 47.000 người được theo dõi, giám sát.Viết Tuân