https://vnexpress.net/vinh-phuc-mo-lai-mot-so-dich-vu-4295320.html
Vĩnh Phúc mở lại một số dịch vụ
Từ 0h ngày 17/6, Vĩnh Phúc cho phép một số cơ sở kinh doanh, dịch vụ hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế.Theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, tất cả trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, cơ sở kinh doanh phải kiểm soát, đo thân nhiệt khách; ứng dụng công nghệ thông tin để khai báo y tế, phát hiện người tiếp xúc gần.Những cơ sở kinh doanh này phải có phương án chống dịch và ký cam kết với chính quyền về đảm bảo an toàn.Xe buýt, taxi được hoạt động trong nội tỉnh nhưng chở một nửa số ghế; ghi chép lịch trình hành khách. Xe đưa đón công nhân, người lao động từ các tỉnh không có dịch được hoạt động song phải đảm bảo an toàn.Các khu, điểm du lịch, di tích, danh thắng, sân golf, sân tập golf được mở cửa nhưng không phục vụ khách ngoại tỉnh (sân golf được phục vụ một nửa công suất).Người dân không tụ tập quá 20 người tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu một m.Bộ đội hóa học phun khử khuẩn Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, tháng 5/2021. Ảnh: Ngọc ThànhCơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ tiếp tục tạm dừng hoạt động gồm: karaoke; massage; intenet, trò chơi điện tử; vũ trường; quán bar, cafe; spa - chăm sóc sắc đẹp, gội đầu, chăm sóc sức khỏe; luyện tập thể dục, thể thao trong nhà; biểu diễn nghệ thuật, chiếu phim, giải đấu thể thao; sự kiện tập trung đông người; nhà hàng ăn uống, quán ăn phục vụ tại chỗ; quán nước, giải khát; quán bia; vận tải hành khách công cộng liên tỉnh.Từ 5/6 đến nay, Vĩnh Phúc không ghi nhận ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm toàn tỉnh trong đợt bùng phát dịch bệnh thứ tư là 92 ca.Viết Tuân