https://vnexpress.net/vo-chong-tieu-thuong-cho-hoc-mon-khai-bao-y-te-gian-doi-4303818.html
Vợ chồng tiểu thương chợ Hóc Môn khai báo y tế gian dối
Lâm ĐồngThay vì khai báo đến từ chợ Hóc Môn, TP HCM, hai vợ chồng bán trái cây nói đến từ Đăk Lăk để qua chốt kiểm dịch khi về quê.Ngày 3/7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Lâm Đồng ghi nhận thêm bốn ca nghi nhiễm Covid-19, đều là F1 của nữ bệnh nhân, tiểu thương bán trái cây tại chợ đầu mối Hóc Môn về quê huyện Đạ Tẻh, được phát hiện bệnh vào hôm qua. Nữ tiểu thương là ca nhiễm đầu tiên ở Lâm Đồng tính từ đầu đợt dịch năm 2020.Người dân xã Mỹ Đức được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc nCoV. Ảnh: Hoài Thanh.Theo ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, công tác truy vết, sàng lọc những người liên quan nữ bệnh nhân này rất khó khăn do khai báo bất nhất, gian dối. Ở chốt kiểm dịch ngày 26/6, vợ chồng tiểu thương khai đến từ Đăk Lăk nên lực lượng chức năng không phát hiện để đưa đi cách ly y tế.Sau khi về quê, hai người này đến Trung tâm Y tế Đạ Tẻh thăm người thân. Bốn ngày sau, họ mới tới trạm y tế xã khai báo. Trong 25 F1 có 6 nhân viên y tế, 135 F2 có 16 nhân viên y tế. Hiện Trung tâm Y tế huyện Đạ Tẻh và Trạm Y tế xã Mỹ Đức bị phong tỏa, phun xịt khử khuẩn để phòng dịch.UBND Lâm Đồng cũng phong tỏa thôn Phú Hòa với 700 người dân. Nhiều chốt kiểm dịch xung quanh huyện Đạ Tẻh được thành lập để kiểm soát Covid-19. Người muốn rời khỏi huyện phải có giấy xác nhận âm tính nCoV hoặc tiêm đủ 2 mũi vaccine.Điểm a khoản 3 Điều 7 Nghị định 117/2020 xử phạt 10-20 triệu đồng với người có hành vi "che giấu, không khai báo hoặc khai báo không kịp thời hiện trạng bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A...". Trường hợp khai báo gian dối làm lây lan dịch có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo điểm c khoản 1 Điều 240 BLHS; phạt tiền từ 50 triệu đến 200 triệu đồng.Hoài Thanh - Phước Tuấn