https://vnexpress.net/vo-chong-my-nhiem-ncov-chet-cach-nhau-6-phut-4078881.html
Vợ chồng Mỹ nhiễm nCoV chết cách nhau 6 phút
Cặp vợ chồng kết hôn 51 năm qua đời tại một bệnh viện ở New York do nhiễm nCoV sau khi các con đồng ý rút máy thở của họ.Buddy Baker, một cựu quản lý nổi tiếng trong làng bóng bầu dục Mỹ, hôm 31/3 thông báo cha mẹ ông là Stuart Baker, 74 tuổi, và Adrian Baker, 72 tuổi, đã qua đời vì các biến chứng từ Covid-19. Baker cho biết cách đó ba tuần, sức khỏe cha mẹ ông vẫn tốt cho đến khi đổ bệnh với những triệu chứng nhẹ.Họ đi khám và bác sĩ nói họ bị viêm phổi nhẹ, nhưng sẽ ổn. Khi cảm thấy tình hình xấu hơn, hai vợ chồng cùng đến bệnh viện hôm 19/3. "Bố tôi nhập viện còn mẹ được cho về nhà", Baker nói, thêm rằng bố ông bị hen suyễn trong khi mẹ không có bất kỳ bệnh lý nền nào.Do bố ở viện, Baker rất lo lắng cho mẹ. Cha mẹ ông kết hôn đã 51 năm và chưa bao giờ rời xa nhau. Khi tới thăm, Baker nhận ra mẹ ông rất yếu và không thể tự đi lại.Tại bệnh viện, cha của Baker được xác định dương tính nCoV và được chuyển vào phòng chăm sóc tích cực. Vài giờ, khi mẹ có nhiều dấu hiệu xấu đi, Baker cũng nhận được cuộc gọi từ bệnh viện nói rằng cha của ông khó qua khỏi.Stuart Baker và Adrian Baker, cặp vợ chồng qua đời hôm 29/3 vì các biến chứng từ Covid-19. Ảnh: ABC.Baker lo sợ tin tức đó sẽ làm mẹ ngã gục nên đưa bà nhập viện để đề phòng. Khoảng 45 phút sau khi mẹ nhập viện, Baker nhận được cuộc gọi từ bệnh viện nói rằng tình trạng của bà rất nghiêm trọng."Hôm 25/3, mẹ tôi tỉnh dậy trong vài phút và vẫy tay với chúng tôi qua kính. Chúng tôi không được phép vào phòng và tình hình xấu đi mỗi ngày", Baker nói.Ngày hôm sau, khi cả cha mẹ Baker đều đã được tiêm thuốc an thần, bác sĩ giải thích với gia đình ông rằng cả hai người đều không thể qua khỏi, các cơ quan trong cơ thể họ đã ngừng hoạt động.Gia đình Baker đồng ý rút máy thở cho cha mẹ nhưng với điều kiện họ phải được ở chung một phòng. Con cái sau đó chụp bức ảnh họ đang nắm tay nhau. Ngày 29/3, cha mẹ Baker được rút máy thở và qua đời chỉ cách nhau 6 phút.Baker chia sẻ mất mát này trên tài khoản Twitter với hy vọng kêu gọi cộng đồng nhận thức rõ hơn về Covid-19, tuân theo các hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC)."Chúng ta sống trong một thế giới. Điều đó không thể xảy ra với tôi, với chúng ta, với gia đình tôi. Thế nhưng nó đã xảy ra. Tôi muốn dành thời gian này để khiến mọi người bắt đầu suy nghĩ về việc tạo ra sự thay đổi", Baker nói trong video đăng Twitter. "Chúng ta phải ngăn chặn virus này. Mọi người phải ngừng suy nghĩ 'tôi còn trẻ, khỏe' và nhận ra điều đó có thể xảy ra với ai đó trong gia đình bạn".Covid-19 đã xuất hiện tại 204 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn một triệu người nhiễm bệnh và hơn 53.000 người tử vong. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất với hơn 245.000 ca nhiễm và hơn 6.000 ca tử vong, trong đó New York là bang chịu thiệt hại nặng nề nhất.Huyền Lê (Theo ABC)