https://vnexpress.net/vo-chong-doanh-nhan-lay-nhiem-ncov-mong-duoc-thong-cam-4291213.html
Vợ chồng doanh nhân lây nhiễm nCoV 'mong được thông cảm'
Hà TĩnhMột người lạ gọi điện cho vợ trách "anh chị về như thế để bọn tôi phải khổ", người chồng cầm máy trả lời "mong anh hết sức thông cảm cho tôi"."Bệnh nhân 8425" - người chồng 54 tuổi, và vợ - "bệnh nhân 8427", 52 tuổi, kể về cuộc đối thoại trên với VnExpress, ngày 6/6. Hai vợ chồng là doanh nhân làm ăn tại Bình Dương, về Hà Tĩnh xét nghiệm dương tính, được Bộ Y tế công bố trưa 5/6. Liên quan đến họ, 13 ca nhiễm đã được ghi nhận tại Hà Tĩnh.Ngày qua họ nhận được nhiều cuộc gọi từ người thân, bạn bè, nhân viên, đối tác thăm hỏi. Cũng không thiếu những cuộc gọi lạ mắng chửi, đổ lỗi "đã mang dịch về Hà Tĩnh", chưa kể những phản ứng tiêu cực trên mạng xã hội.Hai vợ chồng cho biết họ bị nhiễm nCoV từ ngày 29/5, trong một bữa cơm tại Bình Dương với khách hàng từ Hà Nội. Vài ngày sau một người có mặt hôm đó được ghi nhận là "bệnh nhân 8113".Ngày 30/5, hai vợ chồng từ Bình Dương đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) đi máy bay về sân bay Vinh (Nghệ An), về nhà ở thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh.Ngày 3/6, đối tác từ Hà Nội thông báo nhân viên dương tính nCoV. Doanh nhân Hà Tĩnh và vợ trở thành F1, phải hủy lịch trình trở lại Bình Dương và mời y tế địa phương đến lấy mẫu xét nghiệm nCoV, kết quả dương tính."Vợ tôi xỉu, khóc sưng mắt khi nhận kết quả dương tính. Tôi có hai con, một cháu đang học ở Mỹ, hàng ngày luôn dặn con phải hết sức cẩn thận để không bị lây nhiễm nCoV vì dịch bệnh ở nước ngoài phức tạp, không ngờ chính bản thân lại bị virus tấn công", bệnh nhân kể.Một số F1 của hai vợ chồng hiện đã thành F0, đến nay nhiều thôn và tổ dân phố với hàng nghìn dân ở TP Hà Tĩnh, huyện Thạch Hà, bị phong tỏa.Quân đội phun khử khuẩn ở xã Thạch Trung và phường Nguyễn Du, nơi các ca nhiễm nCoV liên quan vợ chồng doanh nhân lưu trú. Ảnh: Đức HùngÔng cho biết khi về quê đã hạn chế đi lại và gặp gỡ. Trong vài ngày ở Hà Tĩnh, ông đi thăm chị gái bị ốm và bà mợ gần 100 tuổi, gặp anh bạn ở sát nhà ở thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, cùng một số người đi biển Xuân Hải và Thạch Hải, huyện Thạch Hà."Tôi bị thoái hóa đốt sổng cổ, về quê lần này ngoài công việc thì mục đích là tắm biển để đỡ đau", ông cho biết."Bệnh nhân 8425" thừa nhận "sai khi hai vợ chồng là nguồn lây nCoV cho nhiều người", song "đây là điều không ai mong muốn, cái sai này cũng tạo ra hậu quả lớn cho bản thân"."Bị nhiễm nCoV, bản thân tôi trước đó cũng không hề biết nguồn lây", ông chia sẻ.Hai vợ chồng có triệu chứng giống như cảm cúm thông thường và đau đầu, điều trị theo phác đồ của bác sĩ.Ông Mai Văn Dy, Chủ tịch UBND xã Thạch Trung, cho biết vợ chồng doanh nhân này khi về nhà ở thôn Đoài Thịnh chỉ áp dụng biện pháp theo dõi sức khỏe chứ không phải cách ly y tế tại nhà, vì lúc đó Bình Dương chưa phải là vùng dịch. Họ vẫn được ra ngoài nhưng phải tuân thủ các biện pháp 5K của Bộ Y tế. Tuy nhiên, hai người về quê ngày 30/5, đến ngày 1/6 mới khai báo y tế là "hơi muộn", theo ông Dy.Đức Hùng