https://vnexpress.net/vo-nhan-tin-cho-benh-vien-xin-cuu-chong-dang-nguy-kich-4341992.html
Vợ nhắn tin cho bệnh viện xin cứu chồng đang nguy kịch
TP HCMNhận được cuộc gọi từ bệnh viện báo tin chồng nguy kịch, có thể tử vong, chị Nguyễn Thị Quế 27 tuổi sau cơn sốc đánh liều nhắn tin đến fanpage Bệnh viện Chợ Rẫy "xin các bác sĩ cứu chồng".Chồng chị Quế là anh Trần Văn An, 28 tuổi. Gia đình 6 người từ quê Hà Tĩnh vào TP HCM thuê trọ, làm công nhân. Không may tất cả đều dương tính Covid-19. Anh An bệnh nặng nhất, sốt cao, đau họng, khó thở, kiệt sức, được đưa đến một bệnh viện tại TP Thủ Đức điều trị ngày 24/7.Những ngày đầu anh An nhập viện, hai vợ chồng vẫn gọi điện, nhắn tin cho nhau thường xuyên. Ngày 29/7, chị Quế mất liên lạc với chồng. Mỗi ngày chị gọi hàng chục lần vào số máy của anh, chỉ nhận được những tiếng tút tút vô vọng."Tôi đã trải qua những ngày cực kỳ lo lắng và sợ hãi, sợ chồng đã gặp chuyện xấu nhất", chị Quế chia sẻ với VnExpress chiều 17/8.Gần 10 ngày sau, chị Quế nhận được một cuộc gọi từ bệnh viện, thông báo anh An phải đặt nội khí quản, tình trạng rất nguy kịch, có "nguy cơ tử vong trong nay mai". Người vợ sốc. Gia đình chị đêm đó thức trắng, cố gắng tìm cách liên lạc khắp nơi tìm một cơ hội sống cho anh An.Những dòng tin nhắn vợ bệnh nhân Trần Văn An gửi đến fanpage Bệnh viện Chợ Rẫy, ngày 7/8. Ảnh: Bệnh viện cung cấpBiết Bệnh viện Chợ Rẫy, tuyến cuối điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP HCM, chị Quế "rải tin nhắn" khắp các bài đăng trên trang cá nhân, nhắn tin riêng trên fanpage của bệnh viện, phòng Công tác xã hội, mong các bác sĩ sẽ đọc được."Mẹ con em ở đây không biết phải làm sao để cứu được chồng. Mười ngày rồi giờ nghe tin đau lòng mà đứt ruột gan. Cầu xin các bác sĩ giúp đỡ cứu chồng em với", tin nhắn người vợ viết.Ngay trong chiều 7/8, người phụ nữ nhận được phản hồi từ bệnh viện "sẽ cố gắng hết sức".Cùng lúc đó, tại Bệnh viện Chợ Rẫy, những thông tin trên được chuyển tới bác sĩ Trần Thanh Linh, phó khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm phó giám đốc Bệnh viện hồi sức Covid-19. Tại đây, các bác sĩ đã nhanh chóng liên hệ với bệnh viện bạn để tìm hiểu về tình trạng của bệnh nhân An.Từ những thông tin được cung cấp, các bác sĩ Chợ Rẫy đánh giá tình trạng của bệnh nhân phù hợp với tiêu chí nhận bệnh của Bệnh viện hồi sức Covid-19, đồng thời có khả năng an toàn trên đường chuyển viện. Vì vậy, bệnh viện đã đồng ý tiếp nhận bệnh nhân An, bác sĩ Phạm Minh Huy, khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy đang tham gia điều trị tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 (TP Thủ Đức) cho biết.21h ngày 7/8, anh An được chuyển đến Bệnh viện hồi sức Covid-19, nhập khoa 2A trong tình trạng rất nguy kịch, mê man, đang dùng thuốc an thần, thở máy hỗ trợ gần như ở mức cao nhất... Sau ba ngày được các y bác sĩ nỗ lực cứu chữa, bệnh nhân đã dần cải thiện sức khỏe, được rút nội khí quản, thở oxy dòng cao. Năm ngày kể từ lúc chuyển viện, tình trạng bệnh nhân đã ổn định hơn, được chuyển sang khoa 7A (chăm sóc sau Hồi sức tích cực). Trải qua cuộc chiến sinh tử căng thẳng, anh An cho biết mình "được cứu sống như một kỳ tích", nhờ lời cầu cứu của vợ và sự nỗ lực của các y bác sĩ. Ngay khi tỉnh lại, anh đã nhờ bác sĩ Linh gọi điện thoại về cho vợ giúp mình. Chị Quế nói rằng "vẫn nhớ tay đã run lên" khi thấy số điện thoại lạ hiện trên màn hình điện thoại. Chị vừa nghe vừa sợ sẽ là cuộc gọi báo chồng đã mất. Không ngờ, phía bên kia đầu dây bên kia là giọng anh An: "Vợ ơi, ở nhà cố gắng nhé. Chồng được bác sĩ Linh cứu sống đây rồi. Bữa giờ không gọi được vợ lo lắm đúng không?". Giọng anh còn yếu, nói ngắt quãng, nhưng đã trút hết nỗi lo bao nhiêu ngày qua của người vợ. Ngày 17/8, anh An đã cai được máy oxy dòng cao để chuyển sang thở oxy qua mặt nạ. "Hy vọng trong vài ngày tới, bệnh nhân sẽ cai được oxy mặt nạ, thở qua gọng kính và có thể xuất viện", bác sĩ Huy nói. Bác sĩ Huy trò chuyện với bệnh nhân An sau khi anh cai máy thở, đã tỉnh táo. Ảnh: Bệnh viện cung cấp Trước đó, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng đã cứu sống một trường hợp bác sĩ là sản phụ mang thai 31 tuần tuổi, mắc Covid-19 rất nguy kịch, được đồng nghiệp tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố nhờ can thiệp. Sản phụ vừa mổ cấp cứu lấy thai, vừa đặt ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể). Bé trai đang được chăm sóc tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Em đã tăng từ 1,8 kg lên 1,9 kg, sức khỏe tốt, lanh lẹ, thở khí trời, khống chế nhiễm trùng tốt. Bé âm tính liên tục qua hai lần xét nghiệm RT-PCR. Riêng người mẹ đã cai ECMO thành công, hồi phục tốt, sắp được xuất viện đoàn tụ cùng con. Thư Anh