https://vnexpress.net/who-noi-covid-19-o-brazil-ha-nhiet-4132475.html
WHO nói Covid-19 ở Brazil 'hạ nhiệt'
WHO cho biết sự bùng phát của Covid-19 tại Brazil đã hạ nhiệt và kêu gọi nước này nắm bắt cơ hội để ngăn virus lây lan."Sự gia tăng các ca nhiễm ở Brazil không còn theo cấp số nhân, nó đã hạ thấp", Giám đốc Phản ứng khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Michael Ryan nói trong cuộc họp trực tuyến hôm 16/7.Brazil đang là vùng dịch lớn thứ hai thế giới sau Mỹ với hơn hai triệu ca nhiễm và gần 78.000 ca tử vong do nCoV. Nước này ghi nhận thêm gần 34.000 người nhiễm và hơn 1.000 người chết trong 24 giờ qua. Tuy nhiên, Ryan vẫn khẳng định tỷ lệ lây nhiễm ở Brazil đang "ổn định".Giám đốc phản ứng khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Michael Ryan, tại cuộc họp ở Geneva, Thuỵ Sĩ, hôm 6/2. Ảnh: Reuters.Ông chỉ ra rằng tỷ lệ lây nhiễm nCoV ở Brazil hồi tháng 4 và tháng 5 tương đối cao, lần lượt ở mức hơn 1,5 và hai, đồng nghĩa với việc cứ một người nhiễm virus sẽ lây cho khoảng hai người khác.Tuy nhiên, con số này gần đây đã giảm xuống mức từ 0,5 đến 1,5, Ryan khẳng định, thêm rằng "virus không còn lây lan nhanh trong cộng đồng như trước". Dù nhấn mạnh đây là tin tốt, Ryan vẫn cảnh báo "không có gì đảm bảo rằng tỷ lệ lây nhiễm nCoV sẽ tự giảm xuống".Quan chức của WHO kêu gọi Brazil tận dụng thời cơ và thực hiện những biện pháp phối hợp, bền vững để "kiểm soát" virus.Kể từ khi Covid-19 bùng phát, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro nhiều lần đánh giá thấp mối đe dọa của dịch bệnh, gọi đây chỉ là "cúm vặt" và phớt lờ các quy tắc cách biệt cộng đồng, bao gồm đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Ông cho rằng những biện pháp hạn chế ngăn Covid-19 gây nên hậu quả còn tồi tệ hơn đại dịch.Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 14,1 triệu người nhiễm, hơn 598.000 người chết và hơn 1,7 triệu người hồi phục.Ngọc Ánh (Theo AFP)