https://vnexpress.net/who-ung-ho-dung-thuoc-khang-the-tri-covid-19-4361366.html
WHO ủng hộ dùng thuốc kháng thể trị Covid-19
Hội đồng chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 24/9 khuyến nghị sử dụng hỗn hợp kháng thể ronapreve trong điều trị Covid-19 ở người có nguy cơ nhập viện cao.Thuốc đã được phê duyệt khẩn cấp ở hơn 20 quốc gia, gồm Mỹ, Nhật, Anh và Ấn Độ, sử dụng để điều trị hoặc ngăn ngừa nhiễm nCoV cấp tính. Dù vậy, nó không thể thay thế tiêm chủng. Hỗn hợp kháng thể phù hợp với người có nguy cơ chuyển nặng khi mắc Covid-19.Thuốc dùng dưới dạng tiêm truyền, ngăn chặn quá trình nCoV bám vào tế bào đường hô hấp ở người. Hỗn hợp chứa hai kháng thể đơn dòng là casirivimab và imdevimab (được tạo ra trong môi trường thí nghiệm).Thuốc tăng cường khả năng miễn dịch, loại bỏ virus và giúp người bệnh hồi phục sau nhiễm nCoV. Nó hoạt động tương tự liệu pháp huyết tương dưỡng bệnh, trong đó bác sĩ lấy kháng thể từ người đã khỏi Covid-19 và truyền cho người đang nhiễm virus.Ronapreve đã trải qua một số thử nghiệm lâm sàng khắp thế giới. Theo hãng dược Regeneron, đến tháng 7, 16.000 bệnh nhân, cả nhập viện và không nhập viện, được sử dụng thuốc trong thử nghiệm.Một nghiên cứu giai đoạn ba gồm 1.500 tình nguyện viên ở Mỹ, Romania và Moldova cho thấy ronapreve giúp giảm 81% nguy cơ nhiễm nCoV ở các F1. Ở F0, thuốc giúp giảm triệu chứng và tải lượng virus trong cơ thể.Trong nghiên cứu ở Anh, với sự tham gia của 9.700 bệnh nhân, thuốc giúp giảm một phần năm số ca tử vong.Trụ sở của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Geneva, Thụy Sĩ, ngày 6/4. Ảnh: ReutersDù vậy, WHO thừa nhận điểm yếu của ronapreve là chi phí cao. Tổ chức kêu gọi hãng dược Regeneron giảm giá và phân phối công bằng loại thuốc này trên toàn thế giới, đặc biệt là ở các nước thu nhập thấp, trung bình. Cơ quan cũng thúc đẩy cônng ty chuyển giao công nghệ sản xuất thuốc.Tổ chức từ thiện y tế Pháp Medecins Sans Frontieres (Bác sĩ không biên giới) cũng phản hồi các bình luận của WHO, yêu cầu đảm bảo phân phối bền vững và hợp lý các loại thuốc Covid-19 trong thời kỳ đại dịch.Hãng Regeneron cam kết sẽ cung cấp thêm 1,4 triệu liều ronapreve cho chính phủ Mỹ trước ngày 31/1 năm sau, chi phí là 2.100 USD mỗi liều.Thục Linh (Theo Reuters)