https://vnexpress.net/who-bien-chung-ncov-moi-o-viet-nam-thuoc-chung-an-do-4288528.html
WHO Biến chủng nCoV mới ở Việt Nam thuộc chủng Ấn Độ
Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam cho biết biến chủng nCoV mới ghi nhận tại Việt Nam gần đây không phải chủng lai, mà vẫn thuộc chủng Ấn Độ B.1.617.2.Tiến sĩ Kidong Park, trưởng đại diện WHO, nói: "Không có biến chủng lai mới ở Việt Nam hiện tại, theo định nghĩa của WHO. Biến chủng được phát hiện là Delta (xuất hiện lần đầu ở Ấn Độ), với một số đột biến bổ sung và cần được nghiên cứu thêm. Chúng tôi sẽ theo dõi trong vài tuần tới".Ông Park cũng nhấn mạnh biến chủng Delta rất nguy hiểm, lây lan nhanh. Son Nghiem, chuyên gia cấp cao tại Trung tâm Kinh tế Y tế Ứng dụng của Đại học Griffith, Australia, đồng ý với quan điểm này."Theo hiểu biết của tôi, đợt bùng phát ở Bắc Giang và Bắc Ninh chủ yếu do biến chủng Ấn Độ", ông Son Nghiem nói.Hôm 29/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông báo ghi nhận một biến chủng mới bao gồm các đặc tính biến chủng từ Ấn Độ và từ Anh, trên một số bệnh nhân trong đợt dịch đang hoành hành. Cụ thể, kết quả giải trình tự gene một số mẫu bệnh phẩm nhiễm biến chủng Ấn Độ song mang cả đột biến gene của chủng Anh.Giải trình tự gene virus trên các bệnh nhân hiện tại cho thấy hai biến chủng là Ấn Độ và Anh. Trong đó, chủng từ Ấn Độ phổ biến nhất, ở Bắc Ninh, Bắc Giang, Hà Nội... Chủng Anh xuất hiện ở Đà Nẵng và một số địa phương khác. Bộ trưởng Long đánh giá đặc điểm của đợt dịch lần này là lây nhanh, virus phát tán rộng và mạnh trong không khí.Theo ông Park, rất khó để biết khi nào dịch bệnh tại Bắc Ninh và Bắc Giang đến hồi kết. Các cụm lây nhiễm chủ yếu nằm ở khu công nghiệp, nơi các công nhân làm việc, ăn uống và sinh sống tập thể.Kể từ cuối tháng 4, hơn 400 công ty với 65.000 nhân lực đã ngừng hoạt động sản xuất ở Bắc Ninh. Tại Bắc Giang, 4 khu công nghiệp phải đóng cửa ngày 18/5, ảnh hưởng đến công việc của 140.000 lao động. Chính quyền địa phương ra lệnh cho ban quản lý để công nhân cách ly ngay trong các nhà máy.Do việc tiêm phòng cho công nhân mới bắt đầu trong tuần này, Việt Nam phải tiếp tục thực hiện biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt, bao gồm xét nghiệm, truy vết và cách ly, ông Park nhận định.Việt Nam là một trong những nước ngăn ngừa Covid-19 thành công nhất kể từ khi dịch khởi phát. Thách thức hiện tại là đẩy nhanh tiêm chủng trong bối cảnh thiếu vaccine."Vaccine cung ứng từ Covax là một trong những giải pháp. Cuộc khủng hoảng vaccine bắt đầu vào khoảng tháng 3, tháng 4, chủ yếu do đợt bùng phát ở Ấn Độ - nguồn cung cấp chính", ông Park nói.Thục Linh (Theo Nikkei)