https://vnexpress.net/xe-buyt-sai-gon-hoat-dong-lai-4093398.html
Xe buýt Sài Gòn hoạt động lại
72 tuyến xe buýt sẽ hoạt động trở lại vào ngày 4/5, sau hơn một tháng ngưng để phòng chống Covid-19, theo quyết định của UBND TP HCM.Trong đó, 69 tuyến xe buýt có trợ giá và 3 tuyến xe buýt không trợ giá (liên tỉnh). Các tuyến không trợ giá đều đến Đồng Nai gồm: số 60-2 (Đại học Nông Lâm - Bến xe Phú Túc), tuyến số 60-3 (Bến xe Miền Đông - Khu Công nghiệp Nhơn Trạch), tuyến số 60-4 (Bến xe Miền Đông - Khu Công nghiệp Sông Mây).Bến xe buýt trên đường Hàm Nghi (quận 1) vắng vẻ trong ngày 30/3. Ảnh: Quỳnh Trần.Trước đó, từ ngày 28/4 tuyến xe buýt không trợ giá tỉnh liền kề số 5 (Bến xe Chợ Lớn - Bến xe Biên Hòa) đã hoạt động trở lại.Theo trung tâm quản lý giao thông công cộng (Sở Giao thông Vận tải TP HCM), những tuyến xe buýt còn lại tiếp tục ngưng cho đến khi có thông báo mới. Đây là các tuyến được dự báo ít khách do chủ yếu phục vụ học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn.Đối với giao thông đường thủy, tuyến buýt Bạch Đằng - Linh Đông cũng hoạt động trở lại từ ngày mai sau khi chủ đầu tư tự đề xuất ngừng từ ngày 25/3. Bến phà Cát Lái, Bình Khánh cũng như các tàu thuyền vận tải hành khách ngang sông nội tỉnh, liên tỉnh cũng hoạt động bình thường từ đầu tuần tới.UBND thành phố yêu cầu tất cả đơn vị kinh doanh vận tải, phương tiện và người tham gia giao thông phải tuân thủ theo bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn trong lĩnh vực giao thông vận tải mà thành phố đã ban hành để phòng chống Covid-19.Hữu Nguyên