https://vnexpress.net/xem-xet-trach-nhiem-to-chuc-ca-nhan-gay-ra-o-dich-o-ha-nam-4271319.html
Xem xét trách nhiệm tổ chức, cá nhân gây ra ổ dịch ở Hà Nam
Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, UBND tỉnh Hà Nam kiểm tra, làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân đã gây ra ổ dịch Covid-19 tại Hà Nam để xử lý.Chiều 1/5, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính, nêu rõ nhiều đơn vị đang có tâm lý chủ quan, mất cảnh giác, không thực hiện đúng quy định phòng chống dịch, nhất là trong khâu quản lý, giám sát y tế trong và sau cách ly tập trung. Đây cũng là nguyên nhân chính dẫn đến lây nhiễm trong cộng đồng liên quan đến ổ dịch tại tỉnh Hà Nam.Với 13 ca nhiễm cộng đồng ở Hà Nam, Hưng Yên, Hà Nội, TP HCM và những nơi có ca nhiễm Covid-19, Thủ tướng yêu cầu "thần tốc truy vết nhanh, khoanh vùng gọn, cách ly ngay, điều trị tích cực, dập dịch triệt để, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng". Các địa phương chuẩn bị đầy đủ lực lượng, cơ sở vật chất, thuốc, vật tư, sinh phẩm xét nghiệm, đảm bảo chống dịch kịp thời, không xảy ra gián đoạn.Chốt kiểm soát ở xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, nơi ghi nhận ca bệnh 2899. Ảnh: CAHNNgười dân cả nước được khuyến cáo bắt buộc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà. Cơ sở y tế, trường học, sản xuất, chợ, siêu thị, sân bay, bến xe, điểm công cộng tập trung đông người, phương tiện giao thông, khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp; khu du lịch, khách sạn, cơ sở lưu trú, cơ sở thờ tự... siết lại quy định chống dịch. Người ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp cấp... phải được xét nghiệm.Bộ Y tế sẽ hỗ trợ các địa phương xử lý triệt để ổ dịch, phối hợp xét nghiệm, điều trị bệnh nhân nặng. Bộ có trách nhiệm khẩn trương mua, sản xuất, tiêm chủng vaccine có lộ trình, hiệu quả cho người dân; tích cực tìm để tiếp cận với nhiều nguồn vaccine hơn nữa. Các cơ sở cách ly tập trung không đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch sẽ bị dừng hoạt động.Thủ tướng cũng yêu cầu chấn chỉnh việc cách ly, quy trình bàn giao, tiếp nhận người hoàn thành cách ly về địa phương. Chính quyền cơ sở bị xử lý nếu để xảy ra sự cố liên quan đến dịch bệnh ở các nơi cách ly tập trung, cách ly tại nhà.Chính phủ kêu gọi người dân trong và ngoài nước vì lợi ích cá nhân, cộng đồng và đất nước, tự giác chấp hành các quy định phòng chống Covid-19.Sau hơn một tháng không có lây nhiễm cộng đồng, ngày 29/4, Việt Nam ghi nhận ca bệnh 2899, ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Người này từ Nhật về ngày 7/4, cách ly tập trung tại khách sạn Alisia Beach Đà Nẵng. Ngày 21/4, sau khi hết 14 ngày cách ly tập trung và có 3 lần kết quả âm tính, anh đi xe Tân Kim Chi (giường cuối cùng bên phải xe) từ 20h ngày 21/4 đến 7h30 ngày 22/4 xuống nút giao Liêm Tuyền, Hà Nội, đi xe về nhà. Hai ngày sau anh sốt, ho, đau họng, ngày 29/4 xét nghiệm dương tính.Ngành y tế hiện ghi nhận 13 ca lây nhiễm cộng đồng, khởi đầu từ "bệnh nhân 2899".Viết Tuân