https://vnexpress.net/xem-xet-cach-ly-tap-trung-7-ngay-nguoi-nhap-canh-an-toan-4280928.html
Xem xét cách ly tập trung 7 ngày 'người nhập cảnh an toàn'
Người nhập cảnh Việt Nam sẽ được xét nghiệm để phân loại, những người an toàn có thể chỉ cách ly tập trung 7 ngày, sau đó tiếp tục theo dõi y tế tại nhà.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo) chiều 19/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương xây dựng, ban hành hướng dẫn kết hợp các phương thức xét nghiệm khác đối với người từ nước ngoài vào Việt Nam, trước hết là đường hàng không. Hướng dẫn nhằm phân loại để không phải tất cả mọi người nhập cảnh phải cách ly tập trung 21 hay 14 ngày.Ông Đam nhấn mạnh, việc này rất quan trọng, giúp cho giao thương, trong đó có đón chuyên gia nước ngoài vào và đưa người Việt Nam bị kẹt về nước bảo đảm an toàn, giảm áp lực cho các khu cách ly, giảm thời gian, chi phí cho người cách ly. "Chậm nhất một tuần nữa, Bộ Y tế phải ban hành hướng dẫn mới và tổ chức ngay xét nghiệm, quản lý cách ly y tế theo quy trình mới", Phó thủ tướng nói.Ban chỉ đạo cũng thống nhất giao cho quân y xét nghiệm những người trong khu cách ly quân sự; ngành y tế xét nghiệm người ở khu cách ly dân sự, khách sạn.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 19/5. Ảnh: Đình NamPhó thủ tướng cũng yêu cầu đổi mới, siết chặt quản lý việc tiếp nhận, đón, cách ly người nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài về. Toàn bộ trung tâm cách ly, các khách sạn đăng ký cách ly, phải đảm bảo đủ điều kiện, lập hệ thống để quản lý từ giá đến các điều kiện phòng, chống dịch, nếu không sẽ không được tiếp nhận người nhập cảnh.Ban chỉ đạo cũng thảo luận xây dựng bộ tiêu chí về mức độ đánh giá nguy cơ dịch bệnh tại các địa phương theo 4 cấp (xã, huyện, tỉnh, toàn quốc); 4 mức bình thường mới, nguy cơ, nguy cơ cao và rất cao. Bộ tiêu chí sẽ đánh giá tình hình dịch bệnh hàng ngày và dự báo những ngày tới, kèm theo khuyến nghị.Tại cuộc họp, Phó thủ tướng nhấn mạnh, tình hình Bắc Giang, Bắc Ninh rất nóng, các lực lượng đang tập trung toàn lực dập dịch. "Tất cả địa phương cảnh giác cao độ, sẵn sàng trực chiến vì dịch bệnh đã ở trong cộng đồng, phát hiện ca chỉ điểm là ra quân nhanh nhất, khoanh vùng, cách ly ngay lập tức, tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm nhanh nhất có thể", ông Đam nói.Trước thông tin khuyến khích xét nghiệm, Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn khẳng định "hiện chúng ta chỉ có chủ trương tăng cường năng lực xét nghiệm tại các tỉnh, thành phố và tại cơ sở y tế để chủ động tấn công bằng xét nghiệm trong trường hợp cần thiết nhằm tăng cường truy vết". Bộ Y tế không khuyến khích người dân tham gia xét nghiệm sàng lọc Covid-19 "bởi nếu xét nghiệm âm tính sẽ gây ra tâm lý chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch"."Chúng tôi nhắc lại, Bộ Y tế không có quan điểm 5K + vaccine + xét nghiệm, mà tuyệt đối tuân thủ phương châm nguyên tắc 5K+vaccine", Thứ trưởng Trần Văn Thuấn khẳng định.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng lưu ý xét nghiệm phải tiết kiệm vì chi phí rất đắt. Các địa phương phải có chiến lược xét nghiệm tầm soát diện rộng một cách khoa học.Trước đây, Việt Nam quy định tất cả người nhập cảnh và người tiếp xúc gần với ca nhiễm phải cách ly tập trung 14 ngày. Sau ba lần xét nghiệm âm tính, những người này được giám sát sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú thêm 14 ngày nữa.Từ ngày 5/5, Bộ Y tế quyết định kéo dài thời gian cách ly tập trung người tiếp xúc gần với ca dương tính và người nhập cảnh Việt Nam lên 21 ngày. Sau ba lần xét nghiệm âm tính, họ tiếp tục được theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.648 ca Covid-19 cộng đồng, tại 28 tỉnh, thành. Trong đó Bắc Giang 605 ca, Bắc Ninh 353, địa bàn Hà Nội 257 ca (gồm Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, Bệnh viện K 29 ca), Đà Nẵng 146, Vĩnh Phúc 88, Điện Biên 38, Hà Nam 34, Hưng Yên 30, Lạng Sơn 21.Viết Tuân