https://vnexpress.net/xuyen-dem-lay-mau-truy-vet-covid-19-4302284.html
Xuyên đêm lấy mẫu truy vết Covid-19
TP HCM tổ chức 1.000 đội lấy mẫu xét nghiệm, nhiều nơi làm việc xuyên đêm, nâng hết công suất ở chiến dịch tầm soát nCoV cho 5 triệu người trong 10 ngày.Tối 30/6, khu đất trống tại chợ đầu mối nông sản Thủ Đức được sử dụng để hơn 5.000 lao động, tiểu thương, lái xe... làm việc ở chợ xếp hàng xét nghiệm tầm soát Covid-19. Tám bàn được bố trí trong lều rộng chừng 20 m2. Phía đối diện người lao động xếp thành bốn hàng, mỗi hàng 6 người đợi gọi tên. Khu vực cạnh đó bố trí hơn 200 ghế để người đến xét nghiệm ngồi chờ. Chính quyền liên tục phát loa yêu cầu mọi người không tụ tập. Việc lấy mẫu diễn ra suốt đêm.Người lao động ở chợ đầu mối nông sản Thủ Đức chờ lấy mẫu xét nghiệm, tối 30/6. Ảnh: Hà An.Ngồi chờ đến lượt, anh Hoàng Anh Tuấn, 33 tuổi, công nhân bốc vác ở chợ cho biết, từ ngày xuất hiện dịch, anh với nhiều đồng nghiệp không về nhà vì sợ lây cho người thân. "Mình di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người nên cũng lo lắng, sợ nhiễm bệnh mà không biết", anh Tuấn nói và cho hay đặc thù chợ hoạt động về đêm nên thời gian lấy mẫu vào buổi tối giúp mọi người thuận tiện sắp xếp.Để đảm bảo phòng dịch, Ban quản lý chợ đầu mối nông sản Thủ Đức rào chắn toàn bộ cổng phụ. Ở cổng chính có hai nhân viên bảo vệ túc trực phân luồng giao thông, hướng dẫn người dân ra vào. Toàn bộ các sạp hàng bán lẻ được yêu cầu ngưng hoạt động. Bảng thông báo bên trong chợ liên tục chạy thông tin yêu cầu người đi xe máy không vào chợ để mua hàng.Theo ông Lê Hữu Hảo, Chủ tịch UBND phường Tam Bình, chợ chưa ghi nhận ca nhiễm nhưng lao động tại đây vào ban đêm rất lớn, khoảng 5.000 – 7.000 người. Do đó, phường tổ chức xét nghiệm lượng lớn người lao động nhằm tầm soát nguy cơ lây nhiễm Covid-19 để có biện pháp ứng phó kịp thời.Sáng qua, hàng ngàn người dân tới trường THCS Nguyễn Trãi, đường Thoại Ngọc Hầu, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú lấy mẫu xét nghiệm tầm soát. Lực lượng bảo vệ dân phố đo thân nhiệt, yêu cầu người dân rửa tay sát khuẩn mới vào bên trong. Số lượng người đến lấy mẫu cùng lúc rất đông, lực lượng chức năng hướng dẫn người dân đứng giãn cách, xếp thành nhiều hàng để không xảy ra cảnh tụ tập.Khu vực lấy mẫu bên trong trường THCS Nguyễn Trãi, quận Tân Phú, sáng 30/6. Ảnh: Hà An.Vừa đi ra cổng khu lấy mẫu, chị Phan Kim Anh, ngụ hẻm 36 Thoại Ngọc Hầu cho biết, lúc lấy mẫu rất nhanh, chưa tới 10 giây. Tuy nhiên, do đông người đến cùng lúc, phải xếp hàng chờ khiến việc lấy mẫu của chị và hai con gái sau khoảng 30 phút mới hoàn tất. "Mấy hôm nay đọc báo, xem tivi thấy nhiều nơi tụ tập đông người khi lấy mẫu nên mình cũng lo. Nhưng đến nơi thấy mọi người tuân thủ hướng dẫn phòng dịch cũng yên tâm phần nào", chị nói.Theo kế hoạch, phường Hòa Thạnh lấy khoảng 12.000 mẫu xét nghiệm, diễn ra ở khu vực. Theo bà Lương Thụy Thanh Vân, Chủ tịch UBND phường, địa điểm và thời gian lấy mẫu do cơ quan y tế bố trí. Để đảm bảo giãn cách, chính quyền tăng cường lực lượng nhắc nhở, hướng dẫn người dân khi vào lấy mẫu.Tại quận 8, trong đêm 29/6 hơn 21.000 người dân phường 9 đã đến bảy khu vực lấy mẫu tầm soát dịch. Lãnh đạo UBND phường 9 cho biết do số lượng người lấy mẫu lớn nên địa phương yêu cầu các tổ trưởng dân phố nhắc cư dân đến đúng giờ hẹn để giảm tập trung đông người. Gần 150 nhân viên y tế phối hợp chính quyền hướng dẫn người dân thực hiện biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, ngồi giãn cách...Người dân xếp hàng đợi lấy mẫu ở trường mầm non Vàng Anh, quân 8, đêm 29/6. Ảnh: Hà An.Việc xét nghiệm diện rộng cho 5 triệu người nhằm truy vết F0 trong cộng đồng trong bối cảnh dịch ở TP HCM vẫn bùng phát mạnh, số ca nhiễm tăng cao, nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn. Quá trình lấy mẫu thực hiện trong hai đợt. Đợt 1 từ ngày 26/6 đến 30/6, lấy ở những quận huyện được đánh giá "nguy cơ rất cao", gồm: quận 8, Bình Tân, Tân Phú, huyện Bình Chánh và Hóc Môn. Số lượng lấy khoảng 2,5 triệu mẫu.Đợt 2 từ ngày 1/7 đến 5/7, lực lượng y tế sẽ lấy mẫu tại TP Thủ Đức và các quận huyện còn lại. Ngoài người dân sống trên địa bàn thì những lao động, công nhân tại khu dân cư, khu công nghiệp, khu công nghệ cao cũng được ưu tiên tầm soát. Ngành y tế sẽ lấy mẫu gộp 10, gộp 15; số lượng 500.000 người một ngày.Tại buổi họp báo về phòng chống Covid-19 hôm 28/6, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM Phan Thanh Tâm cho biết thành phố là một trong những nơi có số lượng đơn vị được công nhận xét nghiệm khẳng định Covid-19 nhiều nhất nước.Cùng các đơn vị y tế của bộ ngành trên địa bàn, tổng năng lực xét nghiệm TP HCM đạt khoảng 20.000 mẫu đơn mỗi ngày. Thành phố còn mở thêm cơ sở xét nghiệm tại Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 có thể xét nghiệm 30.000 mẫu đơn một ngày. "Như vậy, tổng công suất xét nghiệm của thành phố đạt 50.000 mẫu đơn. Nếu gộp 10 sẽ đạt tiêu chí xét nghiệm 500.000 mẫu một ngày", ông Tâm nói.Theo ông Tâm, ngoài 3.000 nhân viên y tế, thành phố còn huy động thêm 6.000 sinh viên y khoa để đáp ứng nhu cầu lấy mẫu 5 triệu người trong thời gian 10 ngày. Trong số 1.000 đội, 600 đội được chia về quận huyện, 400 đội còn lại sẵn sàng điều phối ở các ổ dịch mới phát sinh.Tính đến tối qua, TP HCM ghi nhận 3.840 bệnh nhân Covid-19, đứng thứ 2 về số ca bệnh của cả nước sau Bắc Giang với 5.701 ca. Hiện, thành phố có 13.178 người cách ly tập trung, 29.223 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Hà An