https://vnexpress.net/xuyen-dem-di-chuyen-benh-nhan-4367137.html
Xuyên đêm di chuyển bệnh nhân
Từ 19h30 ngày 4/10, hàng dài xe buýt đỗ trước cổng Bệnh viện Việt Đức trên phố Tràng Thi chờ vận chuyển bệnh nhân và người nhà.Bệnh viện hữu nghị Việt Đức bị cách ly y tế từ ngày 30/9 khi phát hiện ca nhiễm, đến 12h ngày 4/10 đã ghi nhận 41 trường hợp dương tính, trong đó 33 ca trên địa bàn Hà Nội. Các F0 hiện điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ngoài ra, khoảng 200 F1 đã đi cách ly tập trung trong những ngày qua.Tại Bệnh viện Việt Đức còn 1.054 bệnh nhân, 1.018 người nhà và hơn 1.000 nhân viên y tế. Tất cả đều đã lấy mẫu xét nghiệm hai lần. Để giải tỏa và "làm sạch" bệnh viện, lãnh đạo Bệnh viện hữu nghị Việt - Đức đã liên hệ với 3 cơ sở y tế khác để chuyển bệnh nhân, người nhà đến đó tiếp tục điều trị.