https://vnexpress.net/xac-minh-duoc-29-30-f0-qua-chot-kiem-soat-4349886.html
Xác minh được 2930 F0 qua chốt kiểm soát
Công an TP HCM đã xác minh được nơi ở của 29/30 trường hợp F0 khi quét mã QR tại các chốt kiểm soát trên địa bàn.Thông tin được thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu, Công an TP HCM nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn chiều 1/9. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận 221.254 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư, trải qua 10 ngày siết chặt giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó".Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu, Công an TP HCM. Ảnh: Hữu CôngTheo ông Hà, qua kiểm soát mã QR và đối chiếu dữ liệu F0 trên cơ sở dữ liệu dân cư, Bộ Công an thông báo có 43 người thuộc diện F0 di chuyển qua 43 chốt. Công an thành phố kiểm tra và phát hiện một số trường hợp bị trùng nên tổng số F0 qua chốt là 30.Trong đó, 10 người có giấy đi đường, số còn lại thuộc nhóm miễn giấy đi đường như xe chở rác, đi xét nghiệm, đến khu cách ly tập trung. Hiện, 2 người khỏi bệnh, 8 người cách ly tập trung, một người chưa xác minh được, số còn lại cách ly tại nhà.Trước đó, thượng tá Hà cho biết thông tin F0 được Sở Y tế TP HCM cập nhật vào cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, liên thông phần mềm "di chuyển nội địa" của Bộ Công an. Người dân khi ra đường, phải khai báo y tế qua phần mềm "di chuyển nội địa', nếu là F0 sẽ bị phát hiện, đưa về địa phương cách ly, xử lý. Phần mềm còn lưu lộ trình di chuyển giúp truy vết F0 nhanh chóng.Sau 15 ngày tạm ngưng, lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát khu vực nội đô đồng loạt kiểm tra việc khai báo "di chuyển nội địa" từ sáng 29/8. Người dân khi muốn khai báo có thể truy cập suckhoe.dancuquocgia.gov.vn, hoặc dùng camera điện thoại quét mã QR có trên giấy đi đường, để vào trang web khai báo, sau đó nhận mã QR phục vụ việc kiểm tra.Hữu Công