https://vnexpress.net/xac-dinh-41-nguoi-di-cung-chuyen-bay-voi-ca-nghi-tai-duong-tinh-4244715.html
Xác định 41 người đi cùng chuyến bay với ca nghi tái dương tính
Hải Phòng41 người đi cùng chuyến bay với trường hợp nghi tái dương tính với nCoV đã liên hệ với nhà chức trách, khai báo y tế.Trưa 7/3, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Trần Anh Cường cho biết, 41 người này đã được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp."Trên địa bàn thành phố, bước đầu chúng tôi truy vết được 41 hành khách đi cùng chuyến bay VN 1188 với bệnh nhân 2148, từ TP HCM ra Hải Phòng lúc 11h30 ngày 6/3. Tuy nhiên vẫn còn một vài trường hợp chưa liên lạc được", ông Cường nói.Nhà chức trách yêu cầu những hành khách ngồi cạnh "bệnh nhân 2148" trên chuyến bay VN 1188 (khoảng cách 2 mét) đi cách ly tập trung; những người còn lại cách ly tại nhà 14 ngày.Hiện 41 hành khách cư trú ở TP Hải Phòng đã được lấy mẫu và đang chờ kết quả xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Nhân viên y tế phu khử khuẩn trên máy bay Vietnam Airlines, tháng 4/2020. Ảnh: Ngọc ThànhTheo thông tin ban đầu, chuyến bay V 1188 có 157 hành khách. Những người trên chuyến bay nhưng không lưu trú ở Hải Phòng, được hướng dẫn liên hệ với đường dây nóng các địa phương để được hỗ trợ."Bệnh nhân 2148" từ Đài Loan nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay CI783 ngày 28/1, được cách ly tập trung tại TP HCM; kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 11/2 dương tính với nCoV; sau đó được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Ngày 3/3, bệnh nhân hết thời gian cách ly sau khi kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Sáng 6/3, bệnh nhân đi máy bay từ TP HCM ra Hải Phòng, sau đó bắt ôtô về Thái Bình, được Sở Y tế tỉnh Thái Bình lấy mẫu xét nghiệm ghi nhận tái dương tính với nCoV.Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh Thái Bình đã gửi thông báo cho Sở Y tế Hải Phòng để phối hợp kiểm soát số hành khách trên chuyến bay.Từ đầu năm 2021 đến nay, Hải Phòng ghi nhận 4 ca dương tính với nCoV; hơn 5.940 người đang cách ly tại các cơ sở tập trung, khách sạn và tại nhà.Giang Chinh