https://vnexpress.net/xay-dung-ung-dung-duy-nhat-phuc-vu-chong-dich-4354588.html
Xây dựng ứng dụng duy nhất phục vụ chống dịch
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo trong thời gian sớm nhất phải có ứng dụng duy nhất phục vụ chống dịch, thuận tiện cho người dân sử dụng.Chiều 10/9, tại cuộc họp với Bộ Công an, Thông tin và Truyền thông, Y tế, Khoa học và Công nghệ, Giao thông Vận tải về ứng dụng công nghệ tin học phục vụ chống dịch, Phó thủ tướng nêu rõ phải có một ứng dụng duy nhất phục vụ chống dịch, đáp ứng được yêu cầu về thông tin, dữ liệu.Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các doanh nghiệp khẩn trương phát triển ứng dụng mới này. Thông tin về sức khỏe, đi lại, tiếp xúc của người dân được quản lý tập trung, thống nhất; chỉ phục vụ chống dịch, không dùng vào mục đích nào khác. Thông tin người dân đã khai báo trên các ứng dụng trước đây sẽ được tự động cập nhật, chuyển sang ứng dụng mới, không phải thực hiện lại.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: Đình NamHiện nay có nhiều ứng dụng phục vụ chống dịch như Sổ sức khỏe điện tử của Bộ Y tế; NCOVI, Bluezone của Bộ Thông tin Truyền thông; VNEID của Bộ Công an... Nhiều tỉnh, thành cũng xây dựng các ứng dụng riêng. Các ứng dụng này không liên thông, gây khó khăn cho người dân.Viết Tuân