https://vnexpress.net/xay-dung-de-an-lap-vien-vaccine-quoc-gia-4327266.html
Xây dựng đề án lập Viện vaccine quốc gia
Bộ Y tế xây dựng đề án thành lập Viện vaccine quốc gia, gắn với Trung tâm nghiên cứu chuyển giao công nghệ vaccine, theo yêu cầu của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.Ngày 19/7, Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc làm việc với Bộ Y tế liên quan đến khoa học công nghệ ngành y. Theo đó, Viện vaccine được thành lập trên cơ sở rà soát, sắp xếp hợp lý các đơn vị sự nghiệp nghiên cứu của Bộ Y tế.Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch Đầu tư tạo điều kiện tối đa về cơ chế, chính sách, ưu đãi đối với các dự án nghiên cứu, sản xuất hoặc chuyển giao công nghệ tiên tiến trong ngành y tế, đặc biệt là công nghệ sản xuất vaccine Covid-19.Các bộ ngành liên quan rà soát, sửa đổi quy định theo hướng có thể hỗ trợ ở mức tối đa đến 100% tổng kinh phí đầu tư, với các dự án nghiên cứu phát triển vaccine phòng chống đại dịch.Nhân viên công ty Nanogen (Khu công nghệ cao, quận 9), TP HCM nghiên cứu phát triển vaccine Nano Covax, tháng 12/2020. Ảnh: Quỳnh TrầnThời gian qua, Việt Nam đã nghiên cứu, sản xuất được 11/12 loại vaccine cho chương trình tiêm chủng mở rộng, xuất khẩu sang 10 nước. Việt Nam cũng làm chủ được một số công nghệ nghiên cứu sản xuất các loại thuốc chữa bệnh có bản chất là protein và enzyme; đạt được một số kết quả ứng dụng công nghệ tế bào trong bảo tồn và phát triển các nguồn dược liệu quý hiếm...Về vaccine phòng Covid-19, hiện Nano Covax do Công ty Nanogen phát triển đã hoàn thành thử nghiệm giai đoạn ba; vaccine Covivac đang thử nghiệm giai đoạn 2.Viết Tuân