https://vnexpress.net/xet-nghiem-sang-loc-ncov-ngay-tren-oto-4081996.html
Xét nghiệm sàng lọc nCoV ngay trên ôtô
Thái LanTài xế được xét nghiệm nCoV khi dừng tại một số địa điểm quy định, không cần ra khỏi xe. Mỗi lần xét nghiệm chi phí ít nhất 167 USD.Khi Covid-19 bùng phát, nhiều người dân Thái Lan có nhu cầu kiểm tra sức khỏe vì lo lắng có thể nhiễm virus. Các bệnh viện cung cấp dịch vụ xét nghiệm ngay trên xe hơi. Nhờ đó, quy định giãn cách xã hội và hạn chế người ra vào trung tâm y tế được tuân thủ.Để được xét nghiệm, người lái xe có nhiệt độ cơ thể 37,5 độ C; không có các triệu chứng như ho, chảy nước mũi, khó thở. Họ cũng không từng đi lại ở những khu vực có nguy cơ cao khi dịch bệnh bùng phát.Khách hàng có thể thanh toán bằng tiền mặt, thẻ tín dụng, QR code... Kết quả xét nghiệm được trả trong vòng 3 ngày.Chi phí cho hình thức xét nghiệm này khá cao. Tại Bệnh viện Vejthani ở thủ đô Bangkok, chi phí 200 USD, áp dụng cho cả người Thái Lan và người nước ngoài.Bệnh viện Princ Suvarnabhumi triển khai dịch vụ xét nghiệm nCoV miễn phí cho những người lái taxi sống hoặc làm việc ở sân bay Suvarnabhumi hay tỉnh Samut Prakan. Họ có thể tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 hoặc du khách đến từ các quốc gia có nguy cơ cao.Để được xét nghiệm miễn phí, lái xe taxi phải đăng ký tại trang web của bệnh viện và đặt một cuộc hẹn. Dịch vụ miễn phí sẽ chỉ phục vụ 10 tài xế mỗi ngày. Ngoài ra, bệnh viện còn cung cấp các xét nghiệm tới người dân với giá 167 USD mỗi người và gửi email kết quả trong vòng vài ngày.Bệnh viện Vibhavadi cung cấp dịch vụ xét nghiệm tương tự với giá 198 USD. Nếu kết quả dương tính, bệnh nhân sẽ được hoàn trả tiền. Sau đó, bệnh viện chuyển mẫu bệnh phẩm tới Cơ quan Kiểm soát Dịch bệnh. Trong trường hợp chưa có các triệu chứng rõ rệt, bệnh nhân phải nhập viện để theo dõi trong 7 ngày.Từ ngày 18/3 tới 5/4, các nhân viên y tế đã tiến hành 2.256 xét nghiệm cho người trên ôtô.Nhân viên y tế tại bệnh viện Princ Suvarnabhumi xét nghiệm cho lái xe. Ảnh: The thaigerĐến ngày 9/4, Thái Lan ghi nhận 2.369 nhiễm nCoV, trong đó 30 ca tử vong. Hôm 26/3, nước này ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia, có hiệu lực trong một tháng, nhằm ngăn Covid-19 lây lan. Giới chức cảnh báo trong thời gian này sẽ xử lý nghiêm những trường hợp đăng tin sai sự thật trên mạng xã hội. Những người tăng giá hàng hóa quá mức cũng sẽ bị phạt.Thủ tướng Prayut Chan-ocha yêu cầu người dân hợp tác, kêu gọi tránh hoảng loạn thái quá, không tích trữ nhu yếu phẩm. Nội các Thái Lan cho biết sẽ thực hiện một số biện pháp hỗ trợ người lao động, bao gồm khoản trợ cấp 5.000 baht một tháng (hơn 150 USD) trong ít nhất ba tháng.Thùy Anh (Theo Thai Enquirer)