https://vnexpress.net/xet-nghiem-lien-tuc-30-ngay-voi-benh-nhan-khoi-covid-19-4092825.html
Xét nghiệm liên tục 30 ngày với bệnh nhân khỏi Covid-19
TP HCM sẽ xét nghiệm hàng ngày người khỏi Covid-19 từ khi xuất viện đến ngày thứ 30.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM ngày 1/5, cho biết việc xét nghiệm liên tục nhằm tăng cường giám sát đối với bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện.Trong 14 ngày cách ly tại nhà sau khi rời viện, người mới khỏi bệnh phải luôn mang khẩu trang, ở trong phòng, không tiếp xúc người khác. Trường hợp không tuân thủ quy định, buộc phải cách ly tập trung.Khi có kết quả xét nghiệm ngày thứ 15 âm tính, vẫn thuộc diện có nguy cơ cao, ngành y tế yêu cầu không ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết, luôn đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc và không tiếp xúc gần với người khác, tự theo dõi sức khỏe cho đến đủ 30 ngày.TP HCM đã theo dõi 47 bệnh nhân xuất viện cư ngụ tại thành phố. 35 người đã hoàn thành cách ly tại nhà đủ 14 ngày, tất cả đều xét nghiệm âm tính. 9 trường hợp đến nay đã xuất viện trên 30 ngày sẽ được lấy mẫu giám sát lại lần nữa.Ngày 29/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM phát hiện mẫu xét nghiệm ngày thứ 15 của "bệnh nhân 92" có kết quả dương tính.Bệnh nhân thuê căn hộ tại chung cư 1A-1B Nguyễn Đình Chiểu, quận 1. Sau hai lần xét nghiệm âm tính vào ngày thứ 5 và thứ 10 sau xuất viện, bệnh nhân có mang khẩu trang, đến cửa hàng tiện lợi để mua một số đồ dùng cá nhân. Khi ghi nhận kết quả tái dương tính, bệnh nhân trở lại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi cách ly điều trị. Đêm 30/4, kết quả xét nghiệm 87 cư dân chung cư và 5 nhân viên cửa hàng tiện lợi đều âm tính.Vài ngày trước TP HCM ghi nhận hai trường hợp tái dương tính ngày vào ngày thứ 5 sau xuất viện và một trường hợp tái dương tính vào ngày thứ 9 sau xuất viện. Cả ba bệnh nhân này được đưa đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi tiếp tục cách ly điều trị.Thế giới ghi nhận nhiều trường hợp bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính trở lại sau khi xuất viện. Đến nay chưa thấy bằng chứng có sự lây lan từ các trường hợp tái dương tính này.Việt Nam ghi nhận 12 người tái dương tính nCoV. Năm người tái dương tính kết quả nuôi cấy virus cho thấy là "xác nCoV", không có khả năng lây nhiễm.Lê Phương