https://vnexpress.net/xet-nghiem-toan-bo-nguoi-dan-tai-dia-phuong-gian-cach-4350634.html
Xét nghiệm toàn bộ người dân tại địa phương giãn cách
Bộ Y tế yêu cầu các địa phương đang giãn cách xã hội lấy mẫu xét nghiệm tại nhà toàn bộ người dân, ít nhất ba lần từ nay đến 15/9.Ngày 2/9, Bộ Y tế gửi công điện đến các địa phương, nêu rõ dịch bệnh chưa được kiểm soát triệt để, nhất là tại các tỉnh, thành đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Một số nơi người dân di chuyển với số lượng lớn và tiếp tục ghi nhận ca bệnh trong cộng đồng.Nhằm phát hiện sớm F0 để khoanh vùng, cách ly, điều trị kịp thời, hạn chế nguy cơ lây lan, bùng phát dịch bệnh, Bộ Y tế đề nghị các địa phương đang giãn cách xã hội đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng, trước hết tại khu vực phong tỏa, nguy cơ rất cao, nguy cơ cao. Việc lấy mẫu xét nghiệm phải trả kết quả trong ngày.Từ nay đến 15/9, với khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, ngành y tế đến tận nhà từng hộ dân để lấy mẫu xét nghiệm; ít nhất ba lần (2-3 ngày một lần). Phương pháp có thể là test nhanh kháng nguyên mẫu đơn hoặc PCR mẫu gộp theo từng hộ gia đình.Khu vực khác lấy mẫu xét nghiệm tại nhà tất cả người dân từ 5 đến 7 ngày một lần, bằng phương pháp PCR mẫu gộp từng gia đình.Các địa phương tiếp tục xét nghiệm tầm soát những người có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... tại cộng đồng và khi họ đến bệnh viện.Nhân viên, người lao động tại bệnh viện, cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp, người cung cấp dịch vụ thiết yếu... được xét nghiệm 3 ngày một lần.Bộ Y tế cũng đề nghị các tỉnh, thành hướng dẫn người dân tự lấy mẫu xét nghiệm, có sự giám sát của nhân viên y tế.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội, hồi tháng 8. Ảnh: Ngọc ThànhVới các địa phương không giãn cách xã hội, căn cứ tình hình dịch bệnh, ngành y tế chủ động sàng lọc, phát hiện sớm người nghi ngờ nhiễm bệnh trong cộng đồng. Tất cả người ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đều xét nghiệm để kịp thời cách ly, khoanh vùng.Các gia đình có thành viên làm việc trong nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu, nhân viên ngân hàng, tiếp thị, làm việc trong chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, giao hàng... sẽ được xét nghiệm. Người sống trong các khu nhà trọ, khu dân cư mật độ dân số cao thực hiện xét nghiệm tầm soát.Người lao động làm việc tại bệnh viện, cơ sở sản xất kinh doanh, khu công nghiệp, cung cấp dịch vụ thiết yếu... xét nghiệm 5-7 ngày một lần.Viết Tuân