https://vnexpress.net/xet-nghiem-duoc-hon-1-600-nguoi-con-612-nguoi-cho-ket-qua-4200730.html
Xét nghiệm được hơn 1.600 người, còn 612 người chờ kết quả
TP HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật thông báo đã lấy mẫu hơn 2.200 người, xét nghiệm xong 1.632 người, 612 người đang chờ kết quả.Trong số xét nghiệm xong, có 3 ca dương tính đã công bố trở thành bệnh nhân, gồm nam giáo viên tiếng Anh, cháu bé một tuổi và nữ học viên tiếng Anh 28 tuổi. Số còn lại âm tính.Thông thường quy trình xét nghiệm PCR mang tính khẳng định, từ khâu lấy mẫu đến trả kết quả trong vòng 24 giờ. Tất cả mẫu xét nghiệm của người tiếp xúc các diện với bệnh nhân Covid-19 tại TP HCM đều được tiến hành theo phương pháp PCR.Kết quả cụ thể các nhóm F1 như sau:Liên quan "bệnh nhân 1342" - tiếp viên hàng không Vietnam Airlines: phát hiện một mẫu dương tính là "bệnh nhân 1347", còn lại 77 mẫu âm tính.Liên quan "bệnh nhân 1347" - nam giáo viên dạy tiếng Anh: phát hiện hai mẫu dương tính là "bệnh nhân 1348" và "bệnh nhân 1349", còn lại 454 mẫu đều âm tính.Liên quan "bệnh nhân 1348" - bé trai một tuổi: đều kết quả âm tính.Liên quan "bệnh nhân 1349" - nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English: ghi nhận 123 mẫu âm tính, 11 mẫu đang chờ kết quả.Với các nhóm F2, lấy tổng cộng 1.392 mẫu, đã xét nghiệm 791 mẫu đều cho kết quả âm tính. Số còn lại đang chờ.Tính đến 8h sáng 3/12, TP HCM không ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19, ngoài 4 ca đã công bố trong hai ngày trước. Ngành y tế tiếp tục điều tra truy vết, tìm kiếm tất cả những địa điểm đi lại và người có tiếp xúc với các bệnh nhân, cách ly tập trung trường hợp tiếp xúc gần. Cơ quan y tế đã xác định những địa bàn quận huyện có liên quan để triển khai phòng chống dịch. Nơi ở của bệnh nhân và các hộ dân xung quanh được vệ sinh khử khuẩn. Những người sống lân cận được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà. Các địa điểm bệnh nhân từng đến đã phong tỏa tạm thời, ngừng hoạt động để tiêu độc, khử trùng. Thành phố đã đóng cửa khu cách ly tập trung của đoàn bay Vietnam Airlines tại số 1 và số 115 đường Hồng Hà, quận Tân Bình, để phòng chống lây nhiễm Covid-19 theo chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM yêu cầu những người từng đến 9 địa điểm liên quan "bệnh nhân 1347" cần khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Lê Phương