https://vnexpress.net/xet-nghiem-ncov-100-mau-thuc-pham-nhap-khau-4214230.html
Xét nghiệm nCoV 100 mẫu thực phẩm nhập khẩu
TP HCMBan Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM lấy 100 mẫu bề mặt bao bì thực phẩm đông lạnh nhập khẩu tại kho 84 doanh nghiệp, xét nghiệm nCoV.Bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM, ngày 30/12 cho biết kết quả xét nghiệm 100 mẫu đều không phát hiện nCoV."Có thể nói thực phẩm đông lạnh nhập khẩu đang kinh doanh trên địa bàn TP HCM an toàn với nCoV", bà Lan chia sẻBan Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM lấy mẫu xét nghiệm nCoV trên bao bì thực phẩm nhập khẩu. Ảnh do Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM cung cấp.Mẫu được xét nghiệm tại Viện Y tế Công cộng TP HCM, đơn vị do Bộ Y tế chỉ định xét nghiệm nCoV.Trước đó, 8 đoàn kiểm tra đã lấy mẫu trên bao bì thực phẩm nhập khẩu của các doanh nghiệp ở 24 quận huyện, theo chỉ đạo của UBND TP HCM.Tại hội nghị Global Grain vào tháng 11, chuyên gia của Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp tuyên bố không có bằng chứng nCoV lây qua thực phẩm. Trong khi đó Trung Quốc khẳng định phát hiện nCoV trên bao bì sản phẩm đông lạnh nhập khẩu từ 20 quốc gia. Giới chức Trung Quốc cho rằng cá đông lạnh là nguồn gây bùng phát ổ dịch trong các tháng hè.Nhiều nhà sản xuất thực phẩm lớn tỏ ra thất vọng trước quyết định giám sát chặt chẽ thực phẩm nhập khẩu của Trung Quốc, kêu gọi nước này dừng các "biện pháp xét nghiệm nCoV nghiêm khắc".Lê Phương