https://vnexpress.net/xet-nghiem-covid-19-cho-toan-bo-nguoi-dan-con-dao-4289264.html
Xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân Côn Đảo
Bà Rịa - Vũng TàuUBND tỉnh yêu cầu Sở Y tế xét nghiệm Covid-19 và lên kế hoạch tiêm vaccine cho 10.000 người dân huyện Côn Đảo.Theo công văn do ông Lê Ngọc Khánh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ký ngày 4/6, yêu cầu triển khai xét nghiệm người dân Côn Đảo trước ngày 6/6.Tỉnh cũng đề nghị Công ty Trực thăng miền Nam hỗ trợ ít nhất mỗi tuần một chuyến bay từ Vũng Tàu đi Côn Đảo và ngược lại để vận chuyển cấp cứu, nhu yếu phẩm thiết yếu và công tác cấp thiết...Hôm qua, Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đề nghị Bộ Giao thông Vận tải và hãng hàng không dừng các chuyến bay đến Côn Đảo nhằm ngăn Covid-19 xâm nhập lên huyện đảo có hơn 10.000 dân.Máy bay của VASCO và Bamboo Airwasy tại sân bay Côn Đảo. Ảnh:Hoàng AnhUBND tỉnh nhận định điều kiện, năng lực y tế Côn Đảo còn hạn chế và ở xa nên khả năng tiếp tế, hỗ trợ trong công tác phòng chống Covid-19 từ đất liền không kịp thời và khó khăn. Trong khi đó, Côn Đảo phải tiếp đón một lượng lớn khách từ nhiều địa phương, với các đường bay thẳng từ TP HCM, Hà Nội, Cần Thơ, Hải Phòng, Vinh, Thanh Hóa...Côn Đảo là huyện đảo gồm 16 hòn đảo lớn nhỏ nằm giữa biển, cách TP Vũng Tàu 185 km. Huyện có diện tích tự nhiên khoảng 76 km2.Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đến nay chưa ghi nhận ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của cụm dịch ở TP HCM, địa phương tạm dừng hoạt động vận tải hành khách đến các vùng dịch, đi qua vùng dịch và ngược lại; cấm tắm biển, siết chặt nhiều hoạt động. Đồng thời, người dân, học sinh, sinh viên từ Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) về Bà Rịa - Vũng Tàu phải cách ly tập trung.Trường Hà