https://vnexpress.net/xet-nghiem-covid-19-cho-hang-chuc-nghin-giao-vien-hoc-sinh-4300283.html
Xét nghiệm Covid-19 cho hàng chục nghìn giáo viên, học sinh
Bắc Giang, Đồng Nai xét nghiệm sàng lọc tất cả cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ tại kỳ thi tốt nghiệp THPT, trong khi Đà Nẵng, Bắc Ninh xét nghiệm cả thí sinh.Ngày 25/6, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh ban hành kế hoạch xét nghiệm Covid-19 cho cán bộ, giáo viên, thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Theo đó, ngành y tế sẽ xét nghiệm cho hơn 16.200 người. 54 người tổ nhận đề, ban in sao đề thi xét nghiệm ngày 25/6. Hơn 12.700 thí sinh cùng lãnh đạo, thư ký, cán bộ coi thi, công an, bảo vệ... xét nghiệm ngày 4/7.Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo, ban vận chuyển, ban thư ký, ban làm phách, ban chấm thi, thanh tra thi, cán bộ coi thi dự phòng và công an, bảo vệ, nhân viên khác phục vụ kỳ thi xét nghiệm ngày 5/7. Phương pháp lấy mẫu xét nghiệm gộp 10 (10 người/mẫu).Với việc xét nghiệm cho tất cả cán bộ làm công tác thi cùng thí sinh, Đà Nẵng sẵn sàng tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT vào ngày 7-8/7, dù thành phố ghi nhận 225 ca Covid-19 kể từ ngày 4/5 đến nay. Địa phương này bố trí 31 điểm thi, trong đó điểm thi tại trường THPT Võ Chí Công (quận Ngũ Hành Sơn) dành riêng cho thí sinh F1, F2 và trong vùng phong tỏa (nếu có). Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố đã bố trí 62 cán bộ, giáo viên và nhân viên tại điểm thi này.Cán bộ coi thi tại trường THPT Võ Chí Công kiểm tra thân nhiệt cho thí sinh, trong kỳ thi t ốt nghiệp THPT đợt 2, tháng 9/2020. Ảnh:Nguyễn Đông.Tại Bắc Ninh, Chủ tịch UBND tỉnh đã giao Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng kế hoạch tổ chức xét nghiệm, tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho cán bộ tham gia làm thi, dự kiến khoảng 2.300 người. Gần 16.400 thí sinh cũng sẽ được xét nghiệm nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch trên địa bàn.Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh F0, F1, F2 và các em trong các vùng cách ly, phong tỏa sẽ không tham dự kỳ thi đợt 1 (ngày 7-8/7). Tuy nhiên, UBND tỉnh chỉ đạo các ngành hữu quan và địa phương tạo điều kiện cho những em đã có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính được chuyển ra khỏi khu vực cách ly, phong tỏa để ôn thi và dự thi như những thí sinh bình thường khác.Cũng để đảm bảo tổ chức thành công kỳ thi tốt nghiệp THPT, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bắc Ninh quyết định thành lập 15 điểm thi dự phòng, bên cạnh 27 điểm thi chính thức, nhằm ứng phó kịp thời với các tình huống bất thường.Hiện toàn tỉnh Bắc Ninh chỉ còn một học sinh lớp 12 là F0. Dự kiến đến 29/6, nếu không phát hiện thêm F0, Bắc Ninh sẽ hết thí sinh thuộc diện F1 và F2. Như vậy, đại đa số học sinh lớp 12 sẽ tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1.Trong cuộc họp ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT ngày 25/6 của tỉnh Tiền Giang, ông Nguyễn Văn Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở Y tế hỗ trợ test nhanh nCoV cho toàn bộ thí sinh và giáo viên, nhân viên làm nhiệm vụ tại các điểm thi và các ban của hội đồng thi trước ngày 3/7 nhằm sớm phát hiện các trường hợp mắc Covid-19.Hơn 16.400 thí sinh cùng phụ huynh được đề nghị không di chuyển tới vùng dịch, tiếp xúc người đến từ vùng dịch kể từ nay đến ngày thi. Các thí sinh thuộc diện F1, F2, F3 phải có ngày cụ thể bắt đầu thực hiện cách ly để xem xét đợt thi. Thí sinh F1 đã hoàn thành cách ly tập trung nhưng chưa đủ 28 ngày (kể cả 7 ngày cách ly tại nhà) sẽ dự thi vào đợt 2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ở Việt Yên, Bắc Giang hồi giữa tháng 5. Ảnh: Giang Huy.Bắc Giang, địa phương có số ca mắc Covid-19 lớn nhất cả nước với hơn 5.500 ca (từ 27/4 đến nay), cũng sẽ tiêm vaccine và xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác thi và xét nghiệm cho tất cả cán bộ, nhân viên được cách ly làm nhiệm vụ thi.Với hơn 21.000 thí sinh đăng ký dự thi, toàn tỉnh dự kiến có 37 điểm thi, khoảng 4.200 cán bộ, giáo viên được huy động tham gia. Tỉnh này sẽ tổ chức thi làm hai đợt. Trong đó, những thí sinh nhiễm nCoV, có yếu tố dịch tễ hoặc cư trú trong khu vực đang bị phong tỏa, vùng cách ly xã hội sẽ thi đợt 2 với lịch thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định.Một địa phương khác là Đồng Nai đã quyết định xét nghiệm Covid-19 cho hơn 5.600 người tham gia làm nhiệm vụ tại kỳ thi tốt nghiệp THPT theo hình thức gộp mẫu bằng phương pháp Realtime RT-PCR. Dự kiến, kinh phí thực hiện đợt xét nghiệm khoảng 1,4 tỷ đồng.Việc lấy mẫu sẽ được thực hiện vào ngày 26/6 đối với những người làm nhiệm vụ in sao đề thi, ngày 5/7 với người làm nhiệm vụ vận chuyển và bàn giao đề thi, ngày 6/7 đối với cán bộ, giáo viên coi thi và ngày 9/7 với những người làm nhiệm vụ chấm thi.Năm nay, tỉnh này có hơn 31.500 thí sinh dự thi, tăng gần 4.000 so với năm 2020. Tỉnh bố trí 59 điểm thi, đảm bảo mọi yêu cầu phòng chống Covid-19 để kỳ thi diễn ra suôn sẻ.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 có hơn một triệu thí sinh đăng ký, được chia làm hai đợt. Thí sinh ở nơi bị phong tỏa, đang thực hiện cách ly xã hội hoặc thuộc diện F0, F1, F2 sẽ không tham gia kỳ thi đợt 1 vào ngày 7-8/7. Lịch thi đợt 2 sẽ được quyết định sau, căn cứ vào tình hình dịch bệnh.Dương Tâm - Nguyễn Đông