https://vnexpress.net/xet-nghiem-ncov-toan-bo-nguoi-trong-benh-vien-4276199.html
Xét nghiệm nCoV toàn bộ người trong bệnh viện
Bệnh viện chủ động xét nghiệm định kỳ theo diễn biến dịch nhằm phát hiện sớm và xử trí kịp thời, có thể thực hiện xét nghiệm gộp mẫu hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Các bệnh viện thực hiện giãn cách, lập danh sách và phân loại tình trạng người bệnh, xem xét cho ra viện hoặc chuyển về tuyến dưới. Hạn chế tiếp nhận người bệnh không phải trường hợp cấp cứu, bệnh ổn định. Bệnh nhân chỉ được chuyển tuyến khi có kết quả xét nghiệm âm tính."Khi cho người bệnh ra viện phải thông báo cho địa phương thông qua Sở Y tế để các cơ sở tiếp tục theo dõi, giám sát sức khỏe", chỉ đạo của Bộ Y tế.Một tuần qua, 9 bệnh viện trên cả nước, chủ yếu phía bắc, phải cách ly y tế do xuất hiện cụm Covid-19, trong đó có 4 bệnh viện lây nhiễm từ ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong cuộc họp trực tuyến với 63 tỉnh thành về công tác chống dịch chiều 7/5 nhấn mạnh "phải bảo vệ bệnh viện", bởi đây là nơi trọng yếu và tập trung đông nhóm người yếu thế nhất (người bệnh mạn tính) dễ bị nCoV tấn công. Hậu quả sẽ không thể lường, nhất là khi các bệnh nhân, thân nhân xuất viện mang theo mầm bệnh về địa phương, khiến dịch nhanh chóng lan rộng trong cộng đồng.Trong đó, ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương với 80 ca nhiễm, Bệnh viện K 13 ca. 26 tỉnh thành đã xuất hiện ca nhiễm, có ngày lên đến 125 ca.Bệnh viện K cách ly y tế từ 7/5. Ảnh: Ngọc Thành.Các chuyên gia đều nhận định đợt bùng phát lần này rất nghiêm trọng, ghi nhận nhiều ổ dịch, nhiều nguồn lây nhiễm, đa chủng và tấn công vào vị trí trọng yếu. Nhiều bệnh viện phải cách ly y tế, ảnh hưởng tới công tác phòng, chống dịch.Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết đáng lo ngại nhất là nCoV lây lan đến các khoa, phòng hồi sức tích cực, người mắc có thể sẽ rơi vào tình trạng nặng hơn, nguy cơ tử vong cũng cao hơn."Cơ sở y tế là thành trì trong chống dịch. Khi dịch bệnh lây lan trong bệnh viện, nguy cơ lây nhiễm chéo rất cao trong viện và giữa các bệnh viện với nhau, điển hình là Bệnh viện K có ca dương tính liên quan Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương", phó giáo sư Hiếu nói.