https://vnexpress.net/xet-nghiem-tam-soat-8-quan-huyen-co-nguoi-hoi-truyen-giao-sinh-song-4284859.html
Xét nghiệm tầm soát 8 quận, huyện có người hội truyền giáo sinh sống
TP HCM sẽ xét nghiệm tầm soát nCoV trên diện rộng, trong đó ưu tiên lấy mẫu tại 8 quận, huyện có người của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng sinh sống.Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND thành phố, chỉ đạo như trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19, sáng 27/5.Theo đó, Sở Y tế sẽ đẩy mạnh tốc độ truy vết, xét nghiệm trên diện rộng tất cả khu vực có ca nhiễm trên địa bàn thành phố, đặc biệt ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm 8 quận, huyện có người của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Thành viên tổ bầu cử ở 8 quận, huyện này thuộc nhóm được ưu tiên lấy mẫu sớm.Trong khi đó, hôm nay Bệnh viện Gia Định lấy mẫu gộp tầm soát hơn 2.000 nhân viên, bệnh nhân nội trú, sau khi ghi nhận 3 người từng đến khám, liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, dương tính nCoV. Toàn bộ nhân viên Khoa Khám bệnh, Khoa Cấp cứu được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Đến chiều nay, kết quả xét nghiệm các mẫu này đều âm tính.Chiều nay, thêm 11 ca nghi nhiễm nữa liên quan hội truyền giáo này, nâng tổng số ca nghi nhiễm trong cụm dịch lên 36. Các trường hợp nghi nhiễm cư trú ở 8 quận huyện gồm quận 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, huyện Hóc Môn, huyện Nhà Bè và TP Thủ Đức."Dịch bệnh vẫn đang trong tầm kiểm soát, nhưng không loại trừ khả năng xuất hiện F0 trong cộng đồng. Cố gắng truy vết, tìm ra nguồn lây ở ổ dịch hội thánh trong ngày hôm nay là tốt nhất", ông Phong nói.Nhân viên y tế quận Gò Vấp lập danh sách, chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan tại nơi sinh hoạt của Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng, ở đường Nguyễn Văn Công, tối 26/5. Ảnh: HCDC.Năng lực lấy mẫu xét nghiệm nCoV của TP HCM hiện nay đạt 100.000 mẫu trong 24 giờ. Toàn thành phố có 600 đội lấy mẫu, từ các bệnh viện, trung tâm y tế và lực lượng sinh viên y khoa tại TP HCM.Với 14 cơ sở y tế thuộc Sở Y tế và 9 đơn vị y tế trung ương đóng trên địa bàn đủ điều kiện xét nghiệm khẳng định Covid-19, thành phố có thể xét nghiệm 15.000 mẫu đơn trong 24 giờ. Khi cần thiết có thể đạt tối đa 35.000-40.000 mẫu đơn trong 24 giờ.Tối qua, sau khi phát hiện ba ca nghi nhiễm tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định, ngành y tế đã truy vết ra 22 ca nghi nhiễm khác, cùng sinh hoạt tại Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Tổng số có 25 ca dương tính nCoV, Bộ Y tế chưa ghi nhận nên xem là nghi nhiễm.HCDC và các Trung tâm Y tế quận, huyện đã lập danh sách những người sinh hoạt tại hội này, chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, truy vết dịch tễ. Mỗi địa điểm các bệnh nhân cư trú và làm việc đều thực hiện xử lý phòng chống dịch theo quy định. Ngành y tế đã huy động lực lượng cả khối điều trị và khối dự phòng tham gia điều tra dịch tễ, khoanh vùng dập dịch, lây mẫu và thực hiện xét nghiệm nCoV.Hiện, HCDC xác định và lấy mẫu xét nghiệm 403 người liên quan ổ dịch (67 F1và 336 F2). Trong đó, 23 F1 và 326 F2 đã có kết quả âm tính, 54 trường hợp còn lại đang chờ kết quả. Thành phố đang tiếp tục truy vết tất cả những người liên quan khác.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cũng nhận định, chuỗi lây nhiễm ở hội thánh này đang diễn tiến phức tạp với mức độ lây nhiễm rất cao. Hầu hết các thành viên trong hội đều dương tính nCoV. Nhiều khả năng ổ dịch này đã xuất hiện và lây lan từ trước, nay đã trải qua hai chu kỳ lây. Nguồn lây ổ dịch đến nay vẫn chưa thể xác định được.Ông Nguyễn Trí Dũng, giám đốc HCDC lo ngại "mầm bệnh có thể đã lây lan trong cộng đồng" khi mà 6 trong 8 quận, huyện có thành viên hội sinh sống đã có Covid-19. Và các F1 trải khắp 16 quận, huyện, gồm TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, các quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Trong đêm 26/5, 403 người tiếp xúc ổ dịch tại Hội thánh Truyền giáo Phục hưng đã được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: HCDC.Trước các ca Covid-19 ở hội truyền giáo, từ 29/4, TP HCM ghi nhận 8 bệnh nhân lây nhiễm cộng đồng gồm: ca 2910 (từ Hà Nam vào TP HCM sinh sống), hai chuyên viên kiểm toán 4514, 4583; 5 người trong gia đình bán bánh canh O Thanh, quận 3 (4780, 4781, 4782, 5329, 5463). Ngoài ra, còn có một người đàn ông 63 tuổi, ở Gò Vấp, từng có kết quả xét nghiệm dương tính yếu, nay đã âm tính vẫn được cách ly, điều trị như một ca nhiễm.Thư Anh