https://vnexpress.net/xet-nghiem-nguoi-den-benh-vien-bach-mai-14-ngay-qua-4074827.html
Xét nghiệm người đến Bệnh viện Bạch Mai 14 ngày qua
Những người tới Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 đến nay sẽ được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly chặt chẽ tại nhà, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết.Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh Hà Nội đã xuất hiện nhiều nguồn lây mới bao gồm ổ dịch ở Bệnh viện Bạch Mai, trong khi đó người dân vẫn tập trung đông người như đi lễ chùa, sinh hoạt tôn giáo, uống café, ăn ở các nhà hàng, quán xá đông người."Nguy cơ dịch lây nhiễm ra cộng đồng ngày càng lớn, cửa ngày càng hẹp. Nguy cơ có những ổ dịch phức tạp, tiềm tàng, bắt đầu phát triển", ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói chiều 25/3.Dịch bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai có diễn biến phức tạp, tồn tại cả hai yếu tố gồm nguồn lây và tập trung đông người. Trong đó, nguồn lây từ 3 bệnh nhân là 86, 87 và 133 và tập trung đông người, "bệnh nhân" 86 đã lây cho con gái và cho "bệnh nhân 87".Còn "bệnh nhân 133" đã về Lai Châu song từng điều trị tại Khoa Thần kinh nên các bệnh nhân đang điều trị tại đây đều được lấy mẫu xét nghiệm. Tới chiều 25/3, thêm hai trường hợp nữa được Hà Nội khẳng định dương tính nCoV gồm bệnh nhân 88 tuổi, quê ở Văn Lâm, Hưng Yên, nằm cùng phòng với "bệnh nhân 133", và con dâu bệnh nhân, 63 tuổi, đến thăm. Hai trường hợp này đang đợi Bộ Y tế công bố.Ông Nguyễn Đức Chung cũng cho biết trung bình Bệnh viện Bạch Mai đón 6.000 – 8.000 người từ nhiều tỉnh, thành khác nhau đến mỗi ngày. Sau khi dịch Covid-19 bùng phát, số này giảm 50% nhưng vẫn là khu vực tập trung đông người.Vì vậy nguy cơ lây nhiễm từ Bệnh viện Bạch Mai rất lớn, trong thời gian tới có thể phát hiện thêm ca mới lây nhiễm từ bệnh viện này và lây nhiễm sang các tỉnh, thành khác, theo Chủ tịch Nguyễn Đức Chung.Lấy mẫu xét nghiệm người nhập cảnh ở Sân bay Nội Bài ngày 25/3. Ảnh: Giang Huy.Ông Chung đề nghị bệnh nhân và người nhà đang điều trị tại Khoa Thần kinh, những người nhà vào thăm thân nhân, người đi vào bệnh viện trong 10 ngày vừa qua phải thông tin tới các cơ sở y tế để lấy mẫu xét nghiệm, và phải tuân thủ chặt chẽ cách ly tại nhà và khẩn trương khai báo cho cơ quan chức năng.Theo Sở Y tế, Hà Nội hiện có 52 trường hợp khẳng định dương tính nCoV, trong đó 9 người đang đợi Bộ Y tế công bố.Chi Lê