https://vnexpress.net/xu-tri-the-nao-khi-phat-hien-f0-tai-cong-ty-4373164.html
Xử trí thế nào khi phát hiện F0 tại công ty
Khi phát hiện có ca Covid-19, đơn vị cần khẩn trương điều tra truy vết để cách ly xét nghiệm người tiếp xúc, khử khuẩn tại nơi làm việc.Tiến sĩ, bác sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới Bệnh viện Chợ Rẫy, chia sẻ: Trong tình huống xuất hiện ca Covid-19 (F0) tại công ty, tòa nhà văn phòng..., điều đầu tiên cần làm là điều tra xác định người tiếp xúc với ca nhiễm qua khai thác thông tin lịch trình làm việc, đi lại trong tòa nhà. Lập danh sách người tiếp xúc qua truy xuất camera và các biện pháp điều tra dịch tễ khác. Đồng thời, phun khử khuẩn tại tầng làm việc, thang máy, những vị trí F0 di chuyển...Trường hợp tiếp xúc gần là người cùng làm với F0 hoặc tiếp xúc dưới 2 mét, cần được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc sớm và cách ly theo dõi tại nhà hoặc cách ly tập trung tùy theo địa phương, trong 14 ngày. Người lao động được trở lại làm việc khi cách ly đủ thời gian quy định và phải có xét nghiệm âm tính."Hiện F1 có thể được cách ly tại nhà hoặc cách ly tập trung tùy theo tình hình. Dù đã được tiêm hai mũi vaccine thì thời gian cách ly vẫn cần đủ 14 ngày. Lý do là khi đã tiêm vaccine, cơ thể có kháng thể chống lại virus, thời gian ủ bệnh sẽ kéo dài hơn, do đó vẫn cần phải đảm bảo đủ 14 ngày", bác sĩ giải thích.Với F0, cần phân loại có triệu chứng hay không có triệu chứng, có bệnh lý nền béo phì không, từ đó hướng dẫn theo dõi tại nhà hay đến cơ sở điều trị.Để giảm nguy cơ lây nhiễm, các tòa nhà phải đảm bảo việc thông khí và tuân thủ 5K. "Tăng cường lưu thông không khí ngoài trời càng nhiều càng tốt bằng cách mở cửa sổ và cửa ra vào; sử dụng quạt tại phòng làm việc, phòng họp; giảm mật độ lao động", bác sĩ khuyến cáo.Ngoài ra, cơ quan, công ty, nhà máy cần có tư vấn y tế để xây dựng nội quy làm việc ra vào, xét nghiệm sàng lọc (nếu cần) theo thời gian một tuần một lần hoặc 5 ngày một lần, tùy môi trường làm việc, mật độ lao động...Người lao động luôn mang khẩu trang trong làm việc, hội họp. Tăng cường vệ sinh khử khuẩn các bề mặt tiếp xúc. Thực hiện khai báo y tế theo quy định, lập sẵn danh sách tất cả nhân viên, người lao động để thuận lợi trong truy vết phòng chống dịch. Bố trí xen kẽ các ca làm việc, thời gian bắt đầu và thời gian nghỉ để giảm số lượng nhân viên trong các khu vực chung. Đẩy mạnh họp trực tuyến, hạn chế các cuộc họp không cần thiết.Theo PGS.TS Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế), ngày 15/10 cho biết, các giải pháp ứng phó khi phát hiện ca nhiễm cộng đồng trong trạng thái thích ứng an toàn có nhiều điểm kế thừa giai đoạn chống dịch trước đây, đồng thời bổ sung một số điểm mới. Với F0, bà Liên Hương nói nguyên tắc xử trí là phát hiện sớm, đưa đi điều trị kịp thời tại cơ sở y tế hoặc tại nhà. Khi phát hiện F0, phạm vi phong tỏa các ổ dịch phải hẹp nhất, việc khoanh vùng dịch bệnh phải đảm bảo nguyên tắc "giảm tối đa ảnh hưởng đến người dân".Với người tiếp xúc gần (F1), bà Liên Hương nói nguyên tắc là cần được xét nghiệm sàng lọc sớm. Quy định hiện hành của Chính phủ nêu rõ, nếu Bộ Y tế hướng dẫn cách ly tại nhà, nhưng địa phương có địa điểm đảm bảo an toàn thì có thể cách ly tập trung. Tuy nhiên, việc cách ly tập trung phải được cá nhân người thuộc diện cách ly đồng ý.Lê Cầm