https://vnexpress.net/xu-tri-khi-f0-sot-ho-tai-nha-4349542.html
Xử trí khi F0 sốt, ho tại nhà
Khi sốt, dùng thuốc hạ sốt như paracetamol, liều dùng tùy đối tượng là người lớn hay trẻ em, uống oresol thay nước nếu uống kém.Theo Hướng dẫn tạm thời về quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà của Bộ Y tế ban hành, F0 tại nhà có triệu chứng sốt, cần cấp phát thuốc điều trị triệu chứng.Người lớn sốt trên 38,5 độ C hoặc đau đầu, đau cơ thể nhiều, uống mỗi lần một viên thuốc hạ sốt như paracetamol 0,5 g, lặp lại mỗi 4-6 giờ, ngày không quá 4 viên.Trẻ em sốt trên 38,5 độ C, uống thuốc hạ sốt như paracetamol liều 10-15 mg/kg/lần, lặp lại mỗi 4-6 giờ, ngày không quá 4 lần.Trường hợp uống thuốc hạ sốt hai lần không giảm sốt, thông báo ngay cho cơ sở quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà để phối hợp xử lý.Về triệu chứng ho, Bộ Y tế hướng dẫn dùng thuốc giảm ho theo đơn của bác sĩ.F0 cần nghỉ ngơi tại giường, phòng bệnh đảm bảo thông thoáng (mở cửa sổ, không sử dụng điều hòa). Có thể sử dụng hệ thống lọc không khí hoặc các biện pháp khử trùng phòng bệnh khác như đèn cực tím (nếu có).Vệ sinh mũi họng, giữ ẩm mũi bằng cách nhỏ dung dịch nước muối sinh lý, súc miệng họng bằng các dung dịch vệ sinh miệng họng thông thường. Giữ ấm. Uống đủ nước, đảm bảo cân bằng dịch, điện giải; đảm bảo dinh dưỡng và nâng cao thể trạng, bổ sung vitamin nếu cần thiết.Bệnh nhân theo dõi sức khỏe hai lần vào buổi sáng và buổi chiều hoặc có các triệu chứng cần chuyển viện, cấp cứu. Khi phát hiện bất cứ một trong các dấu hiệu bất thường phải báo cáo ngay cơ sở quản lý, trạm y tế xã, phường... để được xử trí cấp cứu và chuyển viện kịp thời.Nhân viên y tế phường 3, quận 8 đến thăm khám, tặng thuốc cho người mắc Covid-19 đang điều trị tại nhà, ngày 29/8. Ảnh: Quỳnh TrầnTheo Bộ Y tế, F0 không có triệu chứng hoặc nhẹ, không viêm phổi, có khả năng tự chăm sóc bản thân, được điều trị tại nhà, trừ trẻ dưới 1 tuổi, người trên 50 tuổi và phụ nữ mang thai. F0 có triệu chứng nhẹ là sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi. Họ không có dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, không thở bất thường như thở rên, rút lõm lồng ngực, thở khò khè...F0 điều trị tại nhà cần thêm một trong 2 tiêu chí, gồm: Tiêm đủ 2 mũi hoặc một mũi vaccine phòng Covid-19 sau 14 ngày; hoặc đủ 3 yếu tố: Trẻ em trên một tuổi, người lớn dưới 50 tuổi, không có bệnh nền, không mang thai. Người bệnh phải có khả năng tự chăm sóc bản thân, có phương tiện liên lạc và khả năng liên lạc, giao tiếp với nhân viên y tế; hoặc phải có người chăm sóc đáp ứng các yêu cầu trên.Thúy Quỳnh