https://vnexpress.net/y-ta-bi-cao-buoc-trom-do-cua-benh-nhan-covid-19-4096947.html
Y tá bị cáo buộc trộm đồ của bệnh nhân Covid-19
MỹDanielle Conti, 43 tuổi, y tá tại một bệnh viện New York, đối mặt cáo buộc trộm và dùng thẻ tín dụng của một bệnh nhân Covid-19.Danielle Conti bị buộc tội ăn cắp và sở hữu đồ ăn cắp sau khi trộm hai trong số các thẻ tín dụng của ông Anthony Catapano, người từng điều trị tại bệnh viện Đại học Đảo Staten, Sở Cảnh sát thành phố New York hôm nay cho biết.Ông Catapano, 70 tuổi, nhập viện hôm 4/4 vì nhiễm nCoV. Ông vẫn tỉnh táo khi vụ trộm xảy ra và sau đó qua đời vào ngày 12/4 do các biến chứng liên quan đến Covid-19."Tôi rất sốc và mất niềm tin", con gái ông, Tara, nói. "Tôi biết đó chắc chắn là một nhân viên bệnh viện vì không có người ngoài nào được vào thăm bố".Ông Anthony Catapano và vợ. Ảnh: CNNTara thanh toán các hoá đơn cho bố kể từ khi mẹ cô qua đời năm 2014 và không theo dõi kỹ những khoản chi tiêu của ông. Tuy nhiên, sau khi ông Catapano mất, Tara nhận được một bản sao kê thẻ tín dụng mua xăng ngày 9/4, dù bố cô luôn mua xăng bằng tiền mặt. Vào thời gian đó, ông cũng "đang nằm viện và giành giật mạng sống".