https://vnexpress.net/y-ta-my-giup-benh-nhan-covid-19-vinh-biet-con-qua-video-4076389.html
Y tá Mỹ giúp bệnh nhân Covid-19 vĩnh biệt con qua video
Nữ y tá ở bang Washington dùng điện thoại của mình để giúp bệnh nhân Covid-19 và con gái được gặp nhau lần cuối qua ứng dụng trò chuyện video.Bà Carolann Gann, 75 tuổi, từng làm y tá hơn 30 năm, ngã bệnh ở viện dưỡng lão tại Issaquah, ngoại ô thành phố Seattle vào tuần trước. Bà gọi cho con gái là Michelle Bennett, một cảnh sát cấp cao, để báo rằng nhân viên y tế đang xét nghiệm cho bà.Ngay sau đó, bà được đưa tới bệnh viện trong thị trấn và tình trạng sức khỏe của bà ngày càng nghiêm trọng hơn. Bà Gann qua đời hôm 27/3 mà không có người thân bên cạnh bởi họ không được phép vào bệnh viện do đại dịch Covid-19."Thật khó tin khi một tuần trước mẹ tôi vẫn ở trong viện dưỡng lão và chỉ 7 ngày sau bà đã mất. Làm sao điều đó có thể xảy ra được?", Bennett nói. "Mẹ tôi gọi điện báo rằng bà nhiễm nCoV. Lúc đó, thế giới dường như sụp đổ đối với tôi".Nhân viên y tế Mỹ chuẩn bị đưa bệnh nhân Covid-19 lên xe cứu thương tại bang Washington đầu tháng này. Ảnh: Reuters.Bennett, một người kết hôn đồng tính, và vợ cô là Brandi Gordon Bennet nói rằng nhân viên y tế trong bệnh viện đã làm mọi thứ có thể để bà Gann được an lòng."Tất cả chúng tôi nói chuyện qua điện thoại để vĩnh biệt. Điều đó thật đau đớn. Bọn trẻ khóc và nói lời vĩnh biệt", Bennett nói, trong khi vợ cô cho rằng mẹ của họ đã có món quà thật đẹp. "Bà có thể nghe và trả lời chúng tôi, nói với bọn trẻ rằng bà tự hào về chúng đến thế nào".Khi tình trạng của bà Gann trở nên tồi tệ hơn, một y tá đã dùng điện thoại của mình để bà được gặp con gái thêm lần nữa qua ứng dụng trò chuyện video."Cô ấy giơ điện thoại trước mặt mẹ tôi và tôi có thể nhận ra hơi thở của bà. Tôi có thể vĩnh biệt mẹ và nói tôi yêu bà. Tôi nhìn sang cô y tá và thấy cô ấy đang khóc", Bennett cho hay.Sau khi bà Gann qua đời, một y tá gọi lại để báo tin cho gia đình Bennett. Y tá cũng nói rằng cô đã nắm tay và vuốt tóc cho bà khi bà ra đi.Covid-19 đã xuất hiện tại 199 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 662.000 người nhiễm bệnh và hơn 30.000 người tử vong. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 123.000 ca nhiễm, trong đó hơn 2.200 trường hợp đã tử vong.Huyền Lê (Theo Independent)