https://vnexpress.net/y-ta-am-anh-boi-loi-cuoi-cua-benh-nhan-covid-19-4083553.html
Y tá ám ảnh bởi lời cuối của bệnh nhân Covid-19
MỹDerrick Smith, y tá chuyên khoa gây mê, không lạ với sự ra đi của các bệnh nhân. Nhưng Covid-19 khiến anh nhìn thực tế "đáng sợ hơn nhiều".Smith đang làm việc tại một bệnh viện điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở thành phố New York. Anh nhớ những lời cuối cùng đầy bi thảm của một người đàn ông sắp chết: "Ai sẽ trả tiền viện phí cho tôi?". Bệnh nhân hỏi Smith giữa những hơi thở mệt nhọc."Đó là những lời cuối cùng tôi sẽ không bao giờ quên", Smith chia sẻ.Bệnh nhân này bị suy hô hấp nặng. Smith giải thích cho anh ta rằng sẽ phải thở máy, đưa một ống nhựa vào trong phổi mới có cơ may sống sót. Nhưng mối quan tâm chính của bệnh nhân lúc đó vẫn là "ai trả tiền cho tôi?".Tiên đoán bệnh nhân có thể không hồi phục sau khi thở máy, Smith và các đồng nghiệp đã gọi cho vợ của anh để họ nói với nhau lời cuối qua điện thoại. Nhiều bệnh nhân Covid-19 chết sau khi được cho thở máy, tỷ lệ này lên tới 80%, Smith nói.Smith gọi câu chuyện này là "điều tồi tệ nhất" mà anh đã chứng kiến trong 12 năm hành nghề chăm sóc bệnh nhân nặng và gây mê."Tôi rất buồn và thành thật có một chút kinh hoàng. Điều này chứng tỏ rằng chúng ta đã thất bại khi để người bệnh phải lo lắng về tiền, khi họ đang phải chiến đấu giữa sống và chết.