https://vnexpress.net/yen-bai-khan-cap-tim-nguoi-di-xe-lien-quan-ca-covid-19-4271124.html
Yên Bái khẩn cấp tìm người đi xe liên quan ca Covid-19
Sở Y tế Yên Bái sáng 1/5 thông báo khẩn tìm người đi xe khách Việt Phương biển số 21B006.71 tuyến Hà Nội - Yên Bái tối 29/4, do liên quan Covid-19.Sở Y tế yêu cầu khách đi chuyến xe xuất phát từ Bến xe khách Mỹ Đình lúc 20h15 ngày 29/4, đến thành phố Yên Bái lúc 22h30 cùng ngày và thị xã Nghĩa Lộ lúc 0h30 ngày 30/4, liên hệ đường dây nóng của Bộ Y tế (19009095), hoặc Sở Y tế tỉnh (0964.671.010) và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Yên Bái (0853.459.000) để được hỗ trợ.Ca F1 là nữ công nhân tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19, công nhân Công ty Panasonic ở Khu công nghiệp Thăng Long, Đông Anh, Hà Nội. Cô về Yên Bái đêm 29/4, trưa hôm sau đến khai báo y tế tại trạm y tế phường Đồng Tâm, cách ly tại khu cách ly tập trung số 1 của tỉnh.Một tuần qua Yên Bái ghi nhận 5 ca Covid-19, gồm 4 ca là chuyên gia người Ấn Độ được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và một nhân viên khách sạn Như Nguyệt 2. Họ điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, sức khỏe ổn định.Kết quả giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm cả 5 bệnh nhân đều thuộc biến chủng Ấn Độ là B.1.167.2. Đây là biến chủng kép, lần đầu tiên phát hiện tại Việt Nam và là biến chủng nguy hiểm có khả năng lây nhiễm nhanh và có thể né tránh kháng thể.Ba ngày trước, Bộ Y tế yêu cầu Yên Bái mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách tất cả người tiếp xúc gần với "bệnh nhân 2857" - nhân viên lễ tân khách sạn Như Nguyệt 2. Tỉnh đã hạn chế tổ chức các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết trong dịp 30/4-1/5.Thùy An