https://vnexpress.net/yen-bai-cho-hoc-sinh-4-huyen-thi-nghi-hoc-mot-tuan-4271914.html
Yên Bái cho học sinh 4 huyện thị nghỉ học một tuần
Học sinh từ mầm non tới THPT ở thị xã Nghĩa Lộ, thành phố Yên Bái và hai huyện Văn Chấn, Trấn Yên sẽ nghỉ học từ ngày 3/5 đến 9/5 để phòng Covid-19.Theo thông báo của UBND tỉnh Yên Bái ngày 3/5, học sinh được hướng dẫn tự học tại nhà, học tập từ xa, giao bài tập tự ôn luyện. Phụ huynh quản lý học sinh ở gia đình, theo dõi tình hình sức khỏe.Các nhà trường được yêu cầu thực hiện đầy đủ biện pháp vệ sinh trường, lớp học, xây dựng lịch học bù đảm bảo chương trình kế hoạch, thời gian năm học.Học sinh, sinh viên Yên Bái được yêu cầu học từ xa để phòng dịch, sau khi địa phương có các ca mắc Covid-19. Ảnh: Yenbai.gov.Một tuần qua, Yên Bái ghi nhận 5 ca Covid-19, gồm 4 ca là chuyên gia Ấn Độ được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và một nhân viên khách sạn Như Nguyệt 2. Nhân viên này phục vụ tại khu cách ly chuyên gia Ấn Độ, kết quả xét nghiệm ngày 26/4 dương tính.10 ngày trước, nhóm 5 chuyên gia Trung Quốc nhập cảnh Yên Bái kết thúc cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2, thành phố Yên Bái. Theo nhà chức trách, những chuyên gia này đã không cách ly tiếp 14 ngày ở nơi cư trú, "tự ý di chuyển đi nhiều nơi" từ ngày 23 đến 25/4.Ngày 2/5, 6 cô gái làm việc tại một quán bar ở Vĩnh Phúc, tiếp xúc gần với nhóm chuyên gia Trung Quốc cũng được xác định nhiễm Covid-19.Tỉnh Yên Bái đã phong tỏa ngõ quanh khách sạn Bảo Yến. Thị xã Nghĩa Lộ, TP Yên Bái và xã Gia Hội (huyện Văn Chấn) áp dụng Chỉ thị 16, cách ly xã hội.Đến nay, Yên Bái là tỉnh thứ tư cho học sinh nghỉ học phòng dịch, sau Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hưng Yên. Trong đó Vĩnh Phúc, Hà Nam cho học sinh toàn tỉnh dừng đến trường; Yên Bái và Hưng Yên chỉ thực hiện với khu vực nguy cơ cao.Bình Minh