https://vnexpress.net/yeu-cau-ninh-binh-thu-hoi-van-ban-cach-ly-nguoi-den-tu-ha-noi-4404736.html
Yêu cầu Ninh Bình thu hồi văn bản cách ly người đến từ Hà Nội
Bộ Y tế yêu cầu UBND tỉnh Ninh Bình chỉ đạo Sở Y tế thu hồi văn bản yêu cầu người từ Hà Nội khi đến địa phương này phải cách ly.Chiều 17/12, Bộ Y tế gửi văn bản đến UBND tỉnh Ninh Bình, đề nghị thực hiện nội dung nêu trên. Các đơn vị tại Ninh Bình "nghiêm túc thực hiện đầy đủ quy định tại Nghị quyết của Chính phủ về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19".Tỉnh Ninh Bình xử lý và báo cáo kết quả thực hiện về Bộ, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 trước ngày 19/12.Đo thân nhiệt người dân vào trụ sở UBND tỉnh Ninh Bình, tháng 3/2020. Ảnh: Cổng thông tin điện tử tỉnh Ninh BìnhNgay sau văn bản của Bộ Y tế, tỉnh Ninh Bình đã bỏ yêu cầu người từ Hà Nội đến tỉnh này phải cách ly y tế. Song để kiểm soát dịch bệnh, Ninh Bình yêu cầu người từ Hà Nội và một số tỉnh có nguy cơ cao khi đến địa phương cần khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm phù hợp với các vùng dịch tễ.Những trường hợp xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 48h hoặc có hộ khẩu tại Ninh Bình đi và trở về trong ngày thì không cần xét nghiệm.Trước đó, ngày 16/12, Sở Y tế Ninh Bình ban hành hướng dẫn, trong đó yêu cầu người dân từ Hà Nội đến địa bàn sẽ phải cách ly tạm thời, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Những người chưa tiêm đủ hai mũi vaccine và đang ở vùng dịch cấp độ 2 (màu vàng) của Hà Nội, người ở vùng dịch cấp độ 3, 4 khi đến Ninh Binh sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian cách ly.Khi hết thời gian cách ly tập trung, người nào xét nghiệm âm tính với nCoV sẽ được về nhà và tiếp tục cách ly thêm 14 ngày.Đối với người đã tiêm đủ hai liều vaccine và đang ở vùng dịch cấp độ 1, 2 của Hà Nội, khi đến Ninh Bình phải khai báo y tế với xã, phường, thị trấn, đồng thời cách ly y tế tạm thời tại nhà và lấy mẫu gộp xét nghiệm PCR. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, những người này được sinh hoạt và làm việc bình thường.Trường hợp người dân đến hoặc về Ninh Bình trong thời gian ngắn (dưới hai ngày) sẽ không phải cách ly tạm thời và lấy mẫu xét nghiệm, nhưng phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính theo phương pháp PCR còn hiệu lực trong vòng 48 giờ.Nghị quyết về thích ứng an toàn của Chính phủ quy định, việc đi lại của người dân từ các địa bàn có cấp độ nguy cơ khác nhau chỉ bị hạn chế ở cấp độ 4. Người dân đến từ địa bàn cấp 4 phải đảm bảo điều kiện về tiêm chủng, xét nghiệm, cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Về cách ly, Chính phủ nêu rõ, trong trường hợp Bộ Y tế hướng dẫn cách ly tại nhà nhưng địa phương có địa điểm cách ly tập trung đảm bảo an toàn thì có thể tổ chức cách ly tập trung. Tuy nhiên, việc cách ly tập trung phải được người dân đồng ý.Viết Tuân - Phạm Chiểu