https://vnexpress.net/yeu-cau-bo-y-te-som-quy-dinh-gia-dich-vu-xet-nghiem-4375152.html
Yêu cầu Bộ Y tế sớm quy định giá dịch vụ xét nghiệm
Bộ Y tế sớm ban hành Thông tư quy định về giá dịch vụ xét nghiệm, bảo đảm phù hợp với thực tiễn, dễ thực hiện, theo chỉ đạo của Phó thủ tướng Lê Minh Khái.Chiều 21/10, Phó thủ tướng Lê Minh Khái họp nghe báo cáo về tình hình quản lý giá vật tư, dịch vụ y tế, đặc biệt là giá dịch vụ xét nghiệm Covid-19.Ông nêu rõ, thời gian qua, Bộ Y tế và các địa phương đã áp dụng các quy định để bảo đảm vật tư y tế, test, sinh phẩm... phục vụ chống dịch. Tuy nhiên do yêu cầu cấp bách, giá test thay đổi theo diễn biến thị trường, dải giá rộng, nhiều đơn vị nhập khẩu... nên việc cấp phép đăng ký lưu hành, giấy phép nhập khẩu bị ảnh hưởng.Bên cạnh đó, do tập trung chống dịch nên việc cung cấp thông tin của Bộ Y tế cho xã hội chưa kịp thời, dẫn đến những cách hiểu khác nhau...Thời gian tới, Bộ cần đơn giản hóa thủ tục cấp phép nhập khẩu, cấp giấy đăng ký lưu hành; tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh test. Đồng thời, Bộ tổ chức mua sắp test, sinh phẩm, vật tư y tế... theo kịch bản chống dịch đã đề ra, không để thiếu.Các bộ Y tế, Tài chính nghiên cứu biện pháp quản lý điều hành giá, bảo đảm minh bạch; tăng cường thanh tra, kiểm tra các yếu tố hình thành giá.Phó thủ tướng Lê Minh Khái. Ảnh: Đình NamĐến nay Bộ Y tế đã cấp phép cho 127 sinh phẩm test xét nghiệm Covid-19, gồm sản xuất trong nước và nhập khẩu từ Mỹ, Đức, Pháp, Phần Lan, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Malaysia, Singapore. Bộ cũng đang thẩm định, cấp phép cho các test xét nghiệm khác.Về cung ứng và giá test xét nghiệm, Bộ khẳng định do các công ty sản xuất, kinh doanh công bố; 84 doanh nghiệp đã báo cáo khả năng cung ứng và giá cho 186 loại tets.Đại diện Bộ Y tế cho hay, giá test phụ thuộc vào nhiều yếu tố thị trường, như nguồn gốc quốc gia, doanh nghiệp sản xuất, thời điểm đặt hàng và số lượng đặt hàng... Thông thường, giá test sản xuất tại một số nước châu Á rẻ hơn giá so với sản xuất tại châu Âu, Mỹ. Thời điểm dịch diễn biến căng thẳng, nhu cầu nhiều hơn khả năng cung ứng thì giá cao, ngược lại giá sẽ giảm...Lãnh đạo Bộ Tài chính, Kế hoạch Đầu tư, Cục quản lý giá nhấn mạnh vấn đề giá xét nghiệm đang rất được quan tâm, do có nhiều mức giá khác nhau.Điều này có nguyên nhân khách quan là do giá xét nghiệm phụ thuộc nhiều vào giá mua test xét nghiệm. Trong khi đó, giá test tăng giảm theo diễn biến của thị trường. Thời điểm dịch mới bùng phát trên toàn cầu thì không có test để mua. Nhưng hiện nay nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước đã sản xuất được, nên giá test có xu hướng ngày càng giảm.Các đơn vị đề nghị Bộ Y tế cần thường xuyên cập nhật hướng dẫn chuyên môn, điều chỉnh phương thức xét nghiệm để phù hợp với giai đoạn thích ứng an toàn, khôi phục và phát triển sản xuất. Đơn cử, có thể cho phép doanh nghiệp tự mua test nhanh, tự xét nghiệm cho người lao động.Về đề xuất đưa mặt hàng test vào diện bình ổn giá, các ý kiến cho rằng, trong giai đoạn hiện nay, giá test có xu hướng ngày càng giảm, do có nhiều nhà sản xuất, cho nên chỉ cần đưa mặt hàng test vào danh mục kê khai giá.Trước đó, tại cuộc họp Chính phủ đầu tháng 10/2021, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng vào cuộc kiểm tra, làm rõ việc giá kit xét nghiệm bị đẩy lên cao và xử lý nghiêm nếu phát hiện vi phạm. Theo ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Y tế, đơn vị này đã lập đoàn thanh tra làm việc với một số địa phương để làm rõ và chấn chỉnh việc "loạn" giá kit xét nghiệm, chi phí xét nghiệm.Viết Tuân