https://vnexpress.net/ong-nguyen-thanh-phong-tp-hcm-khong-de-qua-150-nguoi-nhiem-ncov-4076467.html
Ông Nguyễn Thành Phong 'TP HCM không để quá 150 người nhiễm nCoV'
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cho biết đã xây dựng nhiều kịch bản ứng phó, kể cả với tình huống xấu nhất, cam kết không quá 150 ca nhiễm nCoV.Ngày 29/3, họp với Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống Covid-19, ông Nguyễn Thành Phong nói rằng, cơ sở vật chất đã sẵn sàng đáp ứng nhu cầu cách ly, chữa trị trong kịch bản xấu nhất.TP HCM hiện có 36 khu cách ly tập trung với 12.000 giường, sắp bổ sung một số khu để công suất lên 24.000 giường. Thành phố có 4 cơ sở chuyên sâu điều trị Covid-19 với 2.300 giường bệnh, 47 bệnh viện có thể tiếp nhận bệnh nhân với hơn 700 giường.Một số điều kiện, thiết bị khác cũng được thành phố sẵn sàng như: 10.000 bộ xét nghiệm độ nhạy cao để tầm soát diện rộng những trường hợp nghi nhiễm, tiếp xúc gần các ca bệnh; 7 triệu khẩu trang y tế, 40 triệu khẩu trang vải.Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong báo cáo tại hội nghị sáng 29/3. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP HCM.Chủ tịch TP HCM cho biết, trong 45 ca Covid-19 tại thành phố có 31 trường hợp xâm nhập từ nước ngoài, còn lại do lây nhiễm trong cộng đồng. Trước khả năng lây nhiễm từ du khách nước ngoài, từ các địa phương khác, ông Phong kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải hạn chế tối đa các chuyến bay quốc nội đến và đi từ sân bay Tân Sơn Nhất, chỉ cấp phép cho một số chuyến thật sự cần thiết.Đối với tổ lái, tiếp viên hàng không các hãng Việt Nam và quốc tế, TP HCM kiến nghị không để họ ở chung cư mà phải ở khu lưu trú tạm thời, nhằm hạn chế lây lan Covid-19. Trong thời gian lưu trú, thành viên tổ bay không được rời vị trí và phải thông báo địa điểm cho chính quyền địa phương giám sát.Trước đó, phi công người Anh (43 tuổi) của hãng Vietnam Airlines dương tính nCoV sau khi dự tiệc tại Buddha Bar & Grill (quận 2) đêm 14/3. Trong hơn 200 người liên quan đến ca nhiễm này, 13 trường hợp đã dương tính.TP HCM cũng đề xuất Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Thông tin và Truyền thông tạm dừng hoặc hạn chế dịch vụ chia sẻ phòng lưu trú trên nền tảng AIRBNB thông qua các trang mạng, ứng dụng điện thoại. Bởi dịch vụ này diễn biến phức tạp, khó quản lý được người đến thuê mà phần lớn là người nước ngoài.Buddha Bar & Grill trở thành ổ dịch tại TP HCM sau buổi tiệc hôm 14/3. Đồ hoạ: Tiến Thành.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự chuẩn bị và trách nhiệm của TP HCM trong công tác chống dịch. "Với sự quyết liệt trong hành động, thành phố đã đạt những kết quả tức thì", ông nói.Dẫn chuyện TP HCM và Hà Nội xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các địa phương khác làm theo vì "15 ngày tới sẽ quyết định thành, bại của cuộc chiến chống dịch".Thủ tướng đề nghị các địa phương làm rõ hơn, góp ý cho Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia về các biện pháp phòng chống dịch, giải quyết vấn đề sát hơn với thực tiễn. Bởi chủ trương của Trung ương là phải sát cơ sở, sát địa phương, nhất là các thành phố lớn.Cuộc họp trực tuyến hôm nay diễn ra ở 5 điểm cầu là: Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ - nơi dân cư đông, mật độ lớn, khả năng tiếp xúc tập thể lớn.Tính đến 8h sáng nay, Việt Nam đã ghi nhận thêm 5 ca Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân lên 179. Thế giới hơn 662.000 ca nhiễm, gần 31.000 người tử vong.TP HCM có 45 ca, 3 ca đã khỏi, 42 ca đang tiếp tục điều trị. Chiều nay và ngày mai, 7 ca sẽ xuất viện sau ba lần âm tính nCoV. Khoảng 10.000 người đang cách ly tập trung, hơn 1.500 đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Ngoài quán bar Buddha Bar & Grill, hai tình huống nguy cơ khác là nhóm người tham gia sự kiện tôn giáo ở Malaysia (quận 8) và nhiều người dự lễ tang ở Bình ChánhMạnh Tùng