https://vnexpress.net/ong-bo-gop-100-trieu-dong-hoc-bong-cua-con-vao-quy-vaccine-4288293.html
Ông bố góp 100 triệu đồng học bổng của con vào quỹ vaccine
Hà NộiSau khi con trai giành học bổng đại học ở Anh và tặng lại bố mẹ, anh Đức Hùng bàn với con gửi số tiền này vào Quỹ vaccine, mong nhiều người được tiêm."Tôi tự nguyện đóng góp 100 triệu đồng vào Quỹ Vaccine phòng Covid-19 quốc gia. Đây là số tiền nằm trong ngân sách tôi chuẩn bị cho việc học tập của con trai tại Anh trong thời gian tới. Tuy nhiên, con trai tôi vừa được trường bên đó cấp học bổng (centre of excellence) trị giá 3.000 bảng Anh và được trừ luôn vào tiền học phí phải nộp. Vậy là con trai đã giúp tôi tiết kiệm 100 triệu đồng", dòng chia sẻ của anh Nguyễn Đức Hùng ở Hà Nội nhận hơn 1.000 lượt yêu thích và hàng trăm bình luận cảm ơn, ngưỡng mộ chỉ sau vài giờ đăng tải chiều 3/6.Anh Hùng cho biết, vài ngày trước con trai anh, Nguyễn Đức Hà Phan, phỏng vấn thành công một trường đại học ở Anh và được cấp học bổng tương đương 100 triệu đồng. Gia đình phấn khởi, xem đó là sự động viên cho những nỗ lực của con và chưa nghĩ đến việc làm gì với khoản tiền ấy.Anh Hùng và con trai Hà Phan tháng 12/2020.Hà Phan hiện là sinh viên năm nhất Đại học Kinh tế quốc dân và dự định tháng 9 tới sẽ lên đường du học ngành Kinh tế Tài chính tại Anh. Hôm qua, 2/6, là sinh nhật 19 tuổi của Hà Phan. Cậu tuyên bố dành tặng số tiền này cho bố mẹ.Vợ chồng anh Hùng trước đó dự định đóng góp vào Quỹ vaccine 10 triệu đồng. "Khi con trai giành học bổng, tôi nghĩ đằng nào số tiền này cũng để làm việc khác, vậy tại sao không ủng hộ Quỹ vaccine? Biết ý định của tôi, bà xã đồng ý ngay", anh Hùng chia sẻ.Hà Phan thường xuyên đọc tin tức và khá lo lắng về tình hình dịch bệnh. Thấy bố nói muốn dùng tiền con kiếm được để góp quỹ, cậu hưởng ứng nhiệt tình.Theo anh Hùng, việc đóng góp này không nhằm được ưu tiên tiêm vaccine sớm mà sẵn sàng chờ đợi tới lượt. Anh hy vọng đóng góp của bố con anh và nhiều cá nhân, tập thể khác sẽ giúp có đủ vaccine để tiêm cho mọi người.Hàng ngày xem tin tức về dịch bệnh, anh Hùng xót xa khi thấy hình ảnh các y bác sĩ mặc đồ bảo hộ làm việc dưới điều kiện nóng bức, nhiều người ngất xỉu. Trông thấy những hình ảnh ấy, anh xúc động và nghĩ tiền bao nhiêu cũng không thể bằng sự hy sinh lúc này của lực lượng y tế. Cảm phục sự hy sinh của lực lượng tuyến đầu, anh muốn góp một phần vào công tác chống dịch.Anh Hùng chia sẻ câu chuyện của mình nhằm khuyến khích nhiều người đóng góp tiền và công sức để sớm đẩy lùi dịch bệnh.Bình Minh