https://vnexpress.net/ong-tran-dac-phu-lay-nhiem-o-hai-duong-quang-ninh-rat-phuc-tap-4227784.html
Ông Trần Đắc Phu 'Lây nhiễm ở Hải Dương, Quảng Ninh rất phức tạp'
Chuyên gia dịch tễ Trần Đắc Phu nhận định các ca nhiễm nCoV cộng đồng ở Hải Dương, Quảng Ninh rất phức tạp, chưa rõ nguồn lây, khuyến cáo truy vết nhanh và xét nghiệm rộng.Ông Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng, trưa 28/1 cho biết các ca nhiễm mới chưa xác định được F0, vì vậy chưa rõ thời gian lây trong cộng đồng là bao lâu."Nhiều bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng, dịch có thể lây lan mạnh khi người dân mất cảnh giác", ông Phu cảnh báo.Trưa 28/1, Bộ Y tế công bố thêm 82 ca nhiễm mới, bao gồm 72 ca ở Hải Dương và 10 ca ở Quảng Ninh. Những ca nhiễm mới liên quan đến hai ca nhiễm cộng đồng gồm "bệnh nhân 1552" (nữ công nhân ở Hải Dương) và "bệnh nhân 1553" (nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh). Hai bệnh nhân này được ghi nhận sáng cùng ngày. Trong đó, "bệnh nhân 1552" tiếp xúc với cô gái dương tính ở Nhật nhiễm biến thể nCoV Anh.Biến thể nCoV từ Anh có khả năng lây truyền cao hơn 50-70% so với chủng gốc, nếu không được kiểm soát tốt có thể lây lan cho nhiều người trong cộng đồng, theo ông Phu. Do đó, mẫu của "bệnh nhân 1552" đang được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giải trình tự gene để xác định chủng nCoV. Quá trình cần khoảng 3 ngày mới có kết quả. Hiện chưa rõ có phải các bệnh nhân Hải Dương nhiễm biến thể mới này hay không.Để nhanh chóng chặn nguồn lây, ông Phu khuyến cáo lực lượng chức năng thực hiện các biện pháp quyết liệt gồm truy vết thật nhanh, phát hiện hết các nhóm người tiếp xúc từ F1 đến F3, xét nghiệm diện rộng để phát hiện ổ dịch và phong tỏa các ổ dịch nếu có. Toàn bộ người F1 đưa đi cách ly tập trung.Đến sáng 28/1, giới chức y tế đã truy vết được 237 F1 của "bệnh nhân 1552" và 355 F1, 124 F2, 2 F3 của "bệnh nhân 1553". Lực lượng chức năng đang tiếp tục truy vết và lấy mẫu xét nghiệm những người các diện tiếp xúc.Ông Phu nhấn mạnh: "Người dân không chủ quan, lơi lỏng các biện pháp phòng bệnh, áp dụng chặt thông điệp 5K gồm đeo khẩu trang, khử khuẩn tay, giữ khoảng cách, không tụ tập đông người và khai báo y tế".Các ca nhiễm mới đã chấm dứt 55 ngày không lây nhiễm cộng đồng tại Việt Nam. Hiện tổng số ca nhiễm là 1.635, tổng số khỏi 1.430, 35 người tử vong do Covid-19.Nhân viên y tế xét nghiệm RT-PCR mẫu bệnh phẩm người tiếp xúc "bệnh nhân 1553" tại Quảng Ninh, tối 27/1. Ảnh: UBND tỉnh Quảng Ninh.Chi Lê