https://vnexpress.net/ong-phan-van-mai-lam-truong-ban-chi-dao-chong-covid-19-tp-hcm-4349869.html
Ông Phan Văn Mãi làm Trưởng ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM
Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi làm Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch thay ông Nguyễn Thành Phong đã nhận nhiệm vụ mới.Nội dung được đề cập trong Quyết định kiện toàn Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP HCM được UBND thành phố ban hành ngày 1/9, trong bối cảnh thành phố ghi nhận 221.254 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư và trải qua 10 ngày siết chặt giãn cách theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó".Ông Phan Văn Mãi được HĐND thành phố bầu Chủ tịch UBND thành phố hôm 24/8 và Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu ngày 30/8.Ông Phan Văn Mãi trả lời báo chí trưa 24/8 sau khi được bầu Chủ tịch UBND thành phố. Ảnh: Gia MinhTheo quyết định này, ông Phan Văn Mãi điều hành hoạt động Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố; chỉ đạo, phân công nhiệm vụ cho các thành viên. Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng trực tiếp chỉ đạo xây dựng kế hoạch phòng, chống Covid-19 và phục hồi kinh tế tại thành phố.12 Phó ban chỉ đạo, gồm: các Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức, Lê Hòa Bình, Võ Văn Hoan, Ngô Minh Châu, bà Phan Thị Thắng; ông Nguyễn Hồ Hải (Phó bí thư Thành ủy), bà Tô Thị Bích Châu (Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố), ông Phan Nguyễn Như Khuê (Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy), ông Nguyễn Hữu Hiệp (Trưởng ban Dân vận Thành ủy); ông Tăng Chí Thượng (Giám đốc Sở Y tế), ông Phan Trọng Lân (Viện trưởng Viện Pasteur thành phố) và ông Phạm Đức Hải (nguyên Phó chủ tịch HĐND thành phố).Ngoài ra, Ban chỉ đạo còn có 35 thành viên, trong đó, GS.TS Nguyễn Tấn Bỉnh, nguyên Giám đốc Sở Y tế thành phố làm thành viên thường trực.Ban chỉ đạo có nhiệm vụ căn cứ diễn biến dịch, kịp thời xây dựng kế hoạch, phương án, giải pháp, kinh phí phòng, chống dịch cụ thể và tham mưu UBND thành phố chỉ đạo, triển khai các giải pháp hữu hiệu. Đồng thời, ban có nhiệm vụ đôn đốc, kiểm tra việc phòng, chống dịch của các cấp, ngành, địa phương; xem xét các đề xuất, giải pháp của Tổ tư vấn về chính sách phòng chống dịch và phục hồi kinh tế tại TP HCM. Tổ giúp việc cho Ban chỉ đạo gồm 29 thành viên.Năm ngày trước, Thành ủy TP HCM cũng phân công các Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy và Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ thành phố phụ trách, chỉ đạo chống Covid-19 trên địa bàn để đạt mục tiêu kiểm soát dịch trước 15/9 theo Nghị quyết số 86 của Chính phủ.Trong đó, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện công tác phòng, chống dịch ở thành phố và theo dõi, chỉ đạo TP Thủ Đức, quận Bình Tân.Hữu Công