https://vnexpress.net/un-tac-keo-dai-o-luong-xanh-cua-ngo-phia-nam-ha-noi-4352526.html
Ùn tắc kéo dài ở luồng xanh cửa ngõ phía Nam Hà Nội
Hàng trăm xe tải ùn tắc kéo dài hơn một km phía trước chốt kiểm soát luồng xanh trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, hướng vào trung tâm thành phố.Luồng xanh ở cửa ngõ phía Nam ùn ứ Ùn tắc luồng xanh tại cửa ngõ Pháp Vân - Cầu Giẽ. Video: Gia ChínhLúc 11h ngày 7/9, tại khu vực trạm thu phí cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, lực lượng chức năng bố trí hai làn kiểm soát, trong đó làn dành cho xe luồng xanh do thanh tra giao thông phụ trách; làn còn lại cảnh sát giao thông đứng chốt.Ở làn xe không thuộc diện luồng xanh, chỉ lác đác vài ôtô cá nhân đi qua. Cảnh sát giao thông kiểm tra giấy đi đường, giấy xét nghiệm PCR, nếu có đủ các loại giấy tờ này thì tài xế vào khu vực khai báo y tế rồi tiếp tục di chuyển.Trong khi đó, phía làn luồng xanh, dòng xe tải dồn ứ kéo dài, nhích từng cm ở cả hai phía trạm thu phí. Ở làn này, một thanh tra giao thông dùng điện thoại kiểm tra giấy nhận diện có mã QR code từng xe, rồi đối chiếu với giấy xét nghiệm của tài xế. Mỗi xe mất khoảng hơn một phút để kiểm tra, tuy nhiên nhiều tài xế không xuất trình đủ giấy tờ khiến xe phải dừng lại ở chốt lâu hơn.Hàng dài xe tải ùn tắc tại cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Ảnh: Gia ChínhChốt kiểm soát làn xanh trưa nay chỉ có hai cán bộ. Một người liên tục quét mã QR của phương tiện, người còn lại đứng cách khoảng 10 m để phân luồng, ra hiệu xe chạy chậm lại phục vụ việc kiểm tra. Đến 11h30, lượng phương tiện ùn tắc kéo dài hơn khiến lực lượng chức năng phải mở thêm một làn kiểm soát ngẫu nhiên, thay vì kiểm soát tất cả các phương tiện.Tài xế Văn Năm, chở nông sản từ Quảng Bình ra, cho biết mất khoảng 20 phút để đi từ điểm ùn tắc (cách trạm thu phí hơn 1 km) tới chốt kiểm soát. "Việc này ảnh hưởng đến lịch trình giao hàng của chúng tôi", tài xế này nói.Nhiều tài xế khác cho rằng việc kiểm tra giấy nhận diện từng phương tiện là cách làm không phù hợp, vì lượng xe tải lưu thông rất lớn; hơn nữa cách làm này trái với tinh thần chỉ đạo của Chính phủ tạo điều kiện cho xe luồng xanh, tránh ùn tắc.Thanh tra giao thông kiểm tra xe luồng xanh. Ảnh: Gia Chính"Nguyên nhân ùn tắc do lực lượng thanh tra tại chốt quá mỏng, chỉ có hai người. Khi chúng tôi kiểm soát chặt sẽ xuất hiện ùn tắc cục bộ ngay, trong khi đó nếu mở thêm làn thì không đủ người kiểm soát", một cán bộ tại chốt giải thích.Ông Nguyễn Tuấn Anh, Phó phòng Tham mưu tổng hợp, Thanh tra Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, nói tình trạng ùn tắc ở luồng xanh trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ do đây là cửa ngõ phía Nam thủ đô , lưu lượng xe tải rất lớn.Theo ông Tuấn Anh, thời điểm ùn ứ chủ yếu vào đầu giờ sáng, trưa và cuối giờ chiều.Trước đây không xảy ra ùn tắc là do hầu hết xe có nhận diện luồng xanh được đi thẳng, thanh tra giao thông tại chốt chỉ kiểm tra xác suất. Tuy nhiên trong thời gian qua xuất hiện nhiều người dùng "giấy luồng xanh" giả, đi không đúng tuyến đường, chở theo người không đúng đăng ký nên lực lượng chức năng phải tăng cường quét mã QR code để đối chiếu các thông tin liên quan.Xe tải ùn tắc kéo dài ở làn luồng xanh (bìa trái), các làn còn lại thông thoáng. Ảnh: Gia Chính"Nhiều vụ việc xe luồng xanh chở người trái phép đã bị phát hiện nên chúng tôi buộc phải kiểm soát chặt, không để xảy ra tình trạng đưa người ngoài vào Hà Nội không đúng đăng ký dẫn đến nguy cơ lây nhiễm", ông Tuấn Anh nói thêm.Trước đó từ ngày 17/7, Bộ Giao thông Vận tải đưa vào sử dụng luồng xanh trên toàn quốc đối với các xe vận tải. Các xe trong diện luồng xanh được cấp thẻ nhận diện có mã QR, dán trên cửa kính; ưu tiên đi lại khi qua chốt, không phải quay đầu như các phương tiện khác khi đến khu vực giãn cách; và có thể không phải dừng lại để kiểm tra, đơn vị chức năng chỉ kiểm tra xác xuất một số xe có sử dụng đúng thẻ nhận diện hay không.Gia Chính