https://vnexpress.net/un-u-tai-diem-tiem-vaccine-4353993.html
Ùn ứ tại điểm tiêm vaccine
Hà NộiĐiểm tiêm vaccine phòng Covid-19 tại phường Khương Thượng, quận Đống Đa, xảy ra ùn ứ cục bộ khiến chính quyền phải huy động lực lượng để phân luồng.Sáng 9/9, phường Khương Thượng tổ chức tiêm vaccine tại trường Tiểu học Tam Khương. Ngành y tế bắt đầu tiêm lúc 7h, nhưng từ 6h hàng trăm người đã đứng chờ ở cổng sau của trường.Khu vực tiêm bố trí bên trong khuôn viên trường Tiểu học Tam Khương, được chia thành từng khu vực: cung cấp thông tin, khám sàng lọc, nơi tiêm và chờ sau tiêm. Các khu vực này đều được xếp ghế ngồi đảm bảo khoảng cách hơn một mét.Tuy nhiên, tình trạng ùn ứ, chen chúc xảy ra ở phía trước cổng trường, nơi người dân chờ vào tiêm. Một người dân cư trú ở cổng sau trường tiểu học cho biết ùn ứ xảy ra vào đầu giờ sáng và đầu giờ chiều. "Ở bên trong mọi người giữ trật tự, ổn định, song phía ngoài cổng lại dồn ứ, có thể do họ tập trung đưa giấy đăng ký vào tiêm", người này nói.Ùn tắc tại điểm tiêm ở phường Khương Thượng. Ảnh: Hồng HạnhTheo ông Vương Thái Dương, Bí thư phường Khương Thượng, việc tụ tập đông người ở điểm tiêm nêu trên do có sự thay đổi lượng vaccine cung cấp về phường.Những ngày trước, mỗi ngày phường Khương Thượng tiêm hơn 1.000 người. Hôm nay (9/9), lượng tiêm dự báo tương đương. Tuy nhiên, trong buổi sáng, phường chỉ được cấp 380 liều vaccine AstraZeneca, sau đó chuyển sang Vero Cell của Sinopharm. Trong khi đó, phường đã hẹn tiêm cho hơn 500 người dân trên địa bàn."Chúng tôi mời hơn 500 bà con ra tiêm vào buổi sáng, nhưng tới hơn 10h mới nhận được thông tin chỉ có 380 liều. Phường sau đó đã giải thích với mọi người mong thông cảm để chuyển sang buổi chiều và ngày hôm sau, nhưng một số bà con đã có phản ứng", ông Dương nói.Một lãnh đạo khác của phường Khương Thượng cho biết sau khi nhận được phản ánh về tình trạng ùn ứ, đã cử thêm cán bộ xuống để phân luồng từ ngoài cổng."Chúng tôi đã chia ca tiêm cho người dân nhưng nhiều người dù tiêm sau vẫn đến rất sớm dẫn tới ùn ứ", vị này giải thích thêm và cho biết đã họp rút kinh nghiệm trong khâu tổ chức, không để tái diễn trong thời gian tới.Để tránh tình trạng chen chúc, nhà chức trách bố trí khu vực phân luồng dọc tường bao nhà trường, mặt đường được chia làm hai làn, ngăn cách bằng dây. Lúc 3h chiều nay, lượng người đến tiêm ít dần, phường huy động khoảng 10 bảo vệ dân phố đứng ở ngoài cổng trường hướng dẫn và đảm bảo giãn cách."Từ ngày mai chúng tôi sẽ phát số cho mọi người để tránh chen lấn, phường vẫn phấn đấu tiêm khoảng 1.000 liều mỗi ngày trên tinh thần còn người đến là còn tiêm", ông Dương nói.Người dân xếp hàng tại điểm tiêm sau khi phường Khương Thượng điều chỉnh cách phân luồng. Ảnh: CTVĐến nay phường Khương Thượng đã tiêm hơn 3.600 mũi vaccine, số lượng trên địa bàn còn lại khoảng hơn 3.000 người.Chiều cùng ngày, cả trăm người dân chen lấn chờ đến lượt ở điểm tiêm chủng trường mầm non Hồng Tiến, phường Bồ Đề (quận Long Biên). Một người dân cho hay tới điểm tiêm từ sáng nhưng được thông báo dời sang chiều; đến chiều vẫn phải chờ đợi mà không được tiêm ngay.Lúc 14h, công an dựng rào chắn dài 20 m trước cổng trường để phân luồng. Mỗi lượt tiêm có từ 10 đến 15 người được gọi vào bên trong. Người dân đứng ngồi sát nhau thành hàng dài. Khi cán bộ trực mở cổng đọc tên, số thứ tự, nhiều người chen nhau vào bên trong.Đến 17h, số lượng người chờ tiêm trước cổng trường mầm non Hồng Tiến vẫn đông. Phường Bồ Đề thông báo tạm dừng tiêm.Theo bà Đinh Thị Thu Hương, Phó chủ tịch UBND quận Long Biên, quận đã yêu cầu lãnh đạo phường Bồ Đề báo cáo về sự việc và lập lại phương án tiêm chủng đảm bảo giãn cách, phòng dịch. "Để xảy ra tình huống này do công tác chuẩn bị chưa tốt. Chúng tôi đã họp, đề nghị phường rút kinh nghiệm", bà Hương nói.Đến ngày 8/9, quận Long Biên đã tiêm được gần 100.000 mũi vaccine. Từ 5/9 đến nay, Long Biên không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. Tám phường trên địa bàn gồm: Giang Biên, Việt Hưng, Đức Giang, Phúc Đồng, Gia Thụy, Bồ Đề, Ngọc Thụy và Cự Khối đã chuyển áp dụng Chỉ thị 15, cho phép quán ăn được mở bán mang về.Người dân xếp hàng ở điểm tiêm trường trung học Nguyễn Quý Đức, phường Đại Mỗ, chiều 8/9. Ảnh: Công PhươngTrước đó, chiều 8/9, tại trường trung học Nguyễn Quý Đức, phường Đại Mỗ (quận Nam Từ Liêm), nhiều người dân đã phải ra về khi điểm tiêm chủng quá đông và không bảo đảm giãn cách. Tại buổi tiêm, khoảng 300 người cao tuổi được ưu tiên vào trước, còn cả trăm người khác đứng chờ bên ngoài. Lúc này trời mưa nên đã xảy ra cảnh chen chúc vì nhiều người muốn được vào tiêm trước.Tối 9/9, ông Công Phương Khoa, Chủ tịch UBND phường Đại Mỗ, cho biết ngay khi xuất hiện tình trạng chen lấn, phường đã giải quyết, đảm bảo thông thoáng trở lại. "Trong ngày 9/9, chúng tôi chuyển địa điểm tiêm tới trường tiểu học Nguyễn Quý Đức với điện tích rộng hơn và tăng cường thêm nhân viên giám sát trong suốt quá trình người dân tới tiêm chủng", ông Khoa nói.Hà Nội đặt mục tiêu tới 15/9 tiêm mũi 1 cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi, và đã thiết lập 1.500 dây chuyền tiêm chủng trên địa bàn.Theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, ba ngày gần đây, số liều vaccine được tiêm trên địa bàn tăng nhanh. Ngày cao điểm, thành phố tiêm được hơn 268.000 mũi, gấp 3,5 lần so với ngày tiêm nhiều nhất của tháng 8 (trên 72.000 mũi).Gia Chính - Phạm Chiểu - Tất Định