https://vnexpress.net/dang-chua-ung-thu-tuyen-giap-co-nen-tiem-vaccine-covid-19-4342991.html
Đang chữa ung thư tuyến giáp có nên tiêm vaccine Covid-19
Ông Long, 45 tuổi, nhận thông báo tiêm vaccine Covid-19 song đắn đo vì đang uống thuốc điều trị ung thư tuyến giáp, đã phẫu thuật ba năm trước.Sau phẫu thuật, ông được bác sĩ chỉ định dùng thuốc levothyroxine 100 mcg. Hiện sức khỏe của ông ổn định, muốn tiêm vaccine sớm song e ngại đang dùng thuốc hormone tuyến giáp thay thế.PGS. TS Phạm Cẩm Phương, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân & Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai cho biết bệnh nhân ung thư thuộc nhóm nhạy cảm với Covid-19 do có hệ miễn dịch yếu. Người bệnh được chẩn đoán ung thư tuyến giáp, đã được phẫu thuật vẫn nên tiêm vaccine phòng Covid-19 và duy trì uống levothyroxine theo liều đang dùng mà không phải dừng thuốc.Tuy nhiên, theo bác sĩ Phương, bệnh nhân cần xét nghiệm để kiểm tra hiện tại đã đạt bình giáp hay chưa. Nếu bạn đang suy giáp hoặc cường giáp, bác sĩ sẽ điều trị liều hormone tuyến giáp."Nhiều người bệnh ung thư nhờ tư vấn về tiêm vaccine phòng Covid 19. Họ đã điều trị ổn định ung thư hoặc đang xạ trị, hóa trị, điều trị đích, nội tiết..., phản hồi sau tiêm chủng cũng không xảy ra vấn đề gì quá đặc biệt", bác sĩ Phương nói. Do đó, người bệnh ung thư cần trao đổi với bác sĩ điều trị cũng như bác sĩ khám sàng lọc để tiêm chủng hiệu quả và an toàn.Bác sĩ Lâm Quốc Trung, Phó trưởng khoa Hóa trị ung thư Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, cho biết levothyroxine là một hormone tuyến giáp tổng hợp, thường được điều trị trong bệnh lý về tuyến giáp không thuộc các nhóm thuốc nhằm trong danh mục hạn chế tiêm vaccine Covid-19.Tất cả khuyến cáo trên thế giới đều đề nghị bệnh nhân ung thư nên được tiêm phòng ngay khi có thể nếu không có chống chỉ định, giúp giảm nhẹ triệu chứng hoặc mức độ nghiêm trọng khi mắc bệnh. Trong đó, bệnh nhân suy giảm miễn dịch nặng, ung thư giai đoạn cuối đang xạ trị và hóa trị thuộc nhóm thận trọng tiêm chủng, cần sàng lọc kỹ, theo "Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19" của Bộ Y tế, ngày 10/8.Bộ Y Tế đề nghị trì hoãn tiêm chủng với người có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng; Người đang mắc bệnh cấp tính; Phụ nữ mang thai dưới 13 tuần. Phụ nữ mang thai trên 13 tuần và cho con bú vẫn được tiêm vaccine (nếu có cam kết), tuy nhiên không áp dụng với vaccine Sputnik V. Họ thuộc nhóm người cần thận trọng tiêm chủng.Đối tượng thận trọng tiêm chủng là người có tiền sử dị ứng với các dị nguyên khác; Người có bệnh nền, bệnh mạn tính; Người mất tri giác, mất năng lực hành vi; Người có tiền sử giảm tiểu cầu và/hoặc rối loạn đông máu; Phụ nữ mang thai trên 13 tuần; Người phát hiện thấy bất thường dấu hiệu sống gồm nhiệt độ dưới 35,5 độ C và trên 37,5 độ C, mạch dưới 60 lần/phút hoặc trên 100 lần/phút, nhịp thở trên 25 lần/phút..."Do đó, với người đã điều trị ung thư ổn định, sức khỏe bình thường, để tiêm vaccine phòng Covid-19 chỉ cần tuân thủ hướng dẫn chung cho mọi người là đủ", bác sĩ nói.Ngoài ra, trước tiêm phòng vaccine Covid-19, bạn cần trả lời các câu hỏi sàng lọc. Bác sĩ sẽ thăm khám sàng lọc trước tiêm và đưa ra quyết định tiêm chủng cho bạn. Sau tiêm, người bệnh cần được theo dõi sát sao để phát hiện và xử lý kịp thời các tác dụng phụ, nếu có.Thùy An - Lê Cầm