https://vnexpress.net/dau-nguc-hoi-hop-tim-dap-nhanh-hau-covid-4368935.html
Đau ngực, hồi hộp, tim đập nhanh hậu Covid
Người sau khỏi Covid-19 có biểu hiện đau ngực, hồi hộp, cần thăm khám để điều trị kịp thời, kết hợp luyện thở, dưỡng sinh.Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Thị Bình Minh, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cơ sở 3, cho biết: Hiện có khá nhiều người bệnh sau khỏi Covid-19 có tình trạng đau ngực, một số kèm theo biểu hiện hồi hộp đánh trống ngực, tim đập nhanh. Trong một nghiên cứu tại Italy trên 143 người bệnh (độ tuổi trung bình là 57 tuổi) sau khoảng hai tuần nằm viện vì Covid-19, có 22% bị đau ngực kéo dài trong 60 ngày sau xuất viện.Tại Mỹ, dữ liệu từ nhiều nghiên cứu về các rối loạn cơ thể hậu Covid-19, cho thấy tỷ lệ đau ngực là 16%, người bệnh có tim đập nhanh khi nghỉ ngơi là 11%, người bệnh bị hồi hộp đánh trống ngực là 11%.Đau ngực, hồi hộp đánh trống ngực, tim đập nhanh có thể xuất hiện khi đang bị bệnh, hoặc xuất hiện trễ hơn khi người bệnh đã khỏi bệnh Covid-19. "Tình trạng đau ngực, hồi hộp, tim đập nhanh của người bệnh sau Covid-19 có thể là hậu quả từ nhiều yếu tố như hậu nhiễm trùng, rối loạn đông máu, tác dụng phụ của điều trị, các thủ thuật xâm lấn, thiếu oxy máu... hoặc do sang chấn tâm lý", bác sĩ Minh chia sẻ.Một người bị đau ngực hậu Covid-19 có thể chỉ đơn giản là do đau nhức các cơ ở thành ngực, tình trạng này cũng có thể xảy ra ở những người bị nhiễm các loại virus khác. Tuy nhiên, chúng ta cần loại trừ tất cả những nguyên nhân nguy hiểm gây đau ngực, như nhồi máu cơ tim, thiếu máu cơ tim, thuyên tắc phổi, viêm phổi... và tất cả các bệnh lý khác của tim và phổi. Do vậy, người bệnh bị đau ngực rất cần được thăm khám để đánh giá đúng tình trạng bệnh.Theo bác sĩ Minh, các nghiên cứu mới đây cho thấy một số người bệnh Covid-19 sau khi khỏi có xuất hiện hội chứng tim đập nhanh tư thế đứng. Đây là tình trạng tim đập nhanh khi thay đổi tư thế từ nằm hoặc ngồi sang tư thế đứng. Nhịp tim có thể tăng trên 120 nhịp/phút để đáp ứng đủ nhu cầu máu cho não, tim khi thay đổi tư thế đột ngột. Các triệu chứng đi kèm có thể có choáng váng, hồi hộp, đánh trống ngực và mệt mỏi.Ngoài ra, các nhà khoa học cũng ghi nhận nhiều người bệnh hậu Covid có tình trạng tim đập nhanh ngay cả khi nghỉ ngơi, gây ra cảm giác hồi hộp, đánh trống ngực. Do đó, bệnh nhân cần được bác sĩ thăm khám cẩn thận để kịp thời phát hiện những bệnh lý tim mạch và hô hấp liên quan.Bác sĩ Trần Thị Ngọc Châu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cơ sở 3, cho biết: Theo Y học cổ truyền, tim đập nhanh, hồi hộp đánh trống ngực, đau ngực được xếp vào phạm trù các chứng trạng như tâm quý chính xung, hung thống, hung muộn. Tâm quý là chứng hồi hộp, chính xung là chứng hồi hộp trống ngực nhiều, hay giật mình lo sợ. Hung thống, hung muộn chỉ chứng trạng đau vùng ngực, ngực khó chịu."Sau khi mắc bệnh dù đã hồi phục, người bệnh vẫn bị tổn hao khí huyết của cơ thể, tổn thương nguyên khí ngũ tạng gây ra nội thương. Người bệnh đau ngực, tim đập nhanh hậu Covid-19 thường có biểu hiện của hội chứng bệnh tâm phế khí hư, tâm khí hư với biểu hiện suy nhược tâm và phế, tâm muộn phiền, phế (cơ quan hô hấp) bị tổn thương.", bác sĩ Châu phân tích.Các vị thuốc cổ phương thường được sử dụng có thể kể đến như phục thần, viễn chí, bá tử nhân, toan táo nhân... có tác dụng dưỡng tâm, an thần; nhân sâm đại bổ nguyên khí; đương quy, sinh địa...tác dụng dưỡng huyết, bổ huyết."Ngoài ra, các phương pháp như nhĩ châm (châm cứu vùng loa tai), ấn huyệt, dưỡng sinh luyện thở thư giãn giúp điều hòa khí huyết, cân bằng âm dương, hỗ trợ tâm lý...giúp người bệnh mau hồi phục", bác sĩ Châu cho biết.Lê Cầm