https://vnexpress.net/deo-gang-tay-cao-su-khong-ngua-duoc-ncov-4071952.html
Đeo găng tay cao su không ngừa được nCoV
nCoV có thể bám lên găng tay cao su, nếu sau đó chạm tay lên mặt, virus sẽ chuyển từ găng tay sang mặt khiến bạn lây bệnh.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 19/3 bổ sung một số khuyến cáo mới phòng chống Covid-19 trong bối cảnh dịch lan nhanh toàn cầu.1. Đeo găng tay đến nơi công cộng có ngừa nCoV không?Không. Do virus gây bệnh có thể bám vào găng tay cao su. Nếu sau đó, bạn vô tình chạm tay lên mặt, virus chuyển từ găng tay sang mặt khiến bạn nhiễm bệnh. Thường xuyên rửa tay mới là biện pháp tốt nhất, bảo vệ bạn khỏi nguy cơ lây nhiễm hơn là dùng găng tay.2. Có nên tránh bắt tay để không nhiễm bệnh?Có. Bạn nên tránh bắt tay để ngăn ngừa bệnh dịch. Các virus gây bệnh đường hô hấp có thể truyền qua bắt tay, sau đó bạn chạm vào mắt, mũi, mặt của mình. Thay cho cái bắt tay, bạn có thể vẫy tay, gật đầu, mỉm cười hoặc cúi người chào.3. nCoV có lây truyền qua đường muỗi đốt?Đến nay chưa có bằng chứng cho thấy nCoV có thể lây truyền qua đường muỗi đốt. Virus lây lan qua các giọt bắn trong không khí được tạo ra khi người bệnh ho hoặc hắt hơi, xâm nhập vào cơ thể qua miệng, mắt hoặc mũi. Nó có thể tồn tại trên các bề mặt hàng giờ đến một vài ngày và xâm nhập trực tiếp vào phổi khi hít phải.Để bảo vệ chính mình, bạn hãy thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc bằng dung dịch rửa tay có cồn. Hạn chế tiếp xúc gần với những người ho, hắt hơi. Nên nâng cao cảnh giác, hạn chế ra đường, nếu không có việc quá quan trọng thì nên ở nhà càng nhiều càng tốt để tránh dịch bệnh.4. Làm thế nào để đảm bảo quần áo, chăn màn không làm lây lan virus?Không mang hoặc ôm chăn màn, quần áo bẩn vào sát cơ thể. Giặt quần áo, chăn màn với nước nóng khoảng 60-90 độ C và bột giặt. Có thể dùng kèm thuốc tẩy quần áo theo hướng dẫn. Sấy khô quần áo, chăn màn ở nhiệt độ cao hoặc phơi khô trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời.5. nCoV có thể truyền qua hàng hóa không?Không. nCoV không thể truyền qua hàng hóa sản xuất tại bất kỳ quốc gia nào được báo cáo có người bệnh.nCoV có thể tồn tại trên các bề mặt trong vài giờ hoặc tối đa vài ngày (tùy thuộc vào loại bề mặt). Tuy nhiên, virus này rất ít có khả năng tồn tại trên một bề mặt trong suốt quá trình di chuyển, qua nhiều điều kiện và nhiệt độ khác nhau. Nếu bạn nghi ngờ một bề mặt có thể bị nhiễm virus, hãy dùng chất khử trùng để làm sạch. Sau đó, rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc bằng dung dịch rửa tay có cồn.Thùy An