https://vnexpress.net/dieu-dong-2-000-quan-nhan-ho-tro-binh-duong-chong-dich-4346702.html
Điều động 2.000 quân nhân hỗ trợ Bình Dương chống dịch
Bộ Quốc phòng sẽ điều động 2.000 quân nhân tham gia cùng các lực lượng địa phương chống dịch trên địa bàn tỉnh Bình Dương, theo Trung tướng Ngô Minh Tiến.Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Trung tướng Ngô Minh Tiến cho biết thông tin trên tại cuộc làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương, ngày 25/8.Ngoài ra, Quân đội cũng điều động 50 trạm xá di động hỗ trợ 11 địa phương "vùng đỏ đậm đặc" của tỉnh và 15 xe cứu thương.Từ trái qua: Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi và Trung tướng Ngô Minh Tiến tại cuộc làm việc. Ảnh: MODTheo lãnh đạo tỉnh Bình Dương tỉnh đang triển khai "khóa chặt, đông cứng" 15 ngày đối với 11 phường "vùng đỏ đậm đặc". Sở Công Thương phối hợp với các đơn vị đầu mối để cung ứng lương thực, thực phẩm cho hơn 719.000 người dân tại đây với mỗi túi nhu yếu phẩm trị giá 50.000 đồng mỗi người trong một ngày.Dự báo trong 2 tuần tới, số ca F0 ở Bình Dương sẽ tăng cao do tỉnh đang tập trung xét nghiệm tìm F0 lần 3. Do đó, tỉnh đề nghị Chính phủ và bộ, ngành Trung ương hỗ trợ, tăng viện 50 bác sĩ hồi sức tích cực; 50 bác sĩ chuyên khoa; 100 điều dưỡng hồi sức cấp cứu có kinh nghiệm; 100 điều dưỡng, kỹ thuật viên; 10 máy thở xâm lấn và 20 máy thở không xâm lấn; 4 máy X-Quang di động; 100 máy SPO2 cầm tay để đo độ bão hòa oxy.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương thông tin hiện nay việc phối hợp giữa các lực lượng Quân đội, Công an trong đảm bảo giữ gìn an ninh, trật tự an toàn xã hội tại các chốt trọng yếu, chốt cứng trên địa bàn được thực hiện hiệu quả.Ủy ban MTTQ tỉnh Bình Dương đã tiếp nhận ủng hộ 510 tỷ đồng, trong đó trên 218 tỷ đồng tiền mặt và gần 300 tỷ đồng vật tư, trang thiết bị y tế, hàng hoá, thực phẩm...Trước đó, từ 0h ngày 23/8, Trung tướng Ngô Minh Tiến cho biết Bộ Quốc phòng huy động khoảng 35.000 dân quân tự vệ cùng hàng nghìn quân chủ lực từ Quân khu 7, Quân đoàn 4 tham gia hỗ trợ TP HCM thực hiện giãn cách triệt để trong 15 ngày. Đồng thời, hơn 2.000 bác sĩ và nhân viên y tế; 30 xe cứu thương của quân đội ở phía Bắc cũng sẽ được điều động vào TP HCM tham gia xét nghiệm, chữa trị cho bệnh nhân Covid-19.Hoàng Thùy