https://vnexpress.net/dieu-duong-chong-dich-o-long-an-khong-the-ve-que-chiu-tang-cha-4347161.html
Điều dưỡng chống dịch ở Long An không thể về quê chịu tang cha
Anh Nguyễn Đình Hùng là con trai duy nhất của gia đình, quê ở xã Phú Tiến, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên. Anh là điều dưỡng Khoa Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên. Khi Covid-19 bùng phát tại các tỉnh phía Nam, anh cùng đội ngũ y, bác sĩ bệnh viện vào tâm dịch ở Long An.Ngày 26/8, cha của anh là ông Nguyễn Đình Long (sinh năm 1964) không may qua đời khi đang lao động. Anh Hùng không thể về để tang cha. Lãnh đạo Trung tâm Hồi sức Covid-19 ở Long An đã lập bàn thờ vọng, làm lễ cầu nguyện tại nơi công tác để anh Hùng tiễn biệt cha từ phương xa.Giám đốc Sở Y tế Long An Huỳnh Minh Phúc đến viếng, động viên anh Hùng.Lãnh đạo Trung tâm đã lập bàn thờ vọng, làm lễ cầu nguyện tại nơi công tác để anh Hùng tiễn biệt cha từ phương xa. Ảnh: Minh Tâm.Cuối tháng 7, nữ sinh viên Dương Thị Anh đang hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại quận Gò Vấp, TP HCM, thì nhận được điện thoại của người nhà ở Bắc Giang thông báo cha qua đời đột ngột. Đoàn công tác trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đang chi viện TP HCM cũng lập bàn thờ vọng tại địa điểm đoàn lưu trú để nữ sinh viên chịu tang cha.