https://vnexpress.net/dien-bien-ha-noi-them-ca-nghi-nhiem-4278438.html
Điện Biên, Hà Nội thêm ca nghi nhiễm
Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Điện Biên sáng 15/5 ghi nhận hai ca nghi nhiễm, Hà Nội một ca, đều là F1 của các bệnh nhân Covid-19.Theo ông Vừ A Bằng, phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên, hai trường hợp nghi nhiễm đều là nữ, một người ở bản Nậm Chim 1, một người ở bản Tân Lập, công tác tại Trường phổ thông Dân tộc bán trú tiểu học Tân Phong (xã Si Pa Phìn). Trường hợp này chưa Bộ Y tế định mã bệnh nhân, nên được xem là nghi nhiễm.Qua điều tra dịch tễ, hai trường hợp này đều có biểu hiện sốt, ho, đau họng từ ngày 13/5 do tiếp xúc với bệnh nhân 3758. Chiều 14/5, cả hai được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính, hiện đang cách ly tại bệnh viện dã chiến Điện Biên Phủ.Ngành y tế đã truy vết, xác định 250 F1, 864 F2, phong tỏa cách ly y tế đối với toàn bộ các hộ dân xã Si Pa Phìn, lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho toàn bộ các trường hợp F1, F2 là học sinh và người dân ở xã Si Sa Phìn.Theo ông Bằng, hai ca mới này đều là F1 của "bệnh nhân 3758", vừa ghi nhận hôm qua nhưng chưa xác định được nguồn lây. Trước đó, bệnh nhân khai tiếp xúc với một người ở cùng cơ quan đi khám ở bệnh viện K Tân Triều ngày 29 và 30/4. Tuy nhiên, trường hợp mà chị tiếp xúc gần có khai báo y tế hôm 4/5 đã xét nghiệm âm tính."Chùm ca bệnh tại trường Tân Phong được xem là một ổ dịch mới nên chúng tôi đang tập trung để khoanh vùng, dập dịch rồi phối hợp cùng lực lượng công an truy vết, điều tra nguồn lây" , ông Bằng nói.Như vậy, đợt dịch này tỉnh Điện Biên đã ghi nhận 5 ca mắc Covid-19. Trong đó, "Bệnh nhân 3096" là F1 đi cùng trên chuyến bay của chuyên gia người Trung Quốc, còn "Bệnh nhân 3353" là F1 của Bệnh nhân 3147 ở tỉnh Bắc Ninh. Bệnh nhân 3758 chưa rõ nguồn lây.Tại Hà Nội, người đàn ông 61 tuổi, sống ở huyện Đan Phượng, xét nghiệm dương tính nCoV đêm 14/5.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, ông là người tiếp xúc gần với "bệnh nhân 3389", nữ, 45 tuổi, ở Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ, liên quan chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ngày 10/5, ông xét nghiệm âm tính nCoV, được đưa đi cách ly tập trung tại quận Nam Từ Liêm. Ngày 14/5, ông bị sốt, mệt mỏi, được làm xét nghiệm lần hai.Bộ Y tế chưa ghi nhận ca nhiễm này, vì vậy xem như nghi nhiễm.Trong khi đó, tất cả mẫu xét nghiệm của F1, F2 và 19 nhân viên y tế tại Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu Nghị, kết quả âm tính nCoV.Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị cách ly y tế từ trưa 12/5 do tiếp nhận 2 ca Covid-19 là bệnh nhân 3633, 3634. Đại diện bệnh viện cho biết họ không khai báo tiền sử dịch tễ, có triệu chứng ho, đau họng, sốt không rõ. Bệnh viện đã đưa hai người này vào phòng cách ly và làm xét nghiệm nhanh Covid-19, kết quả dương tính. Lúc này, hai người bệnh mới cho biết từng đi Đà Nẵng từ ngày 30/4-2/5 và có triệu chứng ho, đau họng từ ngày 6/5. Họ tiếp tục được xét nghiệm bằng phương pháp Gene Expert, kết quả dương tính.Đại diện bệnh viện cho biết, trước đó, chỉ có một nhân viên y tế làm test nhanh kháng nguyên Covid-19 cho bệnh nhân là tiếp xúc gần (F1) nhưng bệnh viện vẫn tiến hành xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho tất cả nhân viên y tế đang cách ly tại Khoa Cấp cứu để đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Tính đến sáng 15/5, địa bàn Hà Nội ghi nhận 198 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 89 ca, 21 ca ở Bệnh viện K).Chi Lê