https://vnexpress.net/dieu-kien-cach-ly-f1-tai-nha-o-ha-noi-4387401.html
Điều kiện cách ly F1 tại nhà ở Hà Nội
F1 có nhà ở riêng lẻ hoặc căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư, nếu có phòng riêng khép kín có thể được cách ly tại nhà 14 ngày.Ngày 18/11, đại diện Sở Y tế Hà Nội cho hay, trước đây thành phố chỉ cách ly tại nhà với bốn trường hợp F1 là người cao tuổi; người có bệnh nền; phụ nữ có thai và trẻ em dưới 18 tuổi. Thực hiện công điện số 23 của Chủ tịch UBND thành phố, từ hôm qua (17/11), tất cả các F1 có đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế và hướng dẫn của Sở Y tế sẽ được xem xét cách ly tại nhà.Theo đó, F1 có nhà ở riêng lẻ hoặc căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư, nếu có phòng riêng khép kín thì được cách ly tại nhà. Trước cửa nhà có biển cảnh báo "Địa điểm cách ly y tế phòng chống Covid-19". Phòng cách ly phải tách biệt với khu sinh hoạt của gia đình, có nhà vệ sinh, nhà tắm riêng; đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân như xà phòng, nước sạch, dung dịch sát khuẩn, dụng cụ đo thân nhiệt; thùng đựng rác mở bằng chân, có nắp đậy.F1 cũng phải cam kết với chính quyền địa phương không ra khỏi nhà, không tiếp xúc với thành viên khác trong gia đình; khai báo y tế hàng ngày; khuyến khích lắp camera để giám sát F1.Ngoài các yêu cầu về điều kiện cơ sở cách ly tại nhà nêu trên, thành phố yêu cầu chính quyền địa phương bảo đảm đủ nhân lực, đủ điều kiện để quản lý, giám sát F1 cách ly tại nhà. Lý do đưa ra yêu cầu này là những nơi dân cư đông, chính quyền cơ sở sẽ gặp khó trong quản lý F1 cách ly tại nhà nên sẽ không thí điểm chủ trương này.Điểm cách ly F1 tại nhà ở phường Quang Trung, quận Hà Đông ngày 16/11. Ảnh: Phạm Chiểu.Về quy trình, UBND cấp phường sẽ kiểm tra, xác nhận cơ sở vật chất, trang thiết bị bảo đảm đủ các điều kiện cách ly theo hướng dẫn tại công văn 5599 của Bộ Y tế và ra quyết định.Các tổ Covid cộng đồng, cộng đồng dân cư được huy động, khuyến khích giám sát chặt chẽ việc chấp hành các quy định, biện pháp phòng chống dịch đối với F1. Người được cách ly tại nhà phải lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ khi bắt đầu cách ly.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho hay sau khi nhân viên y tế khảo sát điều kiện cách ly, chính quyền địa phương có thể thông báo, trao đổi hàng xóm xung quanh. "Động thái này nhằm nâng cao cảnh giác phòng dịch của khu dân cư, tạo sự đồng thuận, huy động người dân cùng giám sát, giảm tải cho lực lượng chống dịch. Tuy nhiên việc này không bắt buộc", ông Tuấn nói.Những F1 không đủ điều kiện cách ly tại nhà sẽ phải cách ly tập trung hoặc cách ly tự nguyện tại khách sạn (cam kết chi trả kinh phí). Đây là một trong những lý do thành phố tiếp tục duy trì khu cách ly tập trung F1 tại các quận, huyện, thị xã đã được thành lập hoặc chưa kích hoạt; rà soát và mở rộng các khu cách ly, đảm bảo trang thiết bị, hậu cần để sẵn sàng tiếp nhận người dân.Theo lãnh đạo CDC Hà Nội, hiện số cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn thành phố có thể đảm đương được 60.000 - 70.000 trường hợp F1. Ngoài ra, thành phố đang lập hơn 500 trạm y tế lưu động, trong đó có 20 trạm y tế xã lưu động được đặt tại khu công nghiệp, khu chế xuất, để tiến tới điều trị cho F0 không có triệu chứng.Từ đợt dịch thứ tư, nhiều tỉnh, thành phía Nam đã cách ly F1 và điều trị F0 tại nhà. Đầu tháng 11 trở lại đây, một số địa phương phía Bắc bắt đầu áp dụng việc này như Quảng Ninh, Hải Dương, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam... So với các tỉnh, thành, biện pháp cách ly F1 tại nhà của Hà Nội không có khác biệt đáng kể. Tuy nhiên, hiện nay Hà Nội đang ở giai đoạn "thí điểm", với tiêu chí hàng đầu là bảo vệ an toàn sức khỏe, tính mạng của người dân và không để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Một tuần qua, bình quân mỗi ngày Hà Nội ghi nhận hơn 60 F0 ngoài cộng đồng. Toàn thành phố có 14 chùm ca bệnh và vẫn còn hơn 120 điểm phong tỏa phòng, chống Covid-19.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4 đến nay) là 6.739 ca; trong đó có số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 2.428 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 4.311 ca.Võ Hải - Viết Tuân - Tất Định