https://vnexpress.net/dieu-kien-cach-ly-dieu-tri-f0-tai-nha-o-ha-noi-4398241.html
Điều kiện cách ly, điều trị F0 tại nhà ở Hà Nội
Người mắc Covid-19 (F0) dưới 50 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vaccine và không mang thai được xem xét điều trị tại nhà.Tối 3/12, UBND TP Hà Nội công bố hướng dẫn cách ly, quản lý, khám và điều trị F0 tại nhà. F0 có nguyện vọng được cách ly y tế tại nhà phải có đơn đăng ký gửi ban chỉ đạo phòng, chống dịch xã, phường, thị trấn nơi cư trú. Qua quá trình thẩm định, ban chỉ đạo ban hành quyết định cách ly y tế tại nhà đối với F0.Ngoài quy định về độ tuổi, tiêm vaccine, thành phố yêu cầu F0 phải có nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư. Trước cửa nhà đặt biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: "Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19".Trong gia đình, F0 phải có phòng cách ly riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Phòng cách ly có nhà vệ sinh, nhà tắm dùng riêng, có đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân, xà phòng rửa tay, nước sạch, dung dịch sát khuẩn tay chứa ít nhất 60% cồn. F0 có dụng cụ đo thân nhiệt cá nhân; không được dùng điều hòa trung tâm, có thể dùng điều hòa riêng; bảo đảm thông thoáng khí, tốt nhất nên thường xuyên mở cửa sổ.F0 phải chấp hành nghiêm quy định về thời gian cách ly y tế tại nhà, có cam kết với chính quyền địa phương và không ra khỏi phòng cách ly trong suốt thời gian cách ly, không tiếp xúc với người trong gia đình. F0 được lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, thứ bảy và ngày thứ 14. Hết thời gian cách ly, F0 phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Biển cảnh báo gia đình có người cách ly y tế tại xã Tân Phú, huyện Quốc Oai hồi tháng 7. Ảnh: Võ Hải.Người ở cùng nhà không tiếp xúc với F0, hạn chế đi ra ngoài khi không cần thiết, thực hiện 5K và phải ghi chép đầy đủ các mốc tiếp xúc trong thời gian có người cách ly tại nhà. Tất cả người ở cùng nhà phải được lấy mẫu gộp xét nghiệm nCoV ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, thứ bảy và thứ 14 kể từ khi người cách ly bắt đầu cách ly.Cơ quan quản lý người nhiễm tại nhà (Trạm Y tế lưu động) hướng dẫn F0 tự theo dõi sức khỏe, điền thông tin vào phiếu theo dõi 2 lần/ngày vào buổi sáng và buổi chiều hoặc khi có các dấu hiệu cần chuyển viện cấp cứu, điều trị.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho hay cách ly điều trị F0 tại nhà sẽ tạo thuận lợi cho người bệnh, góp phần tăng cường năng lực tuyến y tế cơ sở, đồng thời vẫn đảm bảo an toàn sức khỏe cho người dân.Quá trình F0 điều trị tại nhà, nhân viên y tế sẽ chăm sóc, theo dõi sức khỏe người dân qua hệ thống Tổng đài 1022 hoặc qua phần mềm; đồng thời tư vấn và cấp phát thuốc... "Mục tiêu quan trọng là người dân được bảo đảm an toàn về tính mạng, sức khỏe", bà Hà nói.TP Hà Nội cho điều trị F0 thể nhẹ tại nhà trong bối cảnh số ca mắc mới những ngày gần đây liên tục tăng cao, riêng ngày 3/12 tới 791 F0, cao nhất từ trước đến nay. Cộng dồn trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 29/4 đến nay), Hà Nội ghi nhận 11.665 F0.Trước đó ngày 1/12, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn phân loại nguy cơ F0 và biện pháp cách ly, điều trị, thay thế hướng dẫn hồi tháng 7/2021. Biện pháp chăm sóc, điều trị F0 tại nhà đã được áp dụng rộng tại TP HCM và các tỉnh phía Nam, nhưng hiện mới được triển khai ra Hà Nội và nhiều địa phương.Võ Hải