https://vnexpress.net/dieu-kien-cach-ly-f1-tai-nha-o-tp-hcm-4300628.html
Điều kiện cách ly F1 tại nhà ở TP HCM
F1 ở TP HCM được cách ly tại nhà 28 ngày, nếu đảm bảo đủ điều kiện, như có phòng riêng, khép kín, tách biệt khu sinh hoạt chung của gia đình.Hướng dẫn thí điểm cách ly F1 tại nhà ở TP HCM, được Bộ Y tế ban hành ngày 27/6, nêu rõ do chủng virus mới lây nhiễm nhanh trên diện rộng, số lượng người tiếp xúc gần (F1) rất lớn, gây quá tải cho khu cách ly tập trung. Hướng dẫn này nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm chéo trong các khu cách ly tập trung.Theo đó, UBND cấp xã tại TP HCM cho phép F1 cách ly tại nhà nếu họ có nhà ở riêng (biệt thự, nhà ở liền kề, nhà ở độc lập); trước nhà treo biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng "Địa điểm cách ly y tế phòng chống Covid-19". Nhà có phòng cách ly riêng, khép kín, tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Nhà nhiều tầng thì dùng riêng một tầng để cách ly F1. Các hộ gia đình đảm bảo có một phòng khác để nhân viên y tế đến khám, lấy mẫu, theo dõi sức khỏe F1.Phòng cách ly có nhà vệ sinh, nhà tắm riêng; đủ dụng cụ sinh hoạt cá nhân; có dụng cụ đo thân nhiệt; thùng đựng rác có nắp đậy và dán nhãn "chất thải có nguy cơ chứa Covid-19". Nhà có điều kiện được khuyến khích dùng điều hòa, máy giặt riêng; đảm bảo thông thoáng khí, thường xuyên mở cửa sổ. Ngoài ra, mỗi gia đình cần có bộ phòng hộ cá nhân như khẩu trang y tế, găng tay, giày, kính, quần áo bảo hộ để các thành viên dùng khi tiếp xúc với F1.Người cách ly tập trung được đo nhiệt độ, theo dõi sức khỏe mỗi ngày bởi nhân viên y tế. Ảnh: Hữu KhoaF1 có suất ăn riêng, được thành viên trong gia đình mang đến, để ở bàn trước cửa phòng cách ly. Các nhu cầu sinh hoạt khác cũng được để trên bàn này.Người cách ly tại nhà cam kết với chính quyền địa phương không ra khỏi phòng; không tiếp xúc với thành viên trong gia đình và mọi người; không tiếp xúc với vật nuôi. F1 luôn cài đặt và bật ứng dụng khai báo y tế hàng ngày như VHD (Vietnam Health Declaration), Bluzone; tự đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe để cập nhật. Nếu không có điện thoại thông minh, F1 báo cho cán bộ y tế qua điện thoại; khi ho, sốt, đau rát họng, khó thở... phải báo ngay nhà chức trách.Thời gian cách ly F1 tại nhà là 28 ngày; lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 5 lần. Bộ Y tế lưu ý, các gia đình không để người già, người có bệnh nền ở chung với F1. Người nhà chịu trách nhiệm giám sát F1; lấy mẫu xét nghiệm gộp 5 lần; không cho người khác đến nhà.Theo quy định của Bộ Y tế, F1 (tiếp xúc F0) phải cách ly tập trung, F2 cách ly tại nhà và chờ kết quả xét nghiệm của F1. Tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM chiều 25/6, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nói thành phố nên cho F1 đủ điều kiện được cách ly tại nhà để giảm bớt tần suất, mật độ trong khu cách ly.Hiện hơn 12.000 người ở TP HCM cách ly tập trung và khoảng 26.000 người cách ly tại nhà. Số lượng F1 tại TP HCM tăng rất nhanh khiến một số cơ sở cách ly gặp khó khăn, đặc biệt khu cách ly ở ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM. "Mặc dù chỉ cách ly 2.000 người thôi, nhưng anh em y tế nói kiệt sức rồi. Rác thải vẫn còn ứ đọng, chưa xử lý kịp", ông Sơn nói.Vấn đề cách ly F1 tại nhà ở TP HCM được Phó giám đốc Sở Y tế thành phố Nguyễn Hữu Hưng nêu tại cuộc họp về phòng chống Covid-19 mới đây. Theo đó ngành y tế thành phố đang cân nhắc tổ chức cách ly F1 tại nhà, trước mắt sẽ thí điểm ở một số khu vực, sau đó nhân rộng ra. Việc giám sát F1 tại nơi ở giúp người bị cách ly tâm lý nhẹ nhàng, nhà nước đỡ chuẩn bị cơ sở, vật chất để cách ly tập trung khi số ca F1 tăng cao.Viết Tuân