https://vnexpress.net/dieu-tra-ca-lay-covid-19-trong-khach-san-cach-ly-yen-bai-4269993.html
Điều tra ca lây Covid-19 trong khách sạn cách ly Yên Bái
Bộ Y tế yêu cầu Yên Bái mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách tất cả người tiếp xúc gần với "bệnh nhân 2857" - nhân viên lễ tân khách sạn Như Nguyệt 2."Bệnh nhân 2857" ghi nhận chiều 27/4, được xác định mắc Covid-19 do tiếp xúc gần nhóm chuyên gia người Ấn Độ đang cách ly tại khách sạn Như Nguyệt 2 ở TP Yên Bái. Nhóm chuyên gia gồm 11 người, nhập cảnh hôm 18/4, cách ly tập trung ngay tại khách sạn Như Nguyệt 2. Hiện tại khách sạn này đã ghi nhận 5 ca Covid-19, gồm 4 người Ấn và một nhân viên lễ tân.Hiện chưa rõ "bệnh nhân 2857" bị lây nhiễm trong tình huống như thế nào, cũng chưa rõ bao nhiêu người tiếp xúc với bệnh nhân này. Giới chức địa phương cho biết người này được cách ly ngay từ ngày đầu tiếp xúc nhóm chuyên gia Ấn Độ.Giám đốc Sở Y tế Yên Bái Lê Thị Hồng Vân cho biết còn 7 người trong nhóm chuyên gia Ấn kết quả xét nghiệm ban đầu âm tính, và một cán bộ y tế tiếp xúc, đang tiếp tục cách ly. Cả 5 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, hiện sức khỏe ổn định, chưa phát hiện dấu hiệu bất thường.Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung đang giải trình tự gene của họ để xác định có nhiễm biến chủng Ấn Độ B.1617 hay không.Làm việc với Sở Y tế Yên Bái ngày 28/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm diện rộng bao gồm người thân, nhân viên y tế, nhân viên phục vụ tại khách sạn, người tiếp xúc gần... các ca nhiễm. Những người các diện tiếp xúc phải cách ly y tế phù hợp và giám sát sức khỏe sát sao.Bà Vân cho biết trên địa bàn có 4 khách sạn được chỉ định làm khu cách ly tập trung người nước ngoài, gồm: Như Nguyệt 3, Như Nguyệt 2, Phương Thúy, Nhà khách Trường Sơn. Tuy nhiên, hiện Yên Bái mới sử dụng khách sạn Như Nguyệt 2 làm nơi cách ly tập trung cho chuyên gia. Tính đến ngày 28/4, khách sạn này đã thực hiện cách ly 222 lượt chuyên gia.Nhân viên khách sạn cách ly tập trung người nhập cảnh được Sở Y tế Yên Bái tập huấn hướng dẫn phòng chống lây nhiễm, quy trình cách ly tại khách sạn.Ngoài ra tỉnh còn có hai khu cách ly tập trung là Trung đoàn 121 và Phòng khám đa khoa thị trấn nông trường Nghĩa Lộ.Khách sạn Như Nguyệt 2 ở Yên Bái, là nơi cách ly tập trung người nhập cảnh. Ảnh: Đồ Nghệ. Theo bà Vân, 3 khâu rất quan trọng trong việc kiểm soát chuyên gia nhập cảnh là quy trình xét duyệt hồ sơ cho phép chuyên gia nước ngoài vào làm việc, quy trình cách ly và quản lý chuyên gia sau cách ly tập trung. Theo đó, để được tiếp nhận chuyên gia hay lao động tay nghề cao từ nước ngoài, doanh nghiệp cần gửi đề xuất để UBND tỉnh duyệt. Chuyên gia nhập cảnh phải tuân thủ quy định cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Chuyên gia được cách ly tập trung 14 ngày, khi kết quả xét nghiệm âm tính sẽ về đơn vị làm việc. Chính quyền địa phương giám sát sức khỏe chuyên gia trong 14 ngày tiếp theo. Hết thời hạn này, chuyên gia sẽ được lấy mẫu xét nghiệm để kết thúc quy trình cách ly. Bà Vũ Thị Hiền Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, cho biết: "Nếu để dịch lây lan từ khu cách ly tập trung ra cộng đồng, trách nhiệm chính thuộc về Giám đốc Sở Y tế và Giám đốc Công an tỉnh". Thứ trưởng Bộ Y tế yêu cầu ngành y tế Yên Bái tăng cường năng lực xét nghiệm Covid-19, chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị như máy thở, máy oxy để ứng phó với tình huống dịch xảy ra. Theo bà Hạnh, trường hợp dịch bệnh lan rộng, tỉnh mở thêm các khu cách ly tập trung số 3, 4 tại trường Cao đẳng nghề Yên Bái và trường THPT nội trú miền Tây, thị xã Nghĩa Lộ. Ngoài ra, tỉnh bổ sung 8 cơ sở cách ly tập trung tại các huyện, thành phố. Tất cả khu cách ly y tế tập trung tuyến tỉnh, huyện có khả năng cách ly trên 1.700 người. Bà Hạnh cũng cho biết Yên Bái hạn chế tổ chức các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết trong dịp 30/4-1/5.Lê Nga