https://vnexpress.net/da-nang-dung-hoat-dong-taxi-dich-vu-giao-hang-4279039.html
Đà Nẵng dừng hoạt động taxi, dịch vụ giao hàng
Thành phố Đà Nẵng yêu cầu tạm dừng các hoạt động vận chuyển hành khách bằng ôtô, xe máy và dịch vụ giao hàng, từ 0h ngày 17/5.Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Quang Nam cho biết, việc tạm dừng hoạt động nhằm phòng, chống Covid-19 hiệu quả hơn, khi toàn thành phố hiện ghi nhận 135 ca dương tính với nCoV.Đến khi có thông báo mới, việc vận chuyển khách bằng xe taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi (bao gồm cả xe công nghệ) mới được hoạt động trở lại.Việc vận chuyển hành khách bằng xe thô sơ, xe máy; vận chuyển hàng hàng hóa của người giao hàng công nghệ cũng tạm dừng.Tất cả lái xe taxi, xe hợp đồng, Grabcar, GrabBike, shipper được yêu cầu đến các cơ sở y tế nơi cư trú để khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Một shipper đồ ăn chạy xe qua khu vực cách ly ở Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.Trong đợt dịch lần này, điều tra dịch tễ cho thấy nhiều người hoạt động trong các ngành nghề này đã mắc Covid-19 do liên quan các bệnh nhân trước đó. Hôm qua, thành phố ghi nhận ca bệnh mới là nam tài xế GrabCar từng dự hai đám cưới và nhiều chuyến xe không nhớ tên khách.Trước đó, từ 0h ngày 4/5, Đà Nẵng đã tạm dừng các hoạt động không thiết yếu, bao gồm vũ trường, quán bar, massage, cấm tắm biển.. Sau đó, thành phố tiếp tục cấm bán ăn uống tại chỗ (ngày 7/5) và mới đây cấm tụ tập quá 5 người nơi công cộng (ngày 13/5).Từ ngày 4 đến 18h ngày 16/5, Bộ Y tế ghi nhận tại Đà Nẵng 135 ca mắc Covid-19 liên quan cộng đồng. Đến thời điểm này, Đà Nẵng chưa tìm được nguồn lây. Giải trình tự gene virus 4 mẫu bệnh phẩm, của bệnh nhân mắc Covid-19 trên địa bàn, cho kết quả nhiễm biến chủng từ Anh.Nguyễn Đông