https://vnexpress.net/da-nang-phat-hien-29-ca-duong-tinh-qua-xet-nghiem-dien-rong-4342703.html
Đà Nẵng phát hiện 29 ca dương tính qua xét nghiệm diện rộng
Thành phố phát hiện 134 ca nhiễm nCoV trong một ngày, trong đó 29 ca cộng đồng là người được lấy mẫu theo đại diện hộ gia đình.Chiều 18/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết, trong số ca dương tính phát hiện trong 24h qua, có 87 ca đã cách ly, 13 ca trong khu phong toả, 34 ca cộng đồng. Tất cả 7 quận, huyện đều có ca mắc mới trong hôm nay.Số ca dương tính được phát hiện nhiều nhất trong một ngày từ trước đến nay ở Đà Nẵng, một phần do thành phố đạt kỷ lục về lấy mẫu xét nghiệm, với hơn 115.000 lượt người/ngày. Đà Nẵng đang thực hiện chiến lược xét nghiệm diện rộng toàn bộ đại diện hộ gia đình trên địa bàn.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại đường Lê Duẩn, quận Thanh Khê, ngày 17/8. Ảnh: Nguyễn Đông.Trong số 34 ca cộng đồng, có 29 người được phát hiện từ xét nghiệm đại diện hộ gia đình (26 người xét nghiệm lần đầu theo kế hoạch xét nghiệm mở rộng của thành phố, 3 người đã có xét nghiệm âm tính trước đó). 27 ca trong số này chưa rõ nguồn lây.Chuỗi lây nhiễm liên quan đến chợ đầu mối Hoà Cường tiếp tục ghi nhận thêm 81 ca. Ngành y tế Đà Nẵng cảnh báo chuỗi lây nhiễm này "nguy cơ rất cao", khi đã có tới 364 bệnh nhân liên quan, ghi nhận một tuần qua, trong đó 190 tiểu thương và người làm việc tại chợ; 18 người từng đến chợ.Chuỗi lây nhiễm liên quan đến các khu vực phong toả của quận Sơn Trà hôm nay có dấu hiệu giảm nhiệt, với 17 trường hợp dương tính mới. Tuy nhiên vẫn còn "nguy cơ rất cao" khi 2 người được phát hiện dương tính qua lấy mẫu đại diện hộ gia đình. Tổng số ca nhiễm liên quan đến chuỗi này đến nay là 1.079 bệnh nhân.Từ ngày 4/5 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 2.379 ca mắc Covid-19, riêng đợt dịch tính từ ngày 10/7 là 2.129 ca. Hôm nay là ngày thứ 3 thành phố thực hiện "người dân không ra khỏi nhà", kéo dài trong 7 ngày.Nguyễn Đông