https://vnexpress.net/da-nang-van-yeu-cau-giay-xet-nghiem-covid-19-4374047.html
Đà Nẵng vẫn yêu cầu giấy xét nghiệm Covid-19
Bộ Y tế hướng dẫn không xét nghiệm việc đi lại của người dân, song Đà Nẵng vẫn yêu cầu người vào địa bàn phải trình giấy chứng nhận âm tính với nCoV.Hướng dẫn của Bộ Y tế ban hành một tuần trước (13/10). Hàng loạt tỉnh, thành đã lần lượt bỏ yêu cầu giấy xét nghiệm với người dân vào địa bàn. Tuy nhiên, đến hôm nay (19/10), Đà Nẵng vẫn duy trì chốt cửa ngõ và yêu cầu người dân địa phương khác (ngoại trừ Quảng Nam) khi vào thành phố phải có xét nghiệm âm tính, bao gồm cả người đã tiêm đủ hai liều vaccine.Sáng 19/10, tại chốt kiểm dịch Hòa Phước (cửa ngõ tuyến quốc lộ 1A, tiếp giáp với tỉnh Quảng Nam), các phương tiện khi vào Đà Nẵng phải dừng lại khai báo y tế, quét mã QR, trình giấy xét nghiệm.Người ngoại tỉnh (trừ Quảng Nam) vào Đà Nẵng, ngoài việc khai báo y tế vẫn phải trình kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 tại chốt cửa ngõ. Ảnh: Nguyễn ĐôngTài xế Lê Văn Dũng (48 tuổi) chở khách từ Đăk Lăk xuống Đà Nẵng trên xe 12 chỗ, khi được hướng dẫn vào chốt khai báo y tế đã nhanh chóng chuẩn bị giấy xét nghiệm test nhanh (tài xế luồng xanh chở người, hàng hóa được xét nghiệm miễn phí tại chốt kiểm dịch Hoà Phước).Đăk Lăk hiện nằm trong nhóm dịch bệnh cấp 2 (vùng vàng, nguy cơ trung bình). Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, người dân không phải xét nghiệm khi đi lại. Tuy nhiên, 7 hành khách trên xe của ông Dũng đều phải mang theo giấy xét nghiệm để được qua chốt. "Nắm rõ quy định này nên tôi đã yêu cầu khách xét nghiệm đầy đủ", ông Dũng nói.Một nhân viên y tế trực tại chốt kiểm dịch cho biết, thành phố đang thực hiện hướng dẫn tạm thời từ ngày 12/10. Theo đó, Đà Nẵng chỉ miễn xét nghiệm với người từ tỉnh Quảng Nam. Người dân từ các địa phương khác ra, vào thành phố, không kể cấp độ dịch hay đã tiêm vaccine, bắt buộc phải có xét nghiệm âm tính.Lực lượng CSGT khi làm nhiệm vụ kiểm tra, điều tiết phương tiện sẽ hướng dẫn cho những người ngoại tỉnh vào khu vực lấy mẫu xét nghiệm (mất phí). Người dân ngồi chờ khoảng 30 phút nhận kết quả, sau đó đến điểm khai báo y tế.Lý giải việc Đà Nẵng vẫn duy trì yêu cầu xét nghiệm (đến sáng 19/10), bà Trần Thanh Thủy, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết thành phố đang rà soát các tiêu chí, biện pháp để áp dụng theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế nhằm hướng đến thống nhất theo quy định chung."Khó khăn hiện nay là các địa phương trên cả nước chưa cập nhật đầy đủ cấp độ dịch theo quy định của Chính phủ", bà Thủy thông tin, cho biết Đà Nẵng đã dự thảo văn bản thực hiện Nghị quyết 128 nhưng "đang cân nhắc".Nhân viên y tế kiếm tra giấy xét nghiệm của một hành khách từ Đăk Lăk xuống Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn ĐôngTheo công bố của chính quyền địa phương, tình hình dịch bệnh ở Đà Nẵng tạm thời ở cấp 2 (nguy cơ trung bình). Địa phương đã trải qua gần 20 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng; gần 100% người dân đã tiêm một mũi vaccine. Tuy nhiên thành phố chưa đạt tiêu chí người trên 65 tuổi tiêm đủ hai mũi vaccine.Nghị quyết 128 về thích ứng an toàn Covid-19 của Chính phủ chia các địa bàn thành 4 cấp độ dịch bệnh, gồm: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Hướng dẫn thực hiện Nghị quyết 128 của Bộ Y tế nêu rõ không xét nghiệm với việc đi lại của người dân; chỉ xét nghiệm người đến từ địa bàn cấp 4 hoặc khu phong tỏa; người cần điều tra dịch tễ đến từ địa bàn cấp 3. Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ.Nguyễn Đông