https://vnexpress.net/da-nang-them-5-ca-nghi-covid-19-4296584.html
Đà Nẵng thêm 5 ca nghi Covid-19
5 người, gồm người nhà và bạn bè của "bệnh nhân 12437", xét nghiệm dương tính nCoV.Sáng 19/6, bác sĩ Nguyễn Tiên Hồng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng, cho biếtcác ca nghi nhiễm là vợ, con, cháu cùng sống ở kiệt 407 đường Lê Duẩn (phường Thạc Gián, quận Thanh Khê), và một người bạn của bệnh nhân. Họ được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm chiều 18/6.Ngoài ra, lực lượng chức năng cũng cách ly tập trung 16 F1 khác, hiện kết quả xét nghiệm âm tính.Trong đêm, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm cho 463 người ở khu dân cư nơi bệnh nhân sống bằng phương pháp mẫu gộp 10 (10 người/mẫu). Hiện 393 mẫu âm tính, còn lại 7 chùm mẫu gộp có kết quả nghi ngờ, đang được lấy mẫu xét nghiệm lại để khẳng định.Khu vực kiệt 407 Lê Duẩn đã được phong tỏa. Ảnh: Nguyễn Đông."Bệnh nhân 12437" là bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân ở đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê). Ngày 10/6, ông đã tiếp nhận xe chở hàng từ TP HCM, trong số ba người trên xe có một tài xế được xác định dương tính nCoV ngày 15/6 và được Bộ Y tế đánh số là ca 12190.Ngày 18/6, tất cả nhân viên Công ty Nhựa Duy Tân đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Gia Đình, phát hiện bệnh nhân 12437. Ca bệnh này đã phá vỡ chuỗi 31 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng ở Đà Nẵng. Từ đầu tháng 5 đến nay, Bộ Y tế công bố 159 ca Covid-19 tại Đà Nẵng.Liên quan đến ca dương tính ở tại Nghệ An (lây nhiễm từ Bắc Giang), từng đến Đà Nẵng bán vải, lực lượng y tế địa phương đã xác định được 12 F1 và 55 người có liên quan. Kết quả xét nghiệm 67 mẫu đều âm tính nCoV.Ngành y tế Đà Nẵng đang tập trung truy vết, khoanh vùng, cách ly và xét nghiệm những người có liên quan; đồng thời kêu gọi người dân nếu từng tiếp xúc hoặc từng đến địa điểm liên quan đến ca bệnh cần đi khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Nguyễn Đông