https://vnexpress.net/da-nang-truy-vet-f1-hai-ca-nghi-nhiem-la-chi-em-4273901.html
Đà Nẵng truy vết F1 hai ca nghi nhiễm là chị em
Ngành y tế Đà Nẵng đang thần tốc truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với hai ca nghi nhiễm là người đàn ông 61 tuổi và chị vợ.Chiều 6/5, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông báo thêm hai ca nghi nhiễm Covid-19 cộng đồng, ở cùng nhà cạnh vũ trường New Phương Đông trên đường Đống Đa (phường Thuận Phước, quận Hải Châu). Khu vực này đã được phong toả từ đêm qua.Lực lượng chức năng điều tra, giám sát yếu tố dịch tễ và quá trình di chuyển, tiếp xúc của bệnh nhân; xử lý hóa chất khử khuẩn môi trường tại các địa điểm liên quan đến bệnh nhân.Nam bệnh nhân 61 tuổi, sống cùng vợ, con gái, chị vợ và cháu gái. Trong các ngày từ 16 đến 29/4, buổi sáng bệnh nhân chỉ ở nhà tập thể dục và chăm sóc cây, sau đó đến nơi làm việc (giám sát công trình) và về nhà, không đi nơi khác. Quá trình di chuyển bằng xe máy, bệnh nhân có đeo khẩu trang.Ngày 30/4, ông xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, đau răng nên có đến mua thuốc tây tại tiệm trên đường Nguyễn Du (quận Hải Châu), đứng cách xa quầy và có đeo khẩu trang. Buổi chiều, ông lái xe ôtô đến công trình làm việc, không tiếp xúc với ai. Ngày hôm sau, ông ở nhà.khu vực đường Đống Đa được phun khử khuẩn, sáng 6/5. Ảnh: Nguyễn Đông.Khoảng 9h sáng ngày 2/5, ông cùng gia đình mình và hai mẹ con người chị vợ về quê ở Hoà Hải (quận Ngũ Hành Sơn), tổ chức ăn uống với gia đình em trai, vợ chồng em vợ và khoảng 8 người khác. Đến 13h, ông về nhà. Ngày 3 và 4/5, ông ở nhà, cơ thể mệt nhiều, mỏi cơ, sốt nhưng uống thuốc hạ sốt không giảm, ăn không ngon miệng.Khuya ngày 5/5, ông tự đi xe máy đến khám tại Khoa cấp cứu Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, với các biểu hiện sốt, mệt mỏi, khó thở, nhức mỏi toàn thân. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm ngay và ngày 6/5 nhận kết quả dương tính nCoV. Ông đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi.Nữ bệnh nhân 56 tuổi, là chị vợ ở cùng nhà và chuyên lo nội trợ cho gia đình của nam bệnh nhân trên. Khoảng 7h30 đến 8h30 các ngày từ 20 đến 29/4, bà đi chợ Đống Đa và về nhà. Trong hai ngày 30/4 và 1/5, bà ở nhà. Đến sáng 2/5 thì cùng gia đình em gái về Hoà Hải để tổ chức ăn uống.Các ngày từ ngày 3 đến 5/5, bà đi chợ Đống Đa. Đến 1h30 ngày 6/5, bà được Trung tâm Y tế quận Hải Châu vận chuyển bằng xe cấp cứu đến Bệnh viện Phổi, sau khi được xác định là F1 của người em rể có kết quả dương tính trước đó. Kết quả xét nghiệm, bà dương tính nCoV. Bà khoẻ mạnh, không có biểu hiện bệnh.Đây là ca nghi nhiễm cộng đồng thứ 3 ở Đà Nẵng trong hôm nay, Bộ Y tế chưa ghi nhận. Trước đó là nữ nhân viên vũ trường New Phương Đông, từng tiếp xúc với ca 2999 (nữ quản lý vũ trường, đã về quê Đồng Nai).Nguyễn Đông