https://vnexpress.net/da-nang-ghi-nhan-50-ca-nghi-covid-19-trong-24-gio-4332080.html
Đà Nẵng ghi nhận 50 ca nghi Covid-19 trong 24 giờ
Chiều 28/7, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Đà Nẵng cho biết ngày 28/7 ghi nhận 50 ca dương tính, cao nhất trong vòng 24 giờ, kể từ khi xuất hiện đại dịch tại thành phố.Ngoài 39 ca đã được cách ly, thành phố ghi nhận 10 ca cộng đồng phát hiện qua lấy mẫu và một ca từ khu phong tỏa.Cộng dồn từ ngày 10/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 514 ca dương tính. 458 người đang điều trị (15 ca nặng), 56 người đã được chữa khỏi.Cảng cá Thọ Quang, nơi ghi nhận 81 ca dương tính liên quan, đã được phong toả một tuần. Ảnh: Nguyễn Đông.Chuỗi lây nhiễm liên quan đến nữ sinh viên ở quận Cẩm Lệ, được công bố mắc Covid tối qua, hôm nay ghi nhận thêm 8 F1 dương tính. Tổng số bệnh nhân liên quan đến chuỗi này lên 12 người, gồm 3 người thân sống cùng nhà, 4 bà con trong gia đình, 4 hàng xóm.Chuỗi lây nhiễm ở cảng cá Thọ Quang phát hiện thêm 31 ca dương tính, nâng tổng số ca nhiễm liên quan lên đến 81 người. Trong đó có 28 tiểu thương buôn bán ở cảng cá Thọ Quang (9 người quê Quảng Ngãi), 53 người liên quan đến cảng cá (có 12 tiểu thương ở 7 chợ trên địa bàn thành phố).Chuỗi lây nhiễm ở lò mổ gia súc Đà Sơn phát hiện thêm 5 ca, nâng tổng số ca nhiễm liên quan lên 39 (6 người làm ở lò mổ).Chuỗi lây nhiễm ở Công ty Việt Hoa (Khu Công nghiệp Hoà Khánh) ghi nhận thêm 6 ca. Sau hai tuần, chuỗi lây nhiễm tại đây đã có 201 bệnh nhân.Thành phố đang cách ly hơn 3.000 F1, giám sát gần 4.500 F2. Các trung tâm y tế, bệnh viện trên địa bàn trong 24h qua đã thực hiện 2.318 mẫu test nhanh, qua đó phát hiện 33 mẫu dương tính. Những mẫu này được chuyển sang xét nghiệm RT-PCR để khẳng định, hiện 13 mẫu dương tính, còn lại chưa có kết quả.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 714 ca Covid-19 tại Đà Nẵng. 50 ca dương tính mới chưa được cấp mã số bệnh nhân, xem như nghi nghiễm.Ở làn sóng Covid-19 thứ hai, khi Đà Nẵng là tâm dịch (tháng 7/2020), số bệnh nhân dương tính trong ngày cao nhất là 45 ca.Nguyễn Đông