https://vnexpress.net/da-nang-cap-giay-di-duong-truc-tuyen-nhu-the-nao-4352598.html
Đà Nẵng cấp giấy đi đường trực tuyến như thế nào
Người dân TP Đà Nẵng trong nhóm được ra đường có thể khai báo qua mạng, chờ kết quả xác nhận và cấp mã QRCode.Sau 20 ngày tạm dừng mọi hoạt động, Đà Nẵng nới lỏng cách ly xã hội, chuyển sang cho phép người dân "vùng vàng", "vùng xanh" được tham gia giao thông kèm giấy đi đường có mã QR, từ 8h ngày 5/9. Người ở "vùng đỏ" tiếp tục không ra khỏi nhà.Theo ông Trần Ngọc Thạch, Phó giám đốc Sở Thông tin và Ttruyền thông Đà Nẵng, mục đích trước tiên của việc cấp giấy đi đường trực tuyến là hạn chế tối đa tập trung đông người khi dịch bệnh còn phức tạp. Cá nhân, tổ chức có nhu cầu làm giấy đi đường vào địa chỉ giaydiduong.danang.gov.vn để đăng ký.Sau khi cơ quan chức năng phê duyệt, thông tin tài khoản và mật khẩu được gửi về địa chỉ email đăng ký, người dân tự in giấy đi đường hoặc chụp lại màn hình để lưu mã QR trên điện thoại di động. Đà Nẵng lập tổng đài hướng dẫn, tiếp nhận ý kiến về giấy đi đường và bố trí 23 người trực thường xuyên.Nhiều người dán giấy có mã QR-Code lên thành xe để lực lượng chức năng dùng phần mềm quét, hạn chế tiếp xúc, ngày 6/9. Ảnh: Đông GiápĐể kịp thời giải quyết hồ sơ đăng ký giấy đi đường, TP Đà Nẵng phân chia thẩm quyền phê duyệt cho các cơ quan, đơn vị theo chuyên ngành. Trong đó Sở Y tế cấp giấy cho các công ty trang thiết bị, vật tư y tế, nhà thuốc, cơ sở dịch vụ khám, chữa bệnh; Sở Giao thông Vận tải cấp giấy cho cảng hàng không, cảng biển, nhà ga, doanh nghiệp vận tải; Ngân hàng nhà nước cấp giấy cho ngân hàng thương mại, ngân hàng cổ phần...Các đơn vị cấp giấy cử người trực, giải quyết hồ sơ khi người dân chuyển lên hệ thống trực tuyến và trả kết quả thông qua các thao tác được thiết kế sẵn trong phần mềm. Hệ thống này tích hợp sẵn dữ liệu doanh nghiệp, ngành nghề được phép hoạt động trong thời gian cách ly xã hội, qua đó các cơ quan, đơn vị thuận tiện trong cấp giấy, đối chiếu."Quy trình duyệt giấy đi đường chỉ trong vài phút đối với hồ sơ đầy đủ, rõ ràng. Tuy nhiên, cũng có hồ sơ khai chưa rõ, cần xác minh thì mất nhiều thời gian hơn. Thẩm quyền duyệt giấy đi đường đã được thành phố phân cấp cụ thể nên thời gian xét duyệt tùy thuộc vào từng đơn vị", lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng, nói.Người dân sau khi được cấp mã QR-Code có thể tải ứng dụng để quét và lưu mã tại địa chỉ eticket.danang.gov.vn. Phần mềm này cho phép người dân tải kèm chứng minh nhân dân lên giấy đi đường trên điện thoại (app), thuận tiện cho lực lượng chức năng kiểm tra khi qua chốt kiểm soát.Là một trong những đơn vị có chức năng phê duyệt giấy đi đường, ông Phạm Trường Sơn, Giám đốc Ban quản lý Khu công nghệ cao và Các khu công nghiệp Đà Nẵng, cho biết ba ngày qua Ban đã xử lý 480 bộ hồ sơ, cấp 36.000 giấy đi đường cho hơn 500 nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất."Cũng có trường hợp không hài lòng với việc cấp và quản lý giấy đi đường, chúng tôi mong doanh nghiệp chia sẻ cùng thành phố lúc này, phải tập trung nguồn lực để chống dịch", ông Sơn nói.Hai ngày 6-7/9, lực lượng chức năng đã thuận lợi hơn trong việc kiểm tra giấy đi đường của người dân. Ảnh: Đông GiápỞ lĩnh vực giao thông vận tải, nhiều doanh nghiệp cho biết gặp khó khăn trong việc xin giấy đi đường để lưu thông hàng hóa. Một số công ty đông công nhân, nhưng chưa được vận chuyển bằng xe buýt.Anh Lê Ngọc Khải, 39 tuổi, Phó giám đốc Công ty TNHH Tư vấn xây dựng 78, cho biết doanh nghiệp hoạt động chuyên về dự án ngành điện (giấy phép do Cục Điều tiết điện lực, Bộ Công Thương cấp). Ngày 5/9, anh làm hồ sơ gửi Sở Công Thương Đà Nẵng xin giấy đi đường nhưng không được chấp thuận, lý do "không thuộc danh sách cấp của Sở Công Thương". Anh Khải sau đó tiếp tục nộp hồ sơ qua quận Thanh Khê, nhưng hai ngày qua chưa có hồi âm...Lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng cho hay, phần mềm xây dựng trong thời gian ngắn nên còn nhiều bỡ ngỡ cho cả người dân, doanh nghiệp và đơn vị được giao phê duyệt, cấp QR-Code cũng như lực lượng kiểm tra trên đường. Sở đang cập nhật ứng dụng để tạo thuận lợi cho các bên.Thời gian tới, thành phố sẽ sử dụng cơ sở dữ liệu đăng ký kinh doanh để xác định một doanh nghiệp có thuộc lĩnh vực được hoạt động hay không; sử dụng cơ sở dữ liệu bảo hiểm xã hội kiểm tra tổng số lao động của đơn vị...Ngoài ra, thành phố cũng đang phân tích dữ liệu để cập nhật cảnh báo khu vực người đã được cấp giấy, như tình hình Covid-19 đã chuyển sang nguy cơ rất cao (vùng đỏ) để thu hồi giấy; kế thừa dữ liệu doanh nghiệp đã nộp khi đăng ký giấy lần đầu để cấp giấy lần tiếp theo; phân tích dữ liệu phục vụ kiểm tra, xử lý trong đăng ký, cấp, sử dụng giấy không đúng.Lực lượng tại chốt cầu Rồng kiểm tra mã QR-Code và giấy tờ tuỳ thân của người ra đường, sáng 5/9. Ảnh: Nguyễn ĐôngTrong quy trình, UBND phường, xã được giao cấp giấy đi đường cho cửa hàng tạp hóa, điện nước, nhà hàng, quán ăn (bán mang về ở vùng xanh), doanh nghiệp kinh doanh vật liệu xây dựng; người dân muốn ra đường trong các trường hợp cấp bách, cần thiết như đến ngân hàng, đi mua tạp hóa...Ông Bùi Nguyễn Hồng Hải, Phó chủ tịch phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu), cho biết nhờ việc phân cấp thẩm định và cấp giấy đi đường trực tuyến nên cán bộ phường cũng "đỡ áp lực"; không còn cảnh tập trung đông người, so với lần quá tải hồi đầu tháng 8.Lần này, phường không còn cấp giấy cho doanh nghiệp như trước nên số lượng giảm từ 5.000 giấy trước đây xuống còn hơn 200. "Do địa bàn nhiều người lao động nên chúng tôi gửi hướng dẫn xuống tận tổ dân phố để tập hợp thông tin, cán bộ phường nhập dữ liệu, đủ điều kiện thì cấp giấy và đưa về khu dân cư cho dân", ông Hải nói thêm.Tính đến sáng 7/9, các đơn vị đã cấp gần 120.000 giấy đi đường (bằng số người thành phố dự kiến cho ra đường trong thời gian cách ly xã hội cao hơn Chỉ thị 16). Tuy nhiên, vẫn còn hơn 300.000 người có nhu cầu ra đường.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đánh giá việc cấp và kiểm soát giấy đi đường "là một vấn đề lớn" khi thành phố tiếp tục cách ly xã hội. Về khách quan, sau nhiều lần ban hành và kiểm soát giấy đi đường, lần này Đà Nẵng ứng dụng công nghệ tạo thuận lợi hơn cho người dân, doanh nghiệp.Theo Bí thư Đà Nẵng, không một phần mềm nào đáp ứng được tất cả nhu cầu của người dân, doanh nghiệp cũng như cơ quan quản lý. Tuy nhiên, việc cấp giấy đi đường của thành phố hiện nay cần hoàn thiện để giải quyết những bức xúc của người dân, doanh nghiệp trong việc đăng ký hồ sơ, cũng như những khó khăn của đơn vị phê duyệt cấp giấy.Cách ly xã hội lần này, thành phố không lập nhiều chốt cứng dễ gây ùn tắc trên đường. Ông Quảng yêu cầu các phường, xã chịu trách nhiệm kiểm tra giấy đi đường của người dân ngay khi tra khỏi khu dân cư để đảm bảo đúng mục đích; tăng cường tuần tra, xử lý người ra đường sai quy định. "Phải công khai vi phạm của người dân cũng như của các cơ quan, tổ chức trên phương tiện thông tin đại chúng và xử lý nghiêm", ông Quảng nói thêm.Nguyễn Đông