https://vnexpress.net/da-nang-them-16-ca-nghi-covid-19-4330017.html
Đà Nẵng thêm 16 ca nghi Covid-19
Chiều 24/7, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết trong 24 giờ qua ghi nhận 16 ca dương tính nCoV.Trong đó, 13 ca là F1 đã được cách ly tập trung từ trước. Trong số các ca lây nhiễm cộng đồng mới phát hiện, có hai người là tiểu thương bán thịt và cá ở hai khu chợ.Nhiều tuyến phố, khu dân cư ở Đà Nẵng được phong toả do liên tiếp phát hiện các ca dương tính mới. Ảnh: Nguyễn Đông.Ba ca còn lại được phát hiện tại cộng đồng Trong đó, một người là tiểu thương bán thịt ở chợ Nguyễn Kim (quận Thanh Khê), chủ động đến phòng khám Thiện Nhân xét nghiệm, kết quả dương tính.Một tiểu thương khác bán cá tại chợ Nam Ô (quận Liên Chiểu), từng đến cảng Thọ Quang (quận Sơn Trà), khu vực có F0, để thu mua cá. Người còn lại được lấy mẫu trong khu vực có F0 trước đó.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 611 ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. 16 ca dương tính hôm nay chưa được Bộ công bố, nên được xem là nghi nhiễm. Tính riêng từ ngày 10/7 đến nay, thành phố đã có 378 ca nhiễm Covid-19.Thành phố đang có ba cơ sở điều trị cho bệnh nhân Covid. Trong đó Bệnh viện Phổi điều trị 94 ca; Trung tâm Y tế Hoà Vang 203 ca; Bệnh viện Dã chiến Khu ký túc xá phía Tây tiếpnhanaj 84 ca không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ.Đà Nẵng không áp dụng Chỉ thị 16, nhưng đã siết chặt các quy định phòng chống dịch, trong đó cấm tụ tập quá hai người nơi công cộng; người dân ra đường nếu không có việc thực sự cần thiết sẽ bị xử phạt.Nguyễn Đông