https://vnexpress.net/da-nang-du-kien-noi-long-gian-cach-tu-ngay-1-10-4361375.html
Đà Nẵng dự kiến nới lỏng giãn cách từ ngày 110
Chính quyền Đà Nẵng dự kiến nới lỏng giãn cách xã hội, thay vì áp dụng Chỉ thị 16 sẽ hạ xuống Chỉ thị 19 vào đầu tháng 10.Sáng 24/9, ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch TP Đà Nẵng, cho biết địa phương dự kiến áp dụng biện pháp phòng, chống dịch và triển khai các hoạt động kinh tế, xã hội theo cấp độ hai (áp dụng Chỉ thị 19) từ ngày 1/10 đến 15/10.Cấp độ này cho phép tổ chức hội họp, sự kiện trong nhà và ngoài trời dưới 30 người (Đà Nẵng đã tạm dừng hoạt động này từ ngày 4/5); dưới 100 người ở trong nhà và dưới 200 người ở ngoài trời đối với người đã tiêm đủ hai liều vaccine.Theo ông Kỳ Minh, việc dự kiến áp dụng Chỉ thị 19 trong 15 ngày đầu tháng 10 nhằm đảm bảo đủ thời gian tạo kháng thể cho người dân trên địa bàn sau tiêm vaccine mũi một; sau đó thành phố sẽ chuyển sang áp dụng trạng thái bình thường mới theo hướng dẫn của cấp trên.Đến ngày 24/9, Đà Nẵng còn 21 điểm phong toả trong các khu dân cư. Ảnh: Nguyễn ĐôngTrong trường hợp Đà Nẵng áp dụng Chỉ thị 19, giao thông công cộng đường bộ, đường sắt, đường thủy và vận chuyển hàng hóa được lưu thông trên địa bàn thành phố; hoạt động liên tỉnh phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch; người vận chuyển hàng bằng xe máy có sử dụng công nghệ hoạt động bình thường.Các cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng được mở cửa trở lại. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ (trừ dịch vụ spa, massage, vũ trường, karaoke, quán bar) khi hoạt động phải đáp ứng quy định phòng chống dịch.Đám cưới, đám tang tổ chức không quá 100 người hoặc 200 người, nếu những người tham dự đã tiêm vaccine hoặc là F0 khỏi bệnh.Thành phố cũng mở cửa các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, điểm tham quan du lịch, không tập trung quá 30 người. Các sự kiện tôn giáo văn hóa, tính ngưỡng tổ chức không quá 50 người hoặc không quá 200 người đã tiêm vaccine.Ông Minh cho biết, việc nới lỏng giãn cách nhằm hỗ trợ người dân và doanh nghiệp hoạt động; trường hợp diễn biến dịch xấu hơn so với dự kiến của ngành y tế và tuỳ vào đánh giá mức độ nguy cơ, thành phố sẽ chuyển sang áp dụng trạng thái phòng dịch ở cấp độ cao hơn.Chủ tịch TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho rằng, "sức khoẻ" của doanh nghiệp là yếu tổ hàng đầu quyết định đến khả năng phục hồi kinh tế. "Lãnh đạo thành phố cam kết tạo điều kiện tốt nhất hỗ trợ doanh nghiệp, không để đứt gãy chuỗi sản xuất, cung ứng", ông nói.Đà Nẵng đã 7 lần xét nghiệm toàn dân trong vòng một tháng. Ảnh: Nguyễn Đông.Từ ngày 4/5 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 4.887 ca mắc Covid-19. Tỷ lệ mắc mới tại cộng đồng trên 100.000 dân theo tuần đã có xu hướng giảm, liên tiếp hai tuần qua chỉ có 10 ca (mỗi tuần 5 ca). Hiện nay 39/56 xã, phường của thành phố là "vùng xanh", trong đó có hai quận xanh là Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn.Thành phố hơn 1,134 triệu dân đã xét nghiệm hơn 4,6 triệu lượt người, từ 3/5 đến nay. Riêng từ ngày 16/8 đến 16/9, thành phố 7 lần xét nghiệm toàn dân (lấy mẫu gộp nhóm với đại diện hộ gia đình), với tổng số hơn 2,5 triệu lượt người được xét nghiệm. Trong thời gian một tháng này, Đà Nẵng phát hiện 2.817 ca mắc Covid-19.Thành phố đã tiếp nhận hơn 684.000 liều vaccine, trong đó tiêm hơn 665.000 liều (gồm 584.894 người tiêm mũi một và 80.653 người tiêm mũi hai). Số lượng cần tiêm mũi một ở Đà Nẵng là gần 800.000 người. Thành phố cần gần 1,6 triệu liều vaccine để tiêm đủ 2 mũi cho người dân.Khác biệt giữa các chỉ thị phòng chống Covid-19Nguyễn Đông