https://vnexpress.net/da-nang-don-400-nguoi-ve-bang-may-bay-4368708.html
Đà Nẵng đón 400 người về bằng máy bay
Phụ nữ mang thai, người già, thân nhân đưa tro cốt người mất vì Covid-19... sẽ được TP Đà Nẵng đón về bằng máy bay miễn phí.Ngày 7/10, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh đề nghị Cục Hàng không Việt Nam tạo điều kiện cho người dân Đà Nẵng ở TP HCM hoàn tất thủ tục tại sân bay Tân Sơn Nhất để trở về nhà, dự kiến ngày 12/10.Ở lần thứ hai đón bà con hồi hương, thành phố tạo điều kiện cho phụ nữ mang thai và thân nhân (chồng hoặc con đi cùng), người trên 70 tuổi, người đi chữa bệnh có giấy xuất viện nhưng mắc kẹt do dịch. Thành phố cũng đón thân nhân của người qua đời vì Covid-19 tại TP HCM, đưa tro cốt về Đà Nẵng lo hậu sự.Đây là bốn nhóm ưu tiên, do Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP HCM đề xuất và được lãnh đạo thành phố phê duyệt. Ngoài ra, thành phố cũng đón đoàn bác sĩ của Bệnh viện Y dược hoàn thành nhiệm vụ chi viện cho TP HCM chống dịch.Người Đà Nẵng được đón về quê bằng máy bay, tháng 7/2021. Ảnh: Nguyễn ĐôngDự kiến khoảng 400 người được đón về trên hai máy bay, trong đó có khoảng 50 phụ nữ mang thai, ông Trần Hùng Phong, Phó chủ tịch Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP HCM cho biết.Người dân về lại Đà Nẵng phải có kết quả xét nghiệm âm tính, người đã tiêm 2 mũi vaccine sẽ cách ly tại nhà 7 ngày.Trước đó hồi tháng 7, Đà Nẵng đón miễn phí hơn 600 người hồi hương bằng máy bay về cách ly. Nhiều khách sạn hỗ trợ bà con không phải trả phí lưu trú.Một tuần qua, sau khi các tỉnh phía Nam nới lỏng giãn cách, vận tải hành khách bằng đường bộ, đường không và đường sắt chưa khôi phục, hàng chục nghìn người đã đi xe máy về quê. Theo thống kê của Bộ Công an, hiện có 3,5 triệu người các địa phương làm việc tại TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An, trong đó 2,1 triệu người muốn về quê.Nguyễn Đông