https://vnexpress.net/da-nang-bo-quy-dinh-xet-nghiem-nguoi-tu-vung-xanh-vung-vang-4374146.html
Đà Nẵng bỏ quy định xét nghiệm người từ vùng xanh, vùng vàng
Tối 19/10, UBND TP Đà Nẵng điều chỉnh quy định người ra vào thành phố, bỏ quy định xét nghiệm nCoV với người đến từ vùng xanh, vùng vàng.Thành phố không yêu cầu người đến/về từ các địa phương có dịch ở cấp độ một (vùng xanh - nguy cơ thấp) và cấp 2 (vùng vàng - nguy cơ trung bình) phải có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính như trước (ngoại trừ người từ Quảng Nam bỏ xét nghiệm từ ngày 12/10).Quyết định được đưa ra sau một tuần Bộ Y tế ban hành hướng dẫn thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ, nêu rõ không xét nghiệm với việc đi lại của người dân; chỉ xét nghiệm người đến từ địa bàn cấp 4 hoặc khu phong tỏa; người cần điều tra dịch tễ đến từ địa bàn cấp 3. Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ.Người dân vào Đà Nẵng được quét mã QR và yêu cầu có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính (ngoại trừ tỉnh Quảng Nam), ảnh chụp sáng 19/10. Ảnh: Nguyễn ĐôngĐà Nẵng tiếp tục yêu cầu người về từ địa bàn cấp độ 3 và 4 (nguy cơ cao và rất cao) có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72 giờ trước thời điểm đến Đà Nẵng (test nhanh hoặc PCR). Nếu người dân chưa có, muốn vào thành phố thì phải tự nguyện trả phí xét nghiệm test nhanh tại các chốt kiểm soát dịch.Người ở cấp độ 3 (màu cam) không phải cách ly và tự theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi cư trú. Người ở cấp độ 4 và các vùng phong tỏa (màu đỏ), nếu đã tiêm đủ hai liều vaccine hoặc là F0 đã khỏi bệnh thì được cách ly tại nhà đủ 7 ngày, lấy mấu xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ nhất và ngày thứ bảy; nếu chưa tiêm đủ liều vaccine thì cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần.Trường hợp không đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch để cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú, thành phố yêu cầu phải cách ly tập trung hoặc tại khách sạn có thu phí (trường hợp là người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai và trẻ em được linh động cách ly tại nhà hoặc cơ sở y tế nếu cần thiết).Chi phí xét nghiệm và cách ly do người dân chi trả (hộ nghèo, cận nghèo, gia đình chính sách được thành phố xem xét hỗ trợ).Người dân tập trung khai báo y tế trực tuyến để được cấp mã QR, sáng 19/10. Ảnh: Nguyễn ĐôngTheo quy định chung, người dân khi đến hoặc về Đà Nẵng phải đăng ký trên hệ thống trực tuyến quốc gia hoặc của thành phố (ứng dụng Danang Smart City hoặc vào trang khaibaoyte.danang.gov.vn) để được cấp QRCode; quét mã tại các chốt cửa ngõ.Lãnh đạo Đà Nẵng cho biết, cơ sở để thành phố áp dụng các quy định nêu trên là các địa phương đã công bố cấp độ dịch theo Nghị quyết 128 và Quyết định số 4800 của Bộ Y tế. Nếu địa phương nào chưa công bố cấp độ dịch, Đà Nẵng sẽ thực hiện quy định như người về từ địa phương cấp độ 4 (vùng đỏ).Đến sáng 19/10, đã có 18 tỉnh, thành công bố đạt cấp 1 về dịch bệnh (vùng xanh), 21 tỉnh đạt cấp 2 (vùng vàng). Hiện Đà Nẵng là vùng vàng. Sau 19 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng, tối 19/10, thành phố ghi nhận hai ca dương tính tại đám tang trên đường Lê Duẩn (phường Tân Chính, quận Thanh Khê).Nguyễn Đông