https://vnexpress.net/da-nang-phat-hien-o-dich-moi-o-chung-cu-87-ho-dan-4349173.html
Đà Nẵng phát hiện ổ dịch mới ở chung cư 87 hộ dân
Ba ngày sau khi hai bệnh nhân đầu tiên được phát hiện, tầng 2 chung cư đường Văn Tiến Dũng (Đà Nẵng) lần lượt ghi nhận thêm 15 trường hợp dương tính với nCoV.Chiều 31/8, ông Hồ Văn Khoa, Chủ tịch UBND quận Cẩm Lệ, cho biết hai trường hợp dương tính đầu tiên được phát hiện ngày 28/8, ở tầng 2 Khu A chung cư E2 Hòa Xuân (đường Văn Tiên Dũng, phường Hoà Xuân)."Trong hai ca này có một người phụ nữ từng đi chợ Hoà Xuân, tiếp xúc với tiểu thương liên quan chuỗi lây nhiễm ở chợ đầu mối", ông Khoa nói, cho biết bệnh nhân đã ở nhà 10 ngày và ba lần xét nghiệm trước đều âm tính.Ngành y tế sau đó đã lấy mẫu những người liên quan trong chung cư, phát hiện thêm 10 ca dương tính, là người thân trong gia đình của hai bệnh nhân. Ngoài ra còn có một số ca nhiễm liên quan nhưng sống ở các địa điểm khác.Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng kiểm tra chống dịch tại chung cư E2 Hoà Xuân, sáng 31/8. Ảnh: Đông Huy.Đến sáng 31/8, tầng 2 chung cư đường Văn Tiến Dũng ghi nhận thêm 3 ca dương tính. Cộng dồn 5 ngày qua, số ca nhiễm ở tầng 2 chung cư này là 17 người, nhiều nhất từ trước đến nay về số bệnh nhân sống cùng tầng tòa nhà ở Đà Nẵng.Khu chung cư có 7 tầng với 112 căn hộ; hiện ở thực tế 87 hộ với 350 nhân khẩu. Khu vực này đã được phong tỏa , bố trí lực lượng trực 24/24, lắp camera ở từng tầng, căng dây trước cửa từng phòng để giám sát người dân không ra ngoài.Sáng nay, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đến kiểm tra công tác chống dịch tại chung cư và đánh giá đây là "điểm nóng" mới về dịch bệnh trên địa bàn thành phố.Nhận định nguy cơ lây nhiễm chéo trong các khu chung cư rất lớn, khi "chỉ cần một vài ca mới xuất hiện cũng có thể lây cho cả tầng", ông Quảng yêu cầu chính quyền kiểm soát chặt chẽ không chỉ chung cư E2 Hoà Xuân mà tất cả các chung cư khác."Địa phương cần tăng cường tuyên truyền cho người dân hiểu, nâng cao nhận thức về phòng tránh lây nhiễm chéo để chấp hành nghiêm việc không tiếp xúc với nhau", ông Quảng chỉ đạo.Chiều nay, quận Cẩm Lệ đã đưa toàn bộ 9 hộ với 21 khẩu ở tầng 2 chung cư E2 Hòa Xuân đi cách ly tập trung tại một trường học để "tránh tình trạng môi trường ở tầng này còn virus".Chính quyền dán thông báo đến từng căn hộ để tuyên truyền các biện pháp chống dịch, yêu cầu không tiếp xúc qua lại; việc nhận hàng hóa phải đảm bảo khử khuẩn; rác thải y tế và sinh hoạt được vận chuyển đi xử lý bằng luồng riêng để hạn chế tối đa nguy cơ lây lan dịch bệnh.Từ ngày 4/5 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 4.176 ca mắc Covid-19, riêng đợt dịch từ ngày 10/7 là 3.926. Hôm nay, thành phố ghi nhận 123 ca dương tính (chưa được Bộ Y tế công bố nên xem như nghi nhiễm).Nguyễn Đông