https://vnexpress.net/da-nang-them-18-ca-nghi-covid-19-4296735.html
Đà Nẵng thêm 18 ca nghi Covid-19
Sở Y tế Đà Nẵng chiều 19/6 công bố 18 ca dương tính nCoV, trong số 70 mẫu xét nghiệm gộp nhóm có kết quả nghi ngờ trước đó.Những người này sống cùng khu dân cư với ca 12437 ở kiệt 407 Lê Duẩn, phường Thạc Gián, quận Thanh Khê.Sau khi ca 12437 dương tính chiều 18/6, khu vực này đã được phong tỏ. Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm 363 người bằng phương pháp gộp 10 (10 người/mẫu). Kết quả 7 mẫu gộp (tức 70 người) có kết quả nghi ngờ.Trong sáng 19/6, lực lượng y tế đã lấy mẫu lại cho 70 người này để xét nghiệm xác định. Kết quả phát hiện thêm 18 người dương tính nCoV, nâng số ca nghi nhiễm liên quan đến ca 12437 lên 23 người (gồm 5 ca nghi nhiễm phát hiện sáng nay).Bộ Y tế chưa công bố các ca này, xem như ca nghi nhiễm.Đà Nẵng xét nghiệm diện rộng cho người dân khu vực đang phong tỏa. Ảnh: Nguyễn Đông.Ca 12437 là nam bảo vệ 59 tuổi, sống trong kiệt 407 Lê Duẩn. Theo điều tra dịch tễ, 1h ngày 10/6, trong lúc làm việc tại Công ty Nhựa Duy Tân, ông mở kho để nhận hàng từ TP HCM ra. Trên xe có ba người ở TP HCM, là tái xế, phụ xe.Đến ngày 15/6, một tài xế tiếp trên chuyến xe này được xác định dương tính nCoV do là F1 của vợ, là ca 12190 (đang điều trị tại TP HCM). Đến sáng 18/6, Công ty Nhựa Duy Tân cho nhân viên đi xét nghiệm Covid-19 và phát hiện nam bảo vệ dương tính nCoV.Chuỗi lây nhiễm mới liên quan đến nam nhân viên bảo vệ đã phá vỡ 31 ngày không có ca lây nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Đà Nẵng. Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố tại Đà Nẵng có 159 ca mắc Covid-19.Khu vực dân cư tam giác ba đường Lê Duẩn, Hoàng Hoa Thám, Lý Thái Tổ giữa trung tâm Đà Nẵng đã được phong toả, với hơn 3.000 dân. Nhân viên y tế đang truy vết, lấy mẫu xét nghiệm để sàng lọc và đánh giá nguy cơ.Nguyễn Đông