https://vnexpress.net/da-nang-phat-hien-17-ca-duong-tinh-ncov-trong-24-gio-4308457.html
Đà Nẵng phát hiện 17 ca dương tính nCoV trong 24 giờ
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng chiều 12/7 cho biết trong 24 giờ qua trên địa bàn phát hiện 17 ca dương tính nCoV, trong đó có 4 người từ TP HCM về.Bốn người từ TP HCM đi cùng chuyến bay VN128 hôm 4/7, về Đà Nẵng, chung chuyến có một người Quảng Nam sau đó được ghi nhận là "bệnh nhân 27910".Bốn người này đến Đà Nẵng được cách ly tập trung tại khách sạn trên đường Võ Nguyên Giáp. Ngày 5/7, họ có kết quả xét nghiệm âm tính, đến hôm nay kết quả xét nghiệm lần hai dương tính nCoV.Đà Nẵng đang siết chặt kiểm soát người ra vào tại các cửa ngõ. Ảnh: Nguyễn Đông.13 ca nghi nhiễm là các F1 của chuỗi lây nhiễm liên quan đến bệnh nhân 47 tuổi ở Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ). Trong đó, ba người làm tại Chi cục Thuế Thanh Khê - Liên Chiểu; hai người làm việc tại khu công nghiệp An Đồn; số còn lại là người thân trong gia đình của các bệnh nhân trước đó.Đà Nẵng đã xác định và cách ly gần 600 F1, giám sát hơn 1.100 F2. Nhiều khu dân cư liên quan đến các ca nhiễm mới đã được thiết lập vùng cách ly y tế.Thành phố đang cách ly gần 500 người về từ vùng dịch, trong đó chủ yếu là người đến từ TP HCM, Khánh Hòa, Bình Dương, Phú Yên...Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 256 ca Covid-19 tại Đà Nẵng. 17 ca dương tính mới chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như nghi nhiễm.Nguyễn Đông