https://vnexpress.net/da-nang-them-26-ca-nghi-covid-19-4330402.html
Đà Nẵng thêm 26 ca nghi Covid-19
14 ca dương tính nCoV ghi nhận ngày 25/7 tại Đà Nẵng liên quan hai chuỗi lây nhiễm mới ở cảng cá lớn nhất miền Trung và lò mổ gia súc lớn nhất thành phố.Tối 25/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng, cho biết 26 ca này ghi nhận trong 24 giờ qua. Trong đó có 5 ca cộng đồng, số còn lại là F1 đã được cách ly tập trung từ trước.Trong số ca nhiễm mới, 7 ca liên quan chuỗi lây nhiễm ở cảng cá Thọ Quang (quận Sơn Trà). Đây là cảng cá lớn nhất miền Trung, với khoảng 1.000 tiểu thương khắp nơi đến buôn bán hàng ngày. Những ngày qua, cảnh cá đã ghi nhận 19 ca dương tính (10 người là tiểu thương).Lực lượng phòng hóa tiến vào một khu vực có nhiều ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng để phun khử khuẩn. Ảnh: Nguyễn Đông.Ngoài ra, 7 ca khác liên quan lò mổ Đà Sơn (Trung tâm giết mổ gia súc - gia cầm Đà Nẵng), nâng tổng số ca liên quan đến chuỗi lây nhiễm này lên 24 người trong vòng ba ngày qua. Trong số này, 5 người trực tiếp làm việc tại lò mổ.UBND TP Đà Nẵng đã yêu cầu xét nghiệm 3 ngày một lần tiểu thương bán cá, thịt tại các chợ trên địa bàn; đóng cửa cảng cá Thọ Quang một tuần; xem xét dừng hoạt động dây chuyền ở lò mổ Đà Sơn.Sở Y tế thành phố đề nghị tất cả người từng đến giao dịch, mua bán, vận chuyển, lao động tại cảng cá và lò mổ này từ ngày 10/7 đến nay, liên lạc các cơ sở y tế gần nhất để khai báo và được xét nghiệm.Chuỗi lây nhiễm liên quan đến Công ty TNHH điện tử Việt Hoa tiếp tục được đánh giá là "nguy cơ rất cao", ghi nhận thêm 9 ca dương tính mới. 11 ngày qua, 178 ca liên quan đến chuỗi lây nhiễm này được phát hiện.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 627 ca Covid-19 tại Đà Nẵng. 26 ca trên chưa công bố nên được coi là nghi nhiễm. Thành phố đang điều trị 401 bệnh nhân; cách ly tập trung 2.729 F1.Nguyễn Đông