https://vnexpress.net/da-nang-ho-tro-dan-vung-phong-toa-40-000-dong-moi-ngay-4336414.html
Đà Nẵng hỗ trợ dân vùng phong tỏa 40.000 đồng mỗi ngày
Thành phố dự kiến chi khoảng 90 tỷ đồng hỗ trợ người dân vùng phong tỏa, cách ly y tế, mỗi người 40.000 đồng một ngày.Chiều tối 5/8, đại diện các tổ dân phố phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà để trao số tiền hỗ trợ 40.000 đồng/người/ngày. Mỗi người được nhận theo chu kỳ 5 ngày/lần, với số tiền đợt một là 200.000 đồng.Nhà anh Trương Ngọc Thành, trú đường Vân Đồn, có 6 người, bị phong tỏa 5 ngày, được nhận 1,2 triệu đồng. "Tôi bất ngờ vì tiền đến tay người dân nhanh. Với những hộ đang bị phong tỏa như gia đình tôi, đặc biệt là hộ nghèo thì số tiền này rất có ý nghĩa", anh Thành nói.Anh Thành làm tại một resort ven biển Ngũ Hành Sơn. Gần hai năm qua, do ảnh hưởng của dịch, công việc của anh cầm chừng hoặc phải nghỉ vì resort đóng cửa.Đại diện tổ dân phố mang đồ bảo hộ khi đi phát tiền hỗ trợ cho người dân. Ảnh: Thành Đông.Nại Hiên Đông là phường đầu tiên chi tiền hỗ trợ người dân, khi quận Sơn Trà phải phong tỏa từ ngày 1/8 do liên quan đến chuỗi lây nhiễm ở cảng cá Thọ Quang (đến nay đã có 535 bệnh nhân). Hai ngày sau, quận phong tỏa tiếp 4 phường liền kề là Thọ Quang, Mân Thái, An Hải Bắc, Phước Mỹ.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch thành phố đã thống nhất chủ trương hỗ trợ mỗi người dân 40.000 đồng/ngày, giao cho Sở Tài chính và UBND quận Sơn Trà tham mưu UBND thành phố quyết định. Trước mắt, việc chi tiền hỗ trợ được thực hiện tại phường Nại Hiên Đông, sau đó đến các phường khác.Ông Nguyễn Văn Phụng, Giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng, cho biết với số liệu hiện tại là 160.000 dân, số tiền hỗ trợ dự kiến 90 tỷ đồng, nếu thời gian phong tỏa 5 phường là 14 ngày. Con số chi trả thực tế có thể biến động tùy thuộc vào thời gian phong tỏa vì quận không ấn định ngày."Đây là chính sách tốt để ổn định tinh thần của người dân khi phải phong tỏa nhiều ngày, mất việc làm. Việc hỗ trợ sẽ giúp người dân yên tâm ở nhà để chống dịch hiệu quả", ông Phụng nói. Đơn vị tài chính thành phố đang tổng hợp, cân đối nguồn lực trong các tình huống có thêm F0, tăng số bệnh nhân điều trị, F1 cách ly và vùng phong tỏa mới.5 phường bị phong tỏa ngoài khu đô thị mới thì chủ yếu là ngư dân; người dân tái định cư trong những lần chỉnh trang đô thị; cán bộ, công chức, viên chức được thành phố hỗ trợ ở chung cư... Nhiều người có điều kiện hơn, sau khi nhận tiền đã góp lại giúp những gia đình khó khăn hơn trong khu dân cư.Ngày 5/8 Đà Nẵng ghi nhận thêm 77 ca dương tính, nâng số ca từ ngày 10/7 đến nay lên 1.092. Sơn Trà tiếp tục là điểm nóng khi số ca nhiễm mới chủ yếu là F1 và người dân trong vùng phong tỏa. Chính quyền sở tại đang hỗ trợ người dân đi chợ để đảm bảo cung cấp lương thực, thực phẩm.Khi Đà Nẵng là tâm dịch trong làn sóng Covid thứ hai, chính quyền đã hỗ trợ thực phẩm và nhu yếu phẩm cho người dân gặp khó khăn trong vùng cách ly y tế với mức 40.000 đồng/người/ngày.Nguyễn Đông