https://vnexpress.net/da-nang-them-6-ca-nghi-covid-19-4297513.html
Đà Nẵng thêm 6 ca nghi Covid-19
Sở Y tế Đà Nẵng ghi nhận thêm 6 ca nghi mắc Covid-19, đều liên quan đến ổ dịch ở số 407 đường Lê Duẩn, trong đó một ca là công nhân làm việc tại Khu Công nghệ cao.Chiều 21/6, bác sĩ Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết các ca nghi nhiễm mới ở Đà Nẵng đều có liên quan với ca 12437, nam bảo vệ 59 tuổi (trú tại kiệt 407 Lê Duẩn, phường Thạc Gián), làm việc tại công ty nhựa Duy Tân, có tiếp xúc với một tài xế ở TP HCM chở hàng cho công ty, dương tính nCoV ngày 15/6.Nhân viên y tế đi tuyên truyền người dân chấp hành quy định phòng chống dịch trên đường Hoàng Hoa Thám, ngày 20/6. Ảnh: Nguyễn Đông.Trong số ca nhiễm mới, một người là công nhân làm việc tại công ty có trụ sở đóng tại Khu công nghệ cao Đà Nẵng (huyện Hòa Vang). Ngành chức năng đã xác định 61 F1 liên quan đến người này; cán bộ, công nhân đang được lấy mẫu xét nghiệm. Khu công nghiệp được phong toả hẹp, không phải đóng cửa.Liên quan đến các ca nghi nhiễm mới, chính quyền địa phương đã thông báo về các địa điểm có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn phường Thạc Gián, gồm kiệt 110, kiệt 90 và kiệt 40 Phan Thanh; khu vực từ nhà số 407 đến 461 đường Lê Duẩn; từ nhà số 88 đến 130 đường Hoàng Hoa Thám 6; từ nhà số 2 đến 140 đường Lý Thái Tổ. Khu vực này đã được phong tỏa, người dân hạn chế đi lại.Phường Thạc Gián cũng thông báo có 23 người hộ khẩu thường trí tại khu vực đã bị phong tỏa, chưa được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, nhưng đã đi khỏi địa phương. Do đó, những người này phải liên hệ ngay với trạm y tế phường hoặc cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Ca 12437 được phát hiện ngày 18/6, chấm dứt chuỗi 31 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng ở Đà Nẵng, hình thành chuỗi siêu lây nhiễm mới. Trong ngày 19/6, ngành y tế đã xét nghiệm và phát hiện 18 ca dương tính là bạn bè, vợ, con, cháu của ca 12437. Vợ ông bán quán cơm ở nhà. Khu vực bệnh nhân sống là khu trung tâm của Đà Nẵng, nhà cửa san sát, ngõ, hẻm chật chội. Kết quả xét nghiệm diện rộng khu dân cư trong ngày 20/6 phát hiện thêm 10 ca nhiễm nCoV có liên quan. Chính quyền địa phương đã phong tỏa toàn bộ khu vực nơi bệnh nhân ở, là tam giác ba đường lớn Lê Duẩn, Hoàng Hoa Thám, Lý Thái Tổ, với 3.000 dân. Quân đội cũng hỗ trợ phun khử khuẩn. Công an, dân phòng chốt chặn không cho người ra vào. Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố tại Đà Nẵng có 191 ca Covid-19 cộng đồng. Ngoài ra, 6 ca nghi nhiễm mới chưa được công bố, nâng tổng số ca cộng đồng ở Đà Nẵng trong ba ngày qua lên 39. Theo nhận định của Sở Y tế Đà Nẵng, virus lần này có thể là chủng Delta của Ấn Độ, tốc độ lây lan nhanh. Do đó, người dân cần theo dõi website của Sở nhằm biết địa điểm các bệnh nhân từng đến để thực hiện việc khai báo, lấy mẫu xét nghiệm.Nguyễn Đông