https://vnexpress.net/da-nang-ngay-dau-khong-them-ca-nhiem-4358496.html
Đà Nẵng ngày đầu không thêm ca nhiễm
Thành phố Đà Nẵng ngày 18/9 không ghi nhận ca nhiễm mới trong số hơn 20.000 lượt xét nghiệm, cho thấy dịch bệnh đang được kiểm soát.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết: "Hôm nay là ngày đầu tiên sau 70 ngày, địa phương không ghi nhận ca dương tính mới".Từ ngày 10/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 4.604 ca Covid-19, trong đó 38 ca về từ vùng dịch; 26 ca là F1 vào Bệnh viện Dã chiến phía Tây để chăm sóc người thân sau đó xét nghiệm dương tính.55/56 xã, phường của 7 quận, huyện ở Đà Nẵng đều đã xuất hiện ca dương tính trong đợt dịch này. Trong đó, quận Hải Châu 1.101 ca; Thanh Khê 959 ca; Sơn Trà 894 ca; Cẩm Lệ 770 ca; Liên Chiểu 391 ca; Ngũ Hành Sơn 259 ca; Hòa Vang 191 ca.Xe cứu thương đưa F0 đến bệnh viện điều trị, cuối tháng 8. Ảnh: Nguyễn ĐôngĐến nay, 34 phường, xã là "vùng xanh" sau 14 ngày liên tiếp không có ca cộng đồng. Người ở vùng xanh được đi chợ truyền thống, siêu thị trong vùng, tần suất 3 ngày/lần; đi tập thể dục ngoài trời vào sáng sớm và chiều tối.Thành phố ghi nhận 30 chuỗi lây nhiễm trong hơn hai tháng qua. Chuỗi lây nhiễm đáng lo ngại nhất hiện nay là chùm 6 ca cộng đồng (5 ca cùng nhà, một ca là hàng xóm), phát hiện từ lấy mẫu hộ gia đình và được công bố hôm 17/9. Khu vực này đã được phong tỏa, 21 hộ đã được giãn dân, mỗi nhà chỉ một người ở lại trông coi tài sản.Đến nay, Đà Nẵng được Bộ Y tế phân bổ 543.956 liều vaccine, trong đó đã tiêm 418.774 mũi 1 và 74.309 mũi 2 cho người dân.Nguyễn Đông