https://vnexpress.net/da-nang-them-benh-vien-chuyen-dieu-tri-covid-19-4277121.html
Đà Nẵng thêm bệnh viện chuyên điều trị Covid-19
Do Bệnh viện Phổi đã quá tải, Đà Nẵng chuyển các bệnh nhân Covid-19 biểu hiện nhẹ sang điều trị tại Bệnh viện Hòa Vang.Tối 12/5, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết thành phố đang điều trị 153 bệnh nhân Covid-19. Trong đó 102 ca lây nhiễm cộng đồng, còn lại là các ca trên các chuyến bay giải cứu đã được cách ly ngay.Bệnh viện Phổi đang điều trị 107 bệnh nhân Covid-19, 3 bệnh nhân tái dương tính, 21 ca khỏi cần cách ly thêm 14 ngày. Trong khi đó Bệnh viện Phổi quy mô hơn 100 giường.Do đó, thành phố chuyển 22 bệnh nhân nhẹ đến điều trị tại Bệnh viện Hòa Vang. Đây là cơ sở đã từng được sử dụng thành bệnh viện dã chiến khi Covid-19 bùng phát ở Đà Nẵng hồi cuối tháng 7/2020, điều trị bệnh nhân nhẹ và bệnh nhân chạy thận.Từ 17h ngày 12/5, Bệnh viện Hòa Vang tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, khám bệnh ngoại trú và điều trị nội trú, để tập trung tiếp nhận, sàng lọc, cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19.Bác sĩ Nguyễn Đại Vĩnh, Giám đốc Bệnh viện Hòa Vang, cho biết bệnh nhân mạn tính như đái tháo đường, tăng huyết áp... đang điều trị tại bệnh viện này sẽ được chuyển về Trạm y tế xã Hòa Phong. Bệnh nhân chạy thận cũng sẽ được bệnh viện trao đổi với các cơ sở y tế khác để có kế hoạch điều trị tiếp tục.Các nhân viên y tế điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Hoà Vang trong đợt dịch thứ hai, tháng 8/2020. Ảnh: Nguyễn Đông.Trong 24 giờ qua, Đà Nẵng ghi nhận 42 ca nhiễm mới. Trong số này, có 33 bệnh nhân là nhân viên của Công ty Trường Minh (Khu công nghiệp An Đồn), F1 của nữ nhân viên tổng đài - ca 3545; hai bệnh nhân liên quan đến ổ dịch New Phương Đông.Thành phố đang cách ly 4.380 F1 và F2, xét nghiệm hơn 52.000 mẫu, riêng ngày 12/5 hơn 10.800 mẫu.Nguyễn Đông