https://vnexpress.net/da-nang-them-21-ca-tien-giang-them-6-ca-nghi-covid-19-4298721.html
Đà Nẵng thêm 21 ca, Tiền Giang thêm 6 ca nghi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng 24 giờ qua ghi nhận 21 ca nghi Covid-19, nâng tổng số ca lên 62 người trong vòng 5 ngày. Tiền Giang hôm nay phát hiện 6 ca nghi nhiễm.Tại Đà Nẵng, chiều 23/6, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC), cho biết trong số 21 ca mới, chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, có 3 ca phát hiện chiều 22/6, 18 ca phát hiện hôm nay."Các bệnh nhân vừa phát hiện đều liên quan đến nam bảo vệ Công ty nhựa Duy Tân ở kiệt 407 Lê Duẩn", bác sĩ Thạnh nói.Khu vực kiệt 407 Lê Duẩn được phong tỏa từ ngày 18/6. Ảnh: Nguyễn Đông.Trong số các ca nghi nhiễm mới, có một phụ nữ đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Gia đình Đà Nẵng, lấy mẫu xét nghiệm dương tính. Trước đó chị có ghé quán cơm tại kiệt 407 Lê Duẩn, tiếp xúc với ca 12859 (vợ của nam bảo vệ - ca 12437).Ngoài ra, hai người liên quan đến khu công nghiệp, là F1 đã được cách ly, gồm một nhân viên Công ty TNHH DAIWA (đường số 5) và một người từng đến thu gom giấy tại nhà máy in (đường số 10, cùng thuộc Khu Công nghiệp Hòa Khánh).Theo CDC Đà Nẵng, các ca mới đều xác định được nguồn lây rõ ràng, đa số là F1 đã được cách ly tập trung từ trước. Số ca nhiễm được phát hiện nhiều nhờ việc khoanh vùng, truy vết và xét nghiệm những người có liên quan ca Covid-19 trước đó.Công ty nhựa Duy Tân cùng khu vực có các ca Covid-19 được phun khử khuẩn. Ảnh: Nguyễn Đông.Sở Y tế Đà Nẵng cũng công bố tìm người đến nhiều địa điểm liên quan đến các ca nhiễm mới, như chợ Hòa Khánh phía đường Âu Cơ khoảng 15h30 đến 16h ngày 18/6; chợ tự phát ở đường Nguyễn Huy Tưởng từ ngày 10 đến 17/6; quán chè Liên ở chợ Tam Giác lúc 18h ngày 17/6...Danh sách các địa điểm liên quan ca nhiễm được cập nhật trên website của Sở Y tế. Người dân theo dõi, nếu liên quan cần khai báo y tế để được hướng dẫn các biện pháp chống dịch và lấy mẫu xét nghiệm.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 199 ca Covid-19 liên quan cộng đồng ở Đà Nẵng. Thành phố đã trải qua 31 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng, cho đến ngày 18/6 Công ty nhựa Duy Tân xét nghiệm sàng lọc nhân viên phát hiện ca 12437.Theo điều tra dịch tễ, ca 12437 có tiếp xúc với nhóm tài xế chở hàng cho công ty từ TP HCM ra, đêm 10/6. Sau khi trả hàng, một nam tài xế trong nhóm này nhận thông báo là F1 của vợ (xét nghiệm dương tính nCoV trong ngày 10/6). Đến ngày 15/6, nam tài xế này cũng được xác định mắc Covid-19.Tại Tiền Giang, CDC chiều 23/6 ghi nhận 6 ca dương tính nCoV tại huyện Cái Bè, trong đó 5 ca liên quan đến "bệnh nhân 13549" tại Vĩnh Long, ca còn lại là người về từ TP HCM.Theo đó 5 ca bệnh thuộc ổ dịch xã Tân Thanh, huyện Cái Bè, gồm một phụ nữ 46 tuổi, hai bé trai 2-6 tuổi, hai người đàn ông 47 và 48 tuổi, đều là F1 của "bệnh nhân 13549".Người dân gửi hàng hóa cho gia đình tại chốt kiểm soát xã Mỹ Hạnh Đông, nơi có 8.600 người dân bị phong tỏa. Ảnh: Hoàng NamNgười nghi nhiễm còn lại là nam 23 tuổi, quê xã An Hữu, là người về từ TP HCM, khai báo y tế và cách ly tại nhà. Chiều hôm qua, anh này có triệu chứng nghi nhiễm, được đưa đi xét nghiệm PCR kết quả dương tính. Người này hiện được cách ly tại bệnh viện dã chiến. Cơ quan chức năng đang tiếp tục truy vết những người có liên quan.Riêng 6 ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem là ca nghi nhiễm.Hiện toàn bộ chợ Tân Thanh với 194 hộ, 605 nhân khẩu, đã được phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm.Đến nay, Bộ Y tế ghi nhận tỉnh Tiền Giang 50 ca Covid -19 trong cộng đồng, tại 7 ổ dịch gồm huyện Cái Bè, thị xã Cai Lậy, huyện Cai Lậy, huyện Chợ Gạo và TP Mỹ Tho. Trong đó, huyện Cái Bè hiện ghi nhận 21 ca.12 hôm trước, Tiền Giang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Ba hôm sau đó, tỉnh tiếp tục giãn cách xã hội thị xã Cai Lậy và huyện Cái Bè theo Chỉ thị 16.Sau khi xã Mỹ Hạnh Đông (thị xã Cai Lậy) bị phong tỏa vì 21 ca Covid-19, Công an thị xã Cai Lậy đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, liên quan một phụ nữ 38 tuổi từ vùng dịch TP HCM về.Nguyễn Đông - Hoàng Nam