https://vnexpress.net/da-nang-tim-nguoi-den-vien-k-benh-nhiet-doi-trung-uong-4275016.html
Đà Nẵng tìm người đến viện K, Bệnh nhiệt đới Trung ương
Ban chỉ đạo chống Covid-19 Đà Nẵng đề nghị người từng đến Bệnh viện K (cơ sở Tân Triều) và Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Kim Chung) khai báo y tế.Tối 8/5, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông báo khẩn tìm người từng đến 2 bệnh viện có ca mắc Covid-19 ở Hà Nội, thời gian từ ngày 22/4 đến 7/5.Theo đó, những người từng đến Bệnh viện K (số 30 Cầu Bươu, Tân Triều, Thanh Trì) và Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương (Đông Anh) để khám bệnh, điều trị, thăm, chăm sóc bệnh nhân, học tập, cần khẩn trương liên hệ với Trung tâm Y tế các địa phương để được tư vấn, lấy mẫu xét nghiệm và áp dụng các biện pháp can thiệp y tế phù hợp.Nhân viên y tế Đà Nẵng tranh thủ nghỉ ngơi trong khi lấy hơn 500 mẫu xét nghiệm trong một buổi sáng, ngày 7/5. Ảnh: Nguyễn Đông.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (CDC) phối hợp với công an điều tra, truy vết, nhanh chóng xét nghiệm các F1, F2.Từ 14h ngày 7 đến 14h ngày 8/5, Đà Nẵng truy vết được 159 F1, chủ yếu liên quan đến 8 ca dương tính mới (Bộ Y tế công bố tối nay). Cộng dồn từ 29/4 đến nay là 497 F1 (kết quả xét nghiệm 15 người dương tính). 136 F2, cộng dồn đến nay là 914 người, trong đó 15 người cách ly tại cơ sở y tế, một người cách ly tập trung, còn lại cách ly tại nhà.Bệnh viện Phổi đang điều trị 57 ca (18 ca Covid-19 cộng đồng, còn lại là ca nhập cảnh), trong đó một ca nặng; cách ly 3 ca tái dương tính,16 ca đã công bố khỏi. Bệnh viện Hòa Vang sẵn sàng tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid nhẹ.Thành phố hôm nay phong tỏa khu vực An Nhơn, An Trung thuộc quận Sơn Trà, An Thượng thuộc quận Ngũ Hành Sơn. Cơ sở cách ly y tế lập tại Trường Lê Đình Chinh, Trường Lê Độ, trường Hai Bà Trưng, Khoa Giáo dục Quốc phòng ĐH Đà Nẵng (thuộc Khu Đô thị ĐH Ngũ Hành Sơn).Nguyễn Đông