https://vnexpress.net/da-nang-nhon-nhip-tro-lai-sau-2-thang-cach-ly-xa-hoi-4364644.html
Đà Nẵng nhộn nhịp trở lại sau 2 tháng cách ly xã hội
Các tiệm tóc mở lại, đón nhiều khách đến làm đẹp. Chủ tiệm và khách chấp hành việc đeo khẩu trang. Số lượng khách không vượt quá 50% công suất phục vụ của tiệm.Anh Nguyễn Hoàng Hưng, chủ tiệm tóc Hưng Samurai (số 23 đường Lê Độ), cho biết các nhân viên làm việc tại đây đã được tiêm một mũi vaccine Covid-19. "Từ hôm qua đến nay rất nhiều khách quan liên lạc để đặt giờ đến cắt tóc. Tôi cũng điều tiết khách, không để đông người cùng đến tiệm trong một thời điểm", anh Hưng nói.