https://vnexpress.net/da-nang-xu-phat-nhieu-nguoi-khong-deo-khau-trang-4272592.html
Đà Nẵng xử phạt nhiều người không đeo khẩu trang
Chính quyền các quận huyện ở TP Đà Nẵng đã xử phạt, cảnh cáo ít nhất 65 người dân, du khách không đeo khẩu trang khi đến điểm du lịch, nơi công cộng.Chiều 4/5, ông Lê Tự Gia Thạnh - Chủ tịch UBND quận Hải Châu, cho biết trong ngày hôm nay đã xử phạt 10 người không đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng với tổng số tiền 18 triệu đồng; cảnh cáo 7 trường hợp (không phạt tiền)."Số lượng xử phạt nhiều nhất ở ba phường Thạch Thang, Hải Châu 2 và Hoà Cường Nam; chủ yếu là những người ra bờ sông Hàn đi dạo, tập thể dục, hóng mát", ông Thạnh nói.Người dân được yêu cầu đeo khẩu trang, sát khuẩn khi vào chợ Cồn, sáng 4/5. Ảnh: Đông Vân.Ông Huỳnh Văn Hùng, Phó chủ tịch UBND quận Sơn Trà, cho biết tính đến 16h chiều nay, quận đã xử phạt 8 trường hợp không đeo khẩu trang, tổng số tiền 16 triệu đồng; cảnh cáo 38 người.Theo lãnh đạo quận Sơn Trà, nơi xử phạt nhiều nhất là cầu Tình Yêu ven sông Hàn và cầu Rồng. "Những ngày tới lực lượng chức năng tiếp tục ra quân để yêu cầu người dân tuân thủ 5K", ông Hùng nói.Tại chợ Cồn (quận Thanh Khê), Ban quản lý chợ đã phát loa thông báo, cử nhân viên chốt chặn ở các cổng ra vào để nhắc nhở du khách đeo khẩu trang đúng cách, sát khuẩn trước khi vào chợ. Ông Nguyễn Xuân Tuấn, Phó trưởng ban quản lý chợ Cồn, cho biết trong sáng nay đã lập biên bản, nhắc nhở hai tiểu thương đeo khẩu trang không đúng cách. "Những người bị nhắc nhở quá hai lần sẽ bị xử phạt hành chính", ông nói.Tại cuộc họp khẩn của Chính phủ (hôm 30/4), Thủ tướng đã hai lần nhắc Đà Nẵng phải xem xét, kiểm điểm trách nhiệm cá nhân vì lơ là trong công tác phòng, chống dịch. Trong đó, chủ yếu là để xảy ra tình trạng không đeo khẩu trang, tập trung đông người.Đà Nẵng đã ghi nhận hai ca dương tính nCoV ngoài cộng đồng trong hai ngày qua. Thành phố đã dừng các dịch vụ không thiết yếu, cấm tắm biển từ 0h ngày hôm nay. Nhiều người dân đã chấp hành, không vượt khu vực cấm để xuống biển.Tại Hà Tĩnh, từ ngày 2 đến 3/5, nhà chức trách các huyện Hương Sơn, Nghi Xuân, TP Hà Tĩnh đã lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt 12 người vì không đeo khẩu trang khi buôn bán tại các trung tâm thương mại, chợ... Mỗi trường hợp phải nộp phạt từ 1-2 triệu đồng, được yêu cầu cam kết không tái phạm.Một số tiểu thương vi phạm quy định phòng dịch bị UBND thị trấn Phố châu, huyện Hương Sơn mời về trụ sở, lập biên bản xử phạt. Ảnh: Khả SơnTrong dịp nghỉ lễ, Hà Tĩnh đã cử cán bộ tăng cường kiểm tra việc người dân, du khách đeo khẩu trang trên địa bàn; trường hợp vi phạm lần đầu sẽ nhắc nhở, nếu tái phạm hoặc cố tình không tuân thủ bị mời về trụ sở xử lý.Nguyễn Đông - Đức Hùng