https://vnexpress.net/da-nang-phat-hien-12-ca-cong-dong-trong-mot-ngay-4328405.html
Đà Nẵng phát hiện 12 ca cộng đồng trong một ngày
24 giờ qua, Đà Nẵng phát hiện 12 ca lây nhiễm tại cộng đồng trong số 28 ca nhiễm hôm nay, có nguy cơ hình thành các chuỗi lây nhiễm mới.Chiều 21/7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết tổng số bệnh nhân từ ngày 10/7 đến nay lên 279. Trong số các ca nhiễm mới, có 12 bệnh nhân ghi nhận tại cộng đồng, gồm 8 ca chưa rõ nguồn lây).Liên quan đến chuỗi lây nhiễm có "nguy cơ rất cao" ở Công ty Việt Hoa phát hiện ba ca. Trong đó, một tài xế lái xe cẩu từng có kết quả xét nghiệm âm tính ngày 19/7, nhưng đến ngày hôm sau có biểu hiện bệnh và đến Bệnh viện 199 khám, phát hiện dương tính; hai ca khác được phát hiện khi lấy mẫu đại diện hộ gia đình ở đường Phan Thanh (đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16).Lính phòng hóa phun khử khuẩn khu vực từ đường Phan Thanh bọc qua bờ hồ Hàm Nghi, chiều 16/7. Ảnh: Nguyễn Đông.Các chuỗi lây nhiễm được đánh giá "nguy cơ cao" gồm nam bệnh nhân ở quận Ngũ Hành Sơn, hành nghề thầy cúng, đã dự nhiều buổi tụng kinh, cúng và đám tang; nữ điều dưỡng làm việc tại bộ phận khai báo y tế của Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu; một tài xế lái xe chở hàng cho công ty gas; bốn người trong các hộ gia đình ở Thanh Khê và Sơn Trà; một người được phát hiện qua lấy mẫu ở điểm nóng có F0.Ngoài ra, còn một ca cộng đồng, là người đàn ông 84 tuổi, chủ yếu ở nhà nên "ít nguy cơ". 12 chuỗi lây nhiễm khác cơ bản đã được kiểm soát. Riêng Công ty Việt Hoa, nơi có 4.300 công nhân làm việc, tiếp tục là điểm nóng khi thêm 15 ca dương tính (12 F1 đã được cách ly), nâng tổng số bệnh nhân liên quan đến công ty này trong tuần qua lên 115 người.Với số lượng ca dương tính 30 đến 50 trong những ngày qua, Đà Nẵng đang phải cách ly tập trung hơn 2.600 F1, hơn 3.400 F2 giám sát tại nhà.Trong 24 giờ qua, Đà Nẵng đã xét nghiệm hơn 56.300 người, đạt kỷ lục mới từ đầu đợt dịch đến nay, nhờ phương pháp lấy mẫu gộp 10. Lãnh đạo địa phương đã yêu cầu ngành y tế xét nghiệm đại diện hộ gia đình toàn thành phố để đánh giá nguy cơ, truy vết và chuẩn bị cho kế hoạch tiêm vaccine.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 501 ca Covid-19 tại Đà Nẵng. 308 bệnh nhân đang được điều trị. 28 ca dương tính mới chưa công bố, tính đến 18h chiều nay, nên được xem là nghi nhiễm. Hôm nay, Đà Nẵng đón hơn 600 công dân từ tâm dịch TP HCM về cách ly tại khách sạn.Nguyễn Đông