https://vnexpress.net/da-nang-phat-hien-o-dich-moi-tu-lay-mau-ho-gia-dinh-4357912.html
Đà Nẵng phát hiện ổ dịch mới từ lấy mẫu hộ gia đình
Lần thứ 7 lấy mẫu đại diện hộ gia đình toàn thành phố Đà Nẵng, ngành y tế phát hiện chuỗi lây nhiễm mới với 6 ca cộng đồng trên đường Đống Đa.Trưa 17/9, ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu, cho biết đã phong tỏa cứng kiệt 90 đường Đống Đa (phường Thuận Phước), đưa F1 đi cách ly. "Chiều nay chúng tôi sẽ giãn dân 21 hộ dân xung quanh nơi ở của 6 ca dương tính", ông Thạnh nói, cho biết 5 ca là người trong một gia đình, một ca là hàng xóm.Lý do giãn dân vì khu vực vừa phát hiện ổ dịch mới là hẻm cụt và nhỏ. Dự kiến khoảng 50 người dân được đưa đến ở tạm tại trường THPT Trần Phú (đường Lê Thánh Tôn, quận Hải Châu). Mỗi hộ chỉ được để lại một người để trông coi nhà cửa và đề phòng cháy, nổ.Chuỗi lây nhiễm mới được phát hiện từ lấy mẫu đại diện hộ gia đình ngày 16/9. Kết quả xét nghiệm ban đầu có một mẫu gộp nghi ngờ. Ngành y tế đã lấy mẫu lẻ và test nhanh, phát hiện người đàn ông 43 tuổi dương tính. Test nhanh sau đó bốn người trong gia đình và một người hàng xóm cùng nhiễm nCoV.Kiệt 90 Đống Đa đã được phong toả. Ảnh: Nguyễn ĐôngĐây là đợt lấy mẫu đại diện hộ gia đình lần thứ 7 trong vòng 30 ngày qua ở Đà Nẵng để phát hiện F0, đưa ra khỏi cộng đồng. Ngành y tế quận Hải Châu sáng nay (17/9) đã lấy mẫu xét nghiệm 300 người dân sống cùng khu vực và đang chờ kết quả để đánh giá nguy cơ, tiến hành truy vết.Chuỗi lây nhiễm 6 người vừa phát hiện trên đường Đống Đa ghi nhận nhiều ca cộng đồng nhất trong vòng một tuần qua ở Đà Nẵng (từ 10/9 đến nay có 3 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng, hôm qua chỉ có 2 ca là F1 đã cách ly). Các ca dương tính này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Từ ngày 3/5 đến nay, Bộ Y tế công bố 4.846 ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Thành phố hơn 1,13 triệu dân đang cách ly xã hội "cao hơn Chỉ thị 16", trong đó nới lỏng cho người dân vùng xanh được ra đường tập thể dục vào sáng sớm và chiều tối; trực tiếp đến siêu thị, chợ mua nhu yếu phẩm với tần suất 3 ngày một lần.Nguyễn Đông