https://vnexpress.net/da-nang-dong-cua-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-4370140.html
Đà Nẵng đóng cửa Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19
Bệnh viện dã chiến Khu ký túc xá phía Tây Đà Nẵng chuyển những bệnh nhân Covid-19 cuối cùng về Bệnh viện Phổi điều trị, sáng 11/10.Khu ký túc xá phía Tây là Bệnh viện dã chiến duy nhất của Đà Nẵng trong đợt dịch này, hoạt động từ ngày 23/7. Đây là cơ sở 2 của Bệnh viện Đà Nẵng, có quy mô 1.700 giường, cộng dồn đến nay đã thu dung, điều trị cho 3.809 bệnh nhân mắc Covid-19.Bệnh viện có đầy đủ các phân khu chức năng cần thiết, trong đó có một khu cấp cứu hoàn chỉnh để xử lý trường hợp bệnh nhân chuyển năng, với trang thiết bị đầy đủ từ khí nén, oxy trung tâm và có thể thực hiện ECMO (tim, phổi nhân tạo).Sáng nay (10/11), sau khi 42 bệnh nhân cuối cùng và 3 F1 là trẻ em (con nhỏ của các bệnh nhân), được chuyển về Bệnh viện Phổi, bệnh viện dã chiến tạm thời dừng hoạt động.Xe cứu thương chở bệnh nhân rời Bệnh viện Dã chiến Đà Nẵng, sáng 11/10. Ảnh: Giáp ĐôngBác sĩ Nguyễn Duy Thành, Bệnh viện Đà Nẵng, người quản lý Bệnh viện Dã chiến, cho biết thời gian tới cơ sở này duy trì ở chế độ niêm phong; nếu dịch Covid-19 bùng trở lại thì tiếp tục sử dụng điều trị bệnh nhân.Theo chiến lược chống dịch "tháp 3 tầng" của ngành y tế, Bệnh viện dã chiến Khu ký túc xá phía Tây là bệnh viện tầng 3, tiếp nhận các bệnh nhân nhẹ hoặc không triệu chứng để sàng lọc, điều trị và chuyển viện với các bệnh nhân nặng. Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang là bệnh viện tầng 2; Bệnh viện Phổi Đà Nẵng tầng một.Hiện Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang đã hết bệnh nhân Covid-19, được làm sạch và quay trở lại hoạt động khám chữa bệnh bình thường. Với việc chuyển bệnh nhân này, Bệnh viện Phổi sẽ là nơi duy nhất ở Đà Nẵng thu dung và điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, với quy mô 50 giường bệnh."Từ nay các ca dương tính mới trên địa bàn thành phố sẽ được chuyển về đây điều trị với mô hình tháp 3 tầng tại một bệnh viện", bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, nói. Hiện bệnh viện Phổi điều trị tổng cộng 50 bệnh nhân, trong đó có 5 bệnh nhân nặng.Từ ngày 3/5 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 4.927 ca mắc Covid-19. Thành phố đã cơ bản khống chế được dịch, với 55/56 phường, xã là vùng xanh.Nguyễn Đông