https://vnexpress.net/da-nang-bo-cac-chot-kiem-soat-duong-bo-4398422.html
Đà Nẵng bỏ các chốt kiểm soát đường bộ
Công an sẽ rút khỏi 10 chốt kiểm soát cửa ngõ đường bộ, trong khi chốt ở cảng hàng không, đường sắt vẫn duy trì.Các chốt kiểm soát tuyến đường bộ ra vào Đà Nẵng dừng hoạt động từ 12h ngày 4/12, theo thông báo của Công an thành phố.Cụ thể, thành phố sẽ bỏ các chốt tại đường Tạ Quang Bửu; đường Hoàng Văn Thái; đường Nguyễn Tất Thành nối dài - đường dẫn hầm Hải Vân; quốc lộ 14B (bên cạnh Trạm CSGT Hòa Nhơn); quốc lộ 1 (gần Trạm CSGT Hòa Phước); quốc lộ 14B (đoạn Hoà Khương); đường 14G, tỉnh lộ 605; cuối đường Trường Sa và chốt điểm cuối đường Trần Đại Nghĩa. Các chốt này được lập từ ngày 28/5 đến nay.Thành phố duy trì 5 chốt kiểm soát ở nhà ga đường sắt, cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, bến xe trung tâm, cảng biển và âu thuyền Thọ Quang.Người dân xếp hàng dài vào giờ cao điểm để được quét mã khai báo y tế vào Đà Nẵng tại chốt kiểm soát Hoà Phước, tuyến quốc lộ 1A, tháng 10/2021. Ảnh: Nguyễn ĐôngTheo lãnh đạo công an thành phố Đà Nẵng, việc bỏ các chốt kiểm soát đường bộ phù hợp với nghị quyết 128 của Chính phủ về thích ứng an toàn; đồng thời tránh tình trạng tập trung đông người tại các chốt khi khai báo y tế... Ngoài ra, qua khảo sát cho nhiều địa phương trên toàn quốc đã bỏ các chốt kiểm soát cửa ngõ.Dịch Covid-19 tại Đà Nẵng đang tăng về số ca nhiễm. Hôm qua (3/12), thành phố ghi nhận 119 ca, tăng gần 40 ca so với ngày liền trước, trong đó 99 ca có khả năng lây cho cộng đồng. Thành phố đã tiêm vaccine mũi 1 cho khoảng 98% người dân trên 18 tuổi, 84 % trong số này đã tiêm mũi 2; đang tiêm vaccine cho trẻ em trên 12 tuổi.Một ngày trước, Hải Phòng dỡ bỏ các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 liên ngành đặt tại cửa ngõ ra vào địa bàn. Hải Phòng và Đà Nẵng là hai trong số các địa phương cuối cùng thực hiện việc này. Nhiều tỉnh, thành khác như Hà Nội, TP HCM..., đã dỡ chốt từ hồi tháng 10.Nguyễn Đông