https://vnexpress.net/da-nang-lan-thu-hai-noi-long-cach-ly-xa-hoi-4356449.html
Đà Nẵng lần thứ hai nới lỏng cách ly xã hội
Thành phố tiếp tục cách ly xã hội "cao hơn Chỉ thị 16" nhưng cho phép người "vùng vàng" được đi mua thực phẩm, "vùng xanh" được ra khỏi phường.Người ở "vùng đỏ" vẫn ở yên trong nhà. Quyết định được đưa ra tối 14/9 sau một tháng thành phố thực hiện "tạm dừng mọi hoạt động. Ba ngày qua số ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng giảm mạnh, lần lượt là 13, 12 và 11 ca (một ca cộng đồng); 287.000 người đã tiêm mũi 1 vaccine (chiếm 1/3 dân số cần tiêm chủng); gần 72.000 người tiêm đủ 2 mũi.Theo quyết định, từ 8h ngày 16/9, mỗi hộ ở "vùng vàng" (bao gồm cả vùng/điểm xanh ở các khu dân cư tại phường, xã "vùng vàng"), được cử một người đi mua lương thực, thực phẩm và hàng thiết yếu trực tiếp (trước đây mua qua tổ dân phố), tần suất 5 ngày/lần, điều kiện mang theo giấy đi mua hàng có QR Code.Các cửa hàng vật liệu xây dựng; dịch vụ kỹ thuật, sửa chữa điện, nước dân sinh; cơ sở phát hành xuất bản phẩm, văn phòng phẩm, cửa hàng máy vi tính (phục vụ cho trẻ mua sách, vở và thiết bị học online); cửa hàng kinh doanh thức ăn chăn nuôi, giống cây trồng và vật tư nông nghiệp được bố trí tối đa 50% số người làm việc.Người dân được đến các cửa hàng này trong phạm vi cùng thôn/tổ dân phố; trường hợp cần thiết đi ra khỏi phạm vi thôn/tổ dân phố song phải có giấy đi đường do UBND phường, xã cấp.Chợ Lệ Trạch (xã Hoà Tiến) thuộc "vùng xanh" nhưng thưa vắng khách trong sáng 13/9, vì người dân chỉ được đi chợ 5 ngày/lần. Ảnh: Nguyễn ĐôngThành phố cũng cho phép cửa hàng dịch bảo dưỡng, sửa chữa xe gắn máy, ôtô hoạt động toàn bộ nhân lực. Các cửa hàng, doanh nghiệp cấp gas, điện, nước, xăng dầu được bố trí 50%; ngân hàng, cảng biển, cảng hàng không, nhà ga đường sắt, trạm quản lý đường bộ bố trí 70%.Hoạt động bưu chính, viễn thông, báo chí và phát hành báo chí được bố trí tối đa số người làm việc. Trong khi đó, cơ sở kinh doanh dịch vụ bổ trợ doanh nghiệp (chứng khoán, đăng kiểm...); dịch vụ bổ trợ tư pháp (công chứng, luật sư, đấu giá...) được tối đa 50%.Nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất trong khu công nghệ cao và các khu công nghiệp nếu dưới 100 nhân viên, bố trí tối đa người làm việc; trên 100 nhân viên thì 70%. Khu vực ngoài khu công nghệ cao và các khu công nghiệp bố trí 70%, nếu quy mô nhân viên dưới 100 người; bố trí tối đa 50%, nếu trên 100 lao động.Đà Nẵng đang lấy mẫu xét nghiệm toàn dân lần thứ 7, trong vòng 30 ngày qua. Ảnh: Nguyễn ĐôngCơ quan, công sở được tối đa 70% số người làm việc (trừ lực lượng trực tiếp phòng, chống dịch như công an, quân đội, y tế, ban chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp). Cơ quan, công sở có 100% cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đã tiêm đủ 2 mũi vaccine thì toàn bộ đi làm.Các công trình xây dựng trên địa bàn thành phố được thi công với tối đa người làm việc; nếu có lao động ngoại tỉnh phải thực hiện đảm bảo "3 tại chỗ".Đối với "vùng xanh" và "liên vùng xanh" (nhiều "vùng xanh" cấp phường, quận liền kề nhau), người dân được tham gia các hoạt động như ở "vùng vàng". Thêm vào đó, người ở "vùng xanh" được cấp giấy QRCode để cử một người đi mua hàng trực tiếp tại siêu thị, chợ truyền thống, tần suất 3 ngày/lần (trước đó là 5 ngày/lần).Người dân cũng được nới lỏng thêm thời gian tập thể dục ngoài trời từ 17 đến 19h, giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét (trước đó chỉ được tập thể dục từ 5 đến 7h sáng). Các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống tiếp tục bán mang về, chưa được phục vụ tại chỗ.Hiện, 28/56 xã, phường của 7 quận, huyện là "vùng xanh" khi 14 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19. Người dân có thể truy cập vào hai ứng dụng của thành phố để biết đang sinh sống thuộc vùng nào (covidmaps.danang.gov.vn và bit.ly/vungdovangxanh).Lực lượng chức năng kiểm tra giấy đi đường của người dân tại chốt đầu cầu Rồng, ngày 5/9. Ảnh: Nguyễn ĐôngTại cuộc họp phòng, chống dịch tối 14/9, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết thời gian tới, khi nới lỏng giãn cách và mở lại nhiều hoạt động, lượng người ra đường sẽ tăng lên. Do đó, việc cấp giấy đi đường trực tuyến của các sở, ngành, và địa phương phải làm bài bản hơn."Thành phố cho phép người dân ra đường nhiều hơn nhưng các địa phương phải kiểm soát tốt hơn, có biện pháp hiệu quả để bảo vệ thành quả một tháng qua đã rất vất vả mới có được", ông Chinh nói.Đà Nẵng đã trải qua 7 lần lấy mẫu xét nghiệm toàn dân, trong 30 ngày qua. Trong thời gian nới lỏng các hoạt động, ngành y tế sẽ có kế hoạch xét nghiệm định kỳ. Thành phố cũng đang triển khai tiêm đợt vaccine quy mô hơn, với hơn 192.000 liều.Từ 3/5 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 4.835 ca mắc Covid-19, trong đó riêng đợt dịch từ ngày 10/7 là 4.585 ca. Trong đợt dịch này, thành phố xét nghiệm cho hơn 4,2 triệu lượt người. Trong vòng 30 ngày qua, thành phố bảy lần lấy mẫu toàn dân (đại diện hộ gia đình) và phát hiện hàng trăm F0 trong cộng đồng.Nguyễn Đông