https://vnexpress.net/da-nang-phat-hien-ca-nghi-nhiem-cong-dong-4296397.html
Đà Nẵng phát hiện ca nghi nhiễm cộng đồng
Người đàn ông 59 tuổi được phát hiện dương tính nCoV khi đi khám sàng lọc, từng tiếp xúc với một tài xế ở TP HCM trước khi người này mắc Covid-19.Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết thông tin này trong cuộc họp chiều 18/6. Hiện Bộ Y tế chưa công bố ca này, xem như ca nghi nhiễm.Nam bệnh nhân ở kiệt 407 đường Lê Duẩn, phường Thạc Gián, làm bảo vệ tại Công ty Nhựa Duy Tân trên đường Điện Biên Phủ (phường Chính Gián, cùng quận Thanh Khê).Sáng nay, ông đến Bệnh viện Gia Đình (đường Nguyễn Hữu Thọ, quận Hải Châu) lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, theo yêu cầu lấy mẫu cho toàn bộ nhân viên của công ty, kết quả dương tính nCoV.Ca nghi nhiễm này đã chấm dứt chuỗi 31 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng ở Đà Nẵng.Lực lượng chức năng phong tỏa kiệt 407 Lê Duẩn, chiều 18/6. Ảnh: Nguyễn Đông.Theo điều tra dịch tễ, khi làm việc tại công ty vào các ngày 6 và 10/6, ông tiếp nhận các xe nhập hàng từ TP HCM (mỗi ngày một xe, trên mỗi xe có 3 người). Công việc của nam bảo vệ là hướng dẫn chỉ vị trí cho lái xe và công nhân bốc xếp hàng vào kho.Trong chuyến xe lúc 1h ngày 10/6 mà ca nghi nhiễm ở Đà Nẵng tiếp xúc, có bệnh nhân 12190 là một trong hai tài xế (được phát hiện dương tính ngày 15/6). Nam tài xế này có vợ phát hiện dương tính ngày 10/6 tại TP HCM.Ngày 14/6, nam bảo vệ bắt đầu có dấu hiệu mệt mỏi, ngạt mũi, rát họng. Ông chủ yếu ở nhà phụ bán cơm với vợ và đi làm tại công ty (theo ca, làm một ngày nghỉ một ngày). Ngày 16 ông mua mồ tại một cửa hàng nhôm trên đường Hoàng Hoa Thám gần ngã tư giao với Lê Duẩn. Khoảng 7h30 ngày 17/6 ăn bún tại gần nhà và đi mua đồ điện nước ở đường Hoàng Hoa Thám; buổi sáng các ngày khác đi ăn mì quảng Phú Chiêm ở đường Lê Huy Đình giao Bế Văn Đàn; uống cà phê trước công ty...Chiều nay, lực lượng chức năng quận Thanh Khê đã phong tỏa kiệt 407 nơi bệnh nhân ở để kiểm soát người ra vào. Nhân viên y tế cũng đến truy vết, đưa các trường hợp F1 đi cách ly. Bệnh viện Gia Đình cũng phong toả những khu vực bệnh nhân đi qua và phòng lấy mẫu xét nghiệm, tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân.Từ ngày 4/5 đến nay, Bộ Y tế công bố tại Đà Nẵng 158 ca Covid-19. Thành phố từng ghi nhận số người mắc cao nhất là 42 ca hôm 12/5. Từ ngày 18/5 đến ngày 18/6, các ca được phát hiện (từ 0 đến 2 ca/ngày) đều đã được cách ly từ trước.Nguyễn Đông