https://vnexpress.net/da-nang-chi-vien-bac-giang-bac-ninh-12-000-sinh-pham-xet-nghiem-covid-19-4279816.html
Đà Nẵng chi viện Bắc Giang, Bắc Ninh 12.000 sinh phẩm xét nghiệm Covid-19
Ban Chỉ đạo Phòng chống Covid-19 Đà Nẵng cho biết thành phố hỗ trợ Bắc Giang và Bắc Ninh mỗi tỉnh 6.000 sinh phẩm xét nghiệm Covid-19.Theo Ban Chỉ đạo, thành phố đang tập trung chống dịch, tuy nhiên vẫn muốn chung tay chống Covid-19 trước tình hình diễn biến dịch phức tạp ở hai tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh."Khi cả nước sát cánh chống dịch, sự chia sẻ, động viên nhau của các địa phương sẽ lan tỏa niềm tin để mọi người tin tưởng, đồng lòng chung tay sớm đẩy lùi dịch bệnh", đại diện Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng chia sẻ.6.000 sinh phẩm xét nghiệm Covid-19 giá trị khoảng 3 tỷ đồng. Chiến lược xét nghiệm nhanh, tầm soát, lấy mẫu ngẫu nhiên, xét nghiệm mẫu gộp đã phát huy hiệu quả, giúp Đà Nẵng kiểm soát dịch tốt. Từ ngày 3 đến 16/5, thành phố xét nghiệm 134.422 mẫu, ghi nhận 142 ca Covid-19, trong đó 12 ca nhiễm trong cộng đồng, 130 ca là F1 được cách ly.Bắc Ninh và Bắc Giang hiện là hai tỉnh thành ghi nhận số ca nhiễm cao nhất cả nước. Tính đến sáng 18/5, Bắc Giang ghi nhận 411 ca, Bắc Ninh ghi nhận 290 ca. Đây cũng là hai tỉnh có nhiều ổ dịch liên quan đến các khu công nghiệp.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang nỗ lực để kiểm soát dịch. Trong đó, ông nhấn mạnh về công tác xét nghiệm nhanh để tầm soát, phát hiện ca nhiễm. Các nhà máy có thể sử dụng kháng nguyên nhanh để xét nghiệm cho công nhân làm việc tại đó. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí hoặc những nơi hoạt động trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ tiếp xúc cũng có thể tự thực hiện xét nghiệm.Bộ Y tế cũng chuẩn bị thành lập bộ phận thường trực của Bộ tại Bắc Giang để kịp thời hỗ trợ phòng, chống dịch.Đà Nẵng lấy mẫu tầm soát Covid-19 trên diện rộng. Ảnh: Đông Đào.Lê Cầm