https://vnexpress.net/da-nang-cam-tu-tap-qua-5-nguoi-noi-cong-cong-4277741.html
Đà Nẵng cấm tụ tập quá 5 người nơi công cộng
Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà, không tập trung quá 5 người nơi công cộng, ngoài công sở, trường học.Quy định trên được ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, ban hành tối 13/5, nâng mức độ phòng dịch cao hơn so với quy định tạm dừng các hoạt động không thiết yếu, không tập trung quá 30 người ban hành 10 ngày trước đó.Đà Nẵng đang mở rộng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân các khu vực nguy cơ. Ảnh: Nguyễn Đông.Theo ông Chinh, việc ban hành quy định dựa trên cơ sở xem xét diễn biến Covid-19, hạn chế tối đa sự lây lan trong giai đoạn cao điểm hiện nay. Nguy cơ lây nhiễm dịch rất cao trong gia đình, vì thế người dân cần hạn chế tổ chức hoạt động tập trung đông người tại nhà.Thành phố dừng hoạt động lễ hội, tôn giáo, quán bar, vũ trường, karaoke, cấm tắm biển... từ ngày 4/5; không bán ăn uống tại chỗ, khuyến khích bán mang về từ 12h ngày 7/5; duy trì việc phát thẻ cho người dân đi chợ.Biểu đố số lượng xét nghiệm và ca nhiễm ở Đà Nẵng từ ngày 3 đến 12/5.Những ngày qua, người dân Đà Nẵng cơ bản chấp hành tốt các giải pháp của chính quyền. Hiện, mới có hai trường hợp bị xử phạt vì cố tình mở cửa dịch vụ không thiết yếu, gồm một quán karaoke và một quán cà phê (mức phạt 15 triệu đồng/trường hợp).Từ ngày 4 đến 13/5, Bộ Y tế ghi nhận 112 ca Covid-19 cộng đồng tại Đà Nẵng, riêng hôm nay 10 ca mắc mới. Lãnh đạo Đà Nẵng cho biết dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát nhưng vẫn đẩy mạnh việc xét nghiệm diện rộng để xác định nguồn lây trong cộng đồng.Nguyễn Đông