https://vnexpress.net/da-nang-xet-nghiem-cho-hon-50-000-cong-nhan-4282401.html
Đà Nẵng xét nghiệm cho hơn 50.000 công nhân
Ngành y tế Đà Nẵng sẽ xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho hơn 50.000 người lao động làm việc trong các khu công nghệ cao và khu công nghiệp.Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh đã giao nhiệm vụ cho Sở Y tế thành phố từ ngày 24 đến 26/5 phải hoàn thành xét nghiệm cho công nhân trên toàn địa bàn. Hình thức lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp gộp mẫu 10.Theo ông Minh, việc xét nghiệm sàng lọc cho đội ngũ công nhân là cần thiết, trong tình hình Covid-19 đang diễn biến phức tạp, mức độ lây nhiễm cao và lây lan nhanh trong cộng đồng, cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp. Nhiều địa phương như Bắc Giang, Bắc Ninh liên tiếp phát hiện ca mắc là công nhân.Đà Nẵng đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho nhiều nhóm người để sàng lọc Covid-19. Ảnh: Nguyễn Đông.Thành phố có 6 khu công nghiệp và một khu công nghệ cao, với hơn 65.000 người lao động. Trước đó từ ngày 12 đến 17/5, toàn bộ người lao động làm việc tại khu công nghiệp An Đồn và khu công nghiệp Dịch vụ thủy sản Đà Nẵng (khoảng 12.000 người) đã được xét nghiệm Covid-19.Từ ngày 27/4 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 149 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó chuỗi lây nhiễm liên quan đến nhân viên tổng đài Công ty cổ phần Trường Minh (thuê văn phòng làm việc tại khu công nghiệp An Đồn) là 42 ca.Thành phố đang lấy mẫu xét nghiệm gộp nhóm cho đại diện hộ gia đình trên địa bàn để có cơ sở đánh giá tình hình dịch bệnh, đưa ra biện pháp phòng chống cũng như phục hồi kinh tế.Nguyễn Đông