https://vnexpress.net/da-nang-cach-ly-f1-tai-nha-4336402.html
Đà Nẵng cách ly F1 tại nhà
Quận Ngũ Hành Sơn và huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) bắt đầu thí điểm cách ly F1 tại nhà từ ngày 5/8, khi số ca Covid-19 trong 26 ngày qua vượt 1.000.Bác sĩ Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết F1 vẫn là nhóm có nguy cơ rất cao nên thành phố không cách ly F1 tại nhà ngay khi phát hiện F0. Thay vào đó, F1 vẫn được đưa đi cách ly tập trung một tuần, làm đủ ba lần xét nghiệm. Nếu có kết quả âm tính thì đến ngày thứ 8 F1 sẽ về nhà cách ly nhằm tăng độ an toàn và giảm áp lực cho địa phương."Khi về nhà, các F1 đã có kiến thức, kinh nghiệm cơ bản trong các thao tác cách ly, theo dõi sức khỏe", bà Yến nói, cho biết cách ly F1 tại nhà sẽ giảm nguy cơ lây nhiễm chéo tại cơ sở tập trung.Hai địa phương thí điểm đầu tiên đều thoáng khí, ít kiệt hẻm, khu đô thị cũ. Quận Ngũ Hành Sơn đã thành lập tổ thẩm định điều kiện cách ly tại nhà. Trước mắt, mỗi phường thí điểm cách ly một F1 tại nhà, sau đó đánh giá thực tế.Còn tại huyện Hòa Vang, sáng 5/8 đã có 4 F1 được đưa từ khu cách ly tập trung về nhà. Dự kiến đến ngày 8/8, huyện sẽ chuyển tiếp 5 F1 về nhà. Những gia đình có F1 cách ly đã được cơ quan chuyên môn kiểm tra điều kiện như nhà tầng, có phòng riêng, sử dụng nhà vệ sinh riêng...Lực lượng y tế hướng dẫn cho F1 cách ly tại nhà ở huyện Hòa Vang, ngày 5/8. Ảnh: Giáp Ngọc.Bà Thi Thị Lệ Huệ, Phó trưởng khoa Kiểm soát bệnh tật và HIV/AIDS huyện Hòa Vang, cho biết những nhà có F1 cách ly sẽ được căng dây, treo biển cảnh báo để hàng xóm biết và không đến gần. Phòng của F1 phải nằm tách biệt, ngoài cửa phòng có bàn để nhu yếu phẩm, thức ăn để F1 tự đến lấy.Mỗi ngày, trạm y tế xã sẽ gọi điện ba lần để giám sát sức khỏe. F1 được đeo vòng tay thông minh để lực lượng y tế theo dõi từ xa. Ngoài ra, nhân viên y tế và lãnh đạo thôn cũng thường xuyên giám sát. Trước khi hết thời hạn một tuần cách ly tại nhà, F1 được lấy mẫu xét nghiệm một lần nữa.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng cho biết F1 khi cách ly ngoài đảm bảo điều kiện cơ sở vật chất còn phải cam kết thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch của bản thân cũng như người trong gia đình. Gia đình không được có người già hoặc người có bệnh nền.F1 hoặc người nhà chăm sóc phải có điện thoại hoặc thiết bị truy cập Internet; có người đảm bảo cung cấp lương thực, thực phẩm. Ngoài ra, nhà cách ly F1 phải là nhà ở riêng lẻ, căn hộ tập thể hoặc chung cư trên trục đường đủ rộng để đảm bảo xe cứu thương có thể tiếp cận.Từ ngày 10/7 đến 5/8, Đà Nẵng ghi nhận 1.092 ca Covid-19, đang cách ly tập trung 3.349 F1. Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đánh giá thời gian tới, số F1 sẽ tăng, dẫn đến quá tải tại cơ sở cách ly tập trung, tăng nguy cơ lây nhiễm chéo.Ngoài việc thí điểm tại quận Ngũ Hành Sơn và huyện Hòa Vang, ông Chinh giao Sở Y tế thành phố tiếp tục phối hợp với quận, huyện còn lại và lực lượng công an, giao thông vận tải, tài nguyên môi trường lên phương án cách ly F1 tại nhà.Việc thí điểm cách ly F1 tại nhà đã được Bộ Y tế hướng dẫn các địa phương thực hiện từ giữa tháng 7, tuy nhiên chỉ những tỉnh thành phía Nam dịch căng thẳng mới thực hiện. Các tỉnh miền Bắc và Trung đa số vẫn cách ly tập trung F1.Nguyễn Đông