https://vnexpress.net/don-chuyen-bay-cuoi-trong-chuong-trinh-thi-diem-ho-chieu-vaccine-4360766.html
Đón chuyến bay cuối trong chương trình thí điểm 'hộ chiếu vaccine'
Quảng NinhChuyến bay VN18 xuất phát từ Pháp, chở 301 người Việt đã tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19, hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn lúc 7h ngày 23/9.Đại diện Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cho biết hành khách trên chuyến bay đều đủ điều kiện nhập cảnh, cách ly theo chương trình thí điểm "hộ chiếu vaccine" của Bộ Y tế.Đây là chuyến bay thứ tư cũng là chuyến cuối cùng trong đợt triển khai thí điểm đón khách có "hộ chiếu vaccine" vào Việt Nam. Trước đó ngày 4/9, sân bay Vân Đồn đã đón chuyến bay đầu tiên áp dụng chính sách này, chở 297 người Việt từ Nhật Bản. Đến ngày 12/9, sân bay Vân Đồn tiếp tục đón hai chuyến bay VN5413 và VN5415 xuất phát từ Mỹ, chở 345 người Việt.Hành khách trước khi lên máy bay đảm bảo sức khỏe tốt, đã tiêm đủ hai liều vaccine phòng Covid-19; kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV bằng phương pháp PCR trong 72 giờ trước khi xuất cảnh; thực hiện đầy đủ biện pháp phòng hộ đảm bảo an toàn suốt hành trình.Sau khi nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn, hành khách về khách sạn FLC Hạ Long (Quảng Ninh) để cách ly y tế tập trung 7 ngày.Hành khách trên chuyến bay từ Pháp xuống sân bay Vân Đồn sáng 23/9. Ảnh: Bình MinhÔng Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cho biết các chuyến bay thí điểm đón khách theo chương trình cách ly y tế 7 ngày trong tháng 9 diễn ra suôn sẻ, an toàn, giúp tạo dựng niềm tin trong cộng đồng về việc sớm tái thiết các hoạt động giao thương trong và ngoài nước. Đây là dữ liệu tốt để đánh giá, rút ra bài học trước khi cấp có thẩm quyền triển khai rộng, đưa "hộ chiếu vaccine" hoặc thẻ thông hành "xanh" vào lưu thông, nhằm hài hòa mục tiêu phát triển kinh tế song hành với phòng chống dịch bệnh.Từ tháng 2/2020 đến 23/9/2021, sân bay Vân Đồn đã đón 235 chuyến bay với 47.600 hành khách là người Việt Nam từ các vùng dịch thế giới về nước và chuyên gia nước ngoài tới Việt Nam.Minh Cương