https://vnexpress.net/dak-lak-them-mot-ca-nghi-covid-19-4275275.html
Đăk Lăk thêm một ca nghi Covid-19
Nam thanh niên 23 tuổi, đi chung ôtô với "bệnh nhân 3237" từ Đà Nẵng về Đăk Lăk, chiều 9/5 có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Sở Y tế tỉnh Đăk Lăk cho biết ca nghi nhiễm trú tại đường Mai Hắc Đế, phường Tân Thành, TP Buôn Ma Thuột.Theo kết quả điều tra dịch tễ, ngày 6/5, nam thanh niên đón bạn gái là nữ nhân viên thẩm mỹ viện AMIDA từ Đà Nẵng. Cô này sau đó được ghi nhận là "bệnh nhân 3237". Cả hai đi ăn sáng tại quán phở Sài Gòn Hồ Quý Ly. Trưa cùng ngày, hai người đi ôtô cùng về Buôn Ma Thuột.Trên đường về, họ ghé đèo Lò Xo (Kon Tum) uống nước. Đến 17h, họ đến tỉnh Kon Tum, ăn tối ở đường Hà Hội nhưng không nhớ tên quán, về TP Buôn Ma Thuột khuya hôm đó.Về tới nhà, anh tiếp xúc với nhiều người tại nhà. Hôm sau, anh cùng bạn gái đến trạm y tế phường Tân Thành khai báo y tế, in giấy tờ trên đường Y Ngông (quán photo đối diện đồn công an đầu hẻm Lương Thế Vinh); ra nghĩa trang Buôn Ma Thuột đường Hà Huy Tập; ghé mua nước cam tại cổng trường THPT Hồng Đức (đường Lê Hồng Phong); đến cổng bệnh viện cũ (đường Mai Hắc Đế) mua bắp rồi về nhà.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan đến "bệnh nhân 3237", ngày 9/5. Ảnh: Ngọc Oanh.Theo Sở Y tế Đăk Lăk, như vậy tính đến chiều 9/5, tỉnh ghi nhận 2 ca dương tính với nCoV trong đó một ca đã được Bộ Y tế công bố, một ca chưa nên xem như nghi nhiễm. 15 người được cách ly tại cơ sở y tế, 19 người cách ly tại khu cách ly tập trung và hơn 900 người cách ly tại nơi cư trú.Trần Hóa