https://vnexpress.net/duong-dich-te-ca-nghi-nhiem-moi-o-ha-noi-4272005.html
Đường dịch tễ ca nghi nhiễm mới ở Hà Nội
Nam thanh niên cùng chuyến bay VN160 với chuyên gia Trung Quốc, đã đi ăn ốc, đưa bạn ra bến xe buýt... trước khi được xác định dương tính nCoV tối 3/5.Theo kết quả điều tra dịch tễ của Sở Y tế Hà Nội, ngày 29/4, thanh niên này đi trên chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng về Hà Nội, trên chuyến bay có 2 người Trung Quốc ngồi ghế 49C và 50B về sau dương tính nCoV.Anh di chuyển từ sân bay Nội Bài về nhà trọ tại phòng 201, số 18 ngõ 86 Phú Kiều, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm bằng ôtô do anh Phương điều khiển. Sau đó, anh ở nhà đến 21h30 cùng ngày thì đi xe máy cùng bạn (người này đi cùng chuyến máy bay VN160, hiện đã được cách ly tập trung tại Bắc Ninh) đi ăn ốc ở quán vỉa hè tại 64 Dương Khuê, quận Nam Từ Liêm. Đến khoảng 23h30 cùng ngày, anh về nhà.Ngày 30/4, anh ở nhà đến khoảng 11h30, đi ăn trưa cùng với người bạn trên tại quán Bê thui-O2 có địa chỉ 136 Nguyễn Phong Sắc, quận Cầu Giấy. Anh ngồi tại bàn giữa quán, lúc đó ở quán có một bàn cùng ngồi ăn (khoảng 6 người không rõ chính xác người, không tiếp xúc) và khoảng 3 nhân viên phục vụ (gồm một người đưa thực đơn, 2 người bê đồ và không ai đeo khẩu trang).Khoảng 13h30, anh đưa người bạn đó ra đường Phạm Hùng gần bến xe buýt, lối rẽ ra Hoàng Quốc Việt bắt xe về Bắc Ninh. Sau đó, anh di chuyển về nhà và không đi đâu.Ngày 1/5, anh ở nhà và đến khoảng 20h di chuyển bằng xe máy về nhà bố ở số 23 ngõ 30 Phố Hồng Mai (ở phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng). Tại đây, anh có tiếp xúc với bố, em trai và ông bà, ở lại qua đêm.Ngày 2/5, khoảng 12h15, anh cùng em trai đi ăn cơm sườn Đào Duy tại số 416 Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng. Đến 13h, anh về lại nhà bố. Buổi tối, ngoài 4 người trong gia đình còn có 3 người là cô, chú và em họ sang ăn cơm cùng. Đến khoảng 22h30, anh đi xe máy về nhà trọ tại phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm.Ngày 3/5, anh được Trung tâm Y tế quận Bắc Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì. Buổi tối, anh có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thực hiện.Thanh niên này đang cách ly và điều trị tại Bệnh viện nhiệt đới trung ương cơ sở 2.Nhóm 5 chuyên gia Trung Quốc sau khi nhập cảnh Yên Bái được cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2, thành phố Yên Bái từ 9 đến 23/4. Những người này được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần, đều cho kết quả âm tính nCoV. Sau khi hết thời gian cách ly, từ 23/4 họ đi đến Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng.Sở Y tế Yên Bái, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc, Bắc Giang đã truy vết được hàng chục F1 và F2 của những chuyên gia này. Sau khi xuất cảnh về Trung Quốc qua cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn), một người trong nhóm được nhà chức trách Trung Quốc xét nghiệm, cho kết quả dương tính nCoV vào ngày 29/4. Những người còn lại xuất cảnh về Trung Quốc qua cửa khẩu Hữu Nghị, ngày 30/4. Đến nay, 4 trong 5 người này khi về nước đã được xác định mắc Covid-19.