https://vnexpress.net/duong-day-thu-tien-tiem-vaccine-covid-19-o-sai-gon-4344411.html
Đường dây thu tiền tiêm vaccine Covid-19 ở Sài Gòn
Lê Thị Kim Dung, 32 tuổi, cho biết "có mối quan hệ" nên dẫn 21 người không thuộc đối tượng tiêm vaccine Covid-19 đến quận 11 tiêm với giá 2-4 triệu đồng.Ngày 22/8, Lê Thị Kim Dung, ngụ quận 4, bị Công an TP HCM khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi theo Điều 366 BLHS.Lê Thị Kim Dung tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấpTrước đó, tài khoản Facebook Kim Zunf đăng nội dung cung cấp dịch vụ dẫn người đi tiêm vaccine Covid-19, rất nhiều bình luận cho biết sẵn sàng bỏ tiền để được chích ngừa. Xác định Lê Thị Kim Dung là chủ tài khoản này, nhiều trinh sát đã theo dõi, bắt quả tang nghi can dẫn 2 người đến tiêm tại trường mầm non ở quận 11.Làm việc với cảnh sát, Dung khai "có mối quan hệ cá nhân", có thể đăng ký cho người không thuộc diện đối tượng tiêm chủng ở quận 11. Thời gian qua cô đã đưa 21 người đến tiêm thành công, mỗi trường hợp phải chuyển khoản 2-4 triệu đồng. Tổng cộng Dung thu lợi hơn 60 triệu đồng.Quận 11 là địa phương đầu tiên tại TP HCM hoàn thành tiêm vaccine cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi.Chủ trương và chính sách tiêm vaccine Covid-19 miễn phí cho tất cả người dân đang được Chính phủ và chính quyền TP HCM triển khai. Theo nhà chức trách, thời gian qua đã có một số cá nhân lợi dụng việc nhiều người có nhu cầu được tiêm sớm, lựa chọn thuốc, để thực hiện hành vi trục lợi như bị can Dung.Vụ án đang được mở rộng điều tra.Tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi 1. Người nào trực tiếp hoặc qua trung gian nhận bất kỳ lợi ích nào sau đây để dùng ảnh hưởng của mình thúc đẩy người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không làm một việc thuộc trách nhiệm của họ, hoặc làm một việc không được phép làm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm: a) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng. b) Lợi ích phi vật chất. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 2-7 năm: a) Phạm tội 2 lần trở lên. b) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng. c) Tái phạm nguy hiểm. 3. Phạm tội trong trường hợp tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá 500.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù 5-10 năm. 4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng.Quốc Thắng