https://vnexpress.net/dau-bep-san-golf-long-thanh-nghi-mac-covid-19-4287480.html
Đầu bếp sân golf Long Thành nghi mắc Covid-19
Đồng NaiĐầu bếp 42 tuổi, làm việc tại sân golf Long Thành, nghi mắc Covid-19. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh thông báo tìm khách từng đến chơi golf, người dân làm căn cước công dân.Anh này là nhân viên Công ty Golf Long Thành, ngụ tại TP Thủ Đức (TP HCM), ở cùng với cháu là "bệnh nhân 7089" liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng.Chiều 1/6, UBND TP Biên Hòa tiến hành phong tỏa, phun xịt khử khuẩn sân golf Long Thành (phường Phước Tân), sau khi đầu bếp có kết quả xét nghiệm dương tính.Ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem là ca nghi nhiễm.Nhân viên y tế xét nghiệm Covid-19 tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đồng Nai. Ảnh: CDC Đồng NaiTheo điều tra dịch tễ, từ ngày 17/5 đến 25/5, người này đi làm bằng phương tiện xe đưa rước 16 chỗ của công ty, ở lại nhà tập thể của Công ty Golf Long Thành.Ngày 28/5, anh về nhà ở Thủ Đức bằng xe cá nhân và trở lại công ty vào sáng 29/5 để làm việc, sau đó về lại nhà vào chiều cùng ngày. Ngày 30/5, nghe tin cháu là "bệnh nhân 7089" mắc Covid-19, anh đến khai báo y tế tại trạm y tế Bình Thọ, TP Thủ Đức, được đưa đi cách ly. Đến sáng 1/6, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật, đến chiều nay Đồng Nai xác định có 52 F1 và 108 F2, đang tiếp tục truy vết các F3.Bác sĩ Bạch Thái Bình, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai cho biết: "Hôm nay bệnh nhân đã có các triệu chứng ho, sốt, nồng độ virus những ngày qua nhiều, nên nguy cơ lây nhiễm có thể cao".Hiện cơ quan chức năng tiếp tục rà soát nhân viên làm việc tại đây, người từng đến chơi golf, đặc biệt người dân phường Phước Tân đến đây làm căn cước công dân vào ngày 24/5.Đồng Nai hiện có 17 cơ sở cách ly tập trung với tổng số 1.912 giường cách ly. Trong đó, 13 khu cách ly đang hoạt động với 1.312 giường. Từ ngày 27/4 đến nay, Đồng Nai ghi nhận một ca nhiễm ở TP Long Khánh, là nữ quản lý quán bar liên quan đến ổ dịch Đà Nẵng. Bệnh nhân này sáng nay đã được tuyên bố khỏi Covid-19, xuất viện về nhà tiếp tục cách ly.Phước Tuấn