https://vnexpress.net/dai-noi-hue-don-khach-tham-quan-tro-lai-4364645.html
Đại nội Huế đón khách tham quan trở lại
Thừa Thiên - HuếSau bốn tháng đóng cửa phòng dịch, Đại nội Huế và một số lăng tẩm triều Nguyễn mở cửa lại từ ngày 1/10.Ngày 30/9, ông Hoàng Việt Trung, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế, cho biết các điểm di tích Đại Nội, lăng vua Minh Mạng, Tự Đức, Khải Định sẽ mở cửa, song du khách chỉ tham quan khu vực ngoài trời, không tham quan nội thất các cung điện.Đại nội Huế trước lúc dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Võ ThạnhKhách đến di tích phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, giữ khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế và quét QR code. Khách ở tỉnh ngoài đến Huế phải hoàn tất giám sát y tế theo quy định, trong đó người đến từ vùng dịch phải tiêm đủ 2 mũi vaccine và tự cách ly một tuần.Trước khi đóng cửa vì dịch từ ngày 11/5, quần thể Đại nội Huế và các lăng tẩm triều Nguyễn đón hàng trăm lượt khách trong nước và quốc tế mỗi ngày.Đại nội Huế nhìn từ góc điện Thái Hòa. Ảnh: Võ ThạnhHiện Thừa Thiên Huế cho phép các nhà hàng, quán cà phê mở cửa sau 22h hàng ngày với công suất 50%. Các cơ sở tín ngưỡng tôn giáo hoạt động trở lại song không quá 50 người. Người dân được hoạt động thể dục thể thao ngoài trời. Các trường học trên địa bàn tỉnh cũng đã mở cửa đón học sinh.Từ ngày 28/4 đến nay, Thừa Thiên Huế ghi nhận 821 bệnh nhân, trong đó 751 ca đã khỏi. Bốn ngày qua, địa phương không ghi nhận ca nhiễm nào.Võ Thạnh