https://vnexpress.net/dong-nai-phat-hien-ca-nghi-covid-19-4272685.html
Đồng Nai phát hiện ca nghi Covid-19
Một phụ nữ 44 tuổi ở Long Khánh, làm quản lý quán bar New Phương Đông tại Đà Nẵng, trở về Đồng Nai ngày 3/5, đến tối 4/5 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV lần một.Trong đêm 4/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai họp khẩn cùng UBND TP Long Khánh để truy vết, khoanh vùng dập dịch sau khi phát hiện người này dương tính nCoV. Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm.Theo điều tra dịch tễ, người phụ nữ địa chỉ thường trú tại đường Ngô Quyền, phường Xuân Thanh, TP Long Khánh, làm việc tại quán bar New Phương Đông ở TP Đà Nẵng và có tiếp xúc với F1 của "bệnh nhân 2982" vào rạng sáng 28/4.Sáng 3/5, người này đi chuyến bay VN113 ngồi số ghế 18 từ sân bay Đà Nẵng vào sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM. Sau đó cô đi xe khách về TP Long Khánh, được người thân đón về nhà ở phường Xuân Thanh. Đến 18h cùng ngày, người này đi ăn bánh cuốn Thiên Hương rồi đến trụ sở khu phố 2, phường Xuân Thanh làm căn cước công dân.Khoảng 20h30, nghe tin người bạn mình tiếp xúc trong quán bar là F1 của "bệnh nhân 2982", cô đến Trung tâm y tế phường Xuân Thanh khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tại nhà. Đến tối nay, mẫu xét nghiệm có kết quả dương tính với nCoV.Chiều 4/5, Bộ Y tế ghi nhận thêm một người Đà Nẵng lây Covid-19 cộng đồng, nâng số ca cộng đồng từ ngày 29/4 lên 37. Tổng số ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch lên 2.996, số khỏi 2.560.Phước Tuấn