https://vnexpress.net/de-xuat-noi-long-dich-vu-o-ha-noi-4297357.html
Đề xuất nới lỏng dịch vụ ở Hà Nội
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đề xuất mở lại hoạt động kinh doanh ăn uống tại chỗ, cửa hàng cắt tóc, chợ dân sinh trong tuần này.Ngày 21/6, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho hay các cửa hàng dịch vụ ăn uống khi mở cửa trở lại phải đảm bảo không đón khách quá đông, các bàn giữ khoảng cách và có vách ngăn. Dịch vụ ăn uống vỉa hè vẫn chưa được phép mở lại.CDC Hà Nội cũng đề nghị khôi phục hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời với điều kiện không tập trung quá 20 người."Chúng tôi chỉ nghiên cứu đề xuất dưới góc độ chuyên môn, UBND thành phố sẽ căn cứ vào tình hình thực tế để quyết định", ông Tuấn nói và nhận định tình hình dịch ở Hà Nội cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, hiện vẫn con nhiều nguy cơ từ những người đi về từ vùng dịch khác như TP HCM, Bắc Giang.Thành phố Hà Nội vẫn yêu cầu đang dừng các hoạt động thể dục, thế thao ngoài trời. Ảnh: Tất Định.Giữa tuần trước, Thường trực Thành ủy Hà Nội đã nhận được một số đề xuất của các cơ quan về việc cho phép hoạt động trở lại một số dịch vụ. Thành ủy yêu cầu Ban cán sự Đảng UBND thành phố "cân nhắc kỹ lưỡng thời điểm cho phép" kèm các điều kiện kiểm soát, tránh chủ quan lơ là dẫn đến dịch bùng phát.Sáu ngày qua, Hà Nội không xuất hiện ca lây nhiễm mới ngoài cộng đồng. Tính đến trưa 21/6, thành phố ghi nhận 465 ca lây nhiễm cộng đồng trong đợt dịch thứ tư (gồm cả số ca ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương và Bệnh viên K).Việc dừng một số dịch vụ được bắt đầu hôm 29/4 (karaoke, quán bar, vũ trường, games), khi thành phố ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng tại Đông Anh. Sau đó lần lượt các dịch vụ ăn uống đường phố, trà đá vỉa hè, cà phê vỉa hè; massge, rạp chiếu phim, sân vận động, phòng gym; bia hơi và chợ cóc; sân golf, hoạt động thể thao đông người... cũng bị tạm dừng.Tất Định