https://vnexpress.net/de-xuat-chap-nhan-giay-hoan-thanh-cach-ly-khi-tra-che-do-cho-f0-4405679.html
Đề xuất chấp nhận giấy hoàn thành cách ly khi trả chế độ cho F0
Hà NộiGiấy xác nhận thời gian điều trị, cách ly F0 sẽ được chấp nhận làm căn cứ giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội, theo đề xuất của Bộ Y tế.Nội dung được nêu trong dự thảo sửa đổi Thông tư 56 thi hành Luật Bảo hiểm xã hội và Luật An toàn vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực y tế đang được Bộ Y tế lấy ý kiến các bộ, ngành.Công nhân là F0 hết bệnh xin giấy nghỉ ốm ở Phòng khám Đa khoa Sài Gòn Tân Thuận. Ảnh: Lê TuyếtDự thảo đề xuất giấy ra viện, các hồ sơ, giấy tờ do các cơ quan thẩm quyền xác nhận thời gian điều trị, cách ly đối với F0 (cấp trước ngày Thông tư sửa đổi có hiệu lực) vẫn có giá trị để làm căn cứ giải quyết hưởng chế độ nghỉ ốm. Đề xuất này nếu được thông qua sẽ tháo gỡ vướng mắc cho nhiều F0 điều trị tại nhà và giảm áp lực cấp lùi giấy nghỉ ốm cho các trạm y tế cơ sở.Trước đó khi dịch bùng phát, bảo hiểm xã hội Bình Dương, Đồng Nai, TP HCM linh động thanh toán chế độ nghỉ ốm cho lao động là F0 điều trị ở nhà dựa trên xác nhận hoàn thành cách ly. Đến nay, hàng chục nghìn người được nhận tiền. Tuy nhiên, từ 19/11, Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) yêu cầu những F0 trên phải có giấy nghỉ ốm mới được giải quyết. Những trường hợp đã được chi chế độ phải bổ sung giấy tờ theo quy định tại Thông tư 56.Tại TP HCM- nơi có thời điểm hơn 84.000 F0 điều trị tại nhà, nhiều trạm y tế xã, phường chưa triển khai cấp giấy nghỉ ốm cho người lao động khiến việc giải quyết chế độ cho F0 bị tạm ngưng.Mới đây cơ quan bảo hiểm và Sở Y tế TP HCM kiến nghị Bộ Y tế công nhận giấy hoàn thành cách ly cấp trước ngày 1/12 hoặc trước thời điểm Cục Quản lý khám, chữa bệnh hướng dẫn thay giấy nghỉ ốm cho F0 điều trị tại nhà khi thanh toán bảo hiểm.Lê Tuyết