https://vnexpress.net/dia-phuong-dang-gian-cach-khong-de-nguoi-dan-tu-y-ve-que-4341610.html
Địa phương đang giãn cách không để người dân tự ý về quê
Chính phủ yêu cầu không để người dân tự ý rời tỉnh, thành phố nơi đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 về quê.Trong công điện ngày 16/8, Thủ tướng nêu rõ trường hợp cá biệt có người tự ý về quê, đã qua địa bàn tỉnh khác thì các tỉnh phải thống nhất việc tiếp nhận, quản lý đảm bảo an toàn; nếu chưa đưa đón về quê được thì giao Bộ Quốc phòng chỉ đạo tiếp nhận đưa vào các cơ sở cách ly do quân đội quản lý.Thủ tướng cũng yêu cầu tỉnh, thành đang giãn cách thống nhất với các địa phương liên quan tổ chức đưa đón người dân cần thiết phải về quê thật an toàn, chu đáo; đặc biệt lưu ý ưu tiên đưa đón phụ nữ mang thai gần kỳ sinh nở, phụ nữ nuôi con nhỏ.Các địa phương nhất thiết không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, không có chỗ ở, không được hỗ trợ về y tế; có chính sách hỗ trợ thiết thực bằng tiền, lương thực, thực phẩm... để người dân yên tâm ở tại chỗ, tuân thủ các quy định phòng chống dịch.Nhiều người dân về quê vạ vật ở cửa ngõ TP HCM ngày 15/8. Ảnh: Quỳnh TrầnNhững địa phương đang giãn cách xã hội theo Chị thị 16 căn cứ tình hình dịch bệnh trên địa bàn để chủ động quyết định việc tiếp tục giãn cách; tranh thủ thời gian, tập trung cao độ chỉ đạo quyết liệt, khẩn trương nhất việc xét nghiệm, bóc tách hết F0 (riêng một số khu vực ở TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An thực hiện theo chỉ đạo của Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ).Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ triển khai các biện pháp đồng bộ để kiểm soát chặt chẽ khu vực các tỉnh: Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang; không để dịch bệnh thâm nhập từ nước ngoài và từ các tỉnh ngoài vào khu vực này.Các tỉnh Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận có biện pháp kiểm soát chặt chẽ, không để dịch bệnh lan ra khu vực Tây Nguyên, Nam Trung Bộ.Vòng xoay Điện Biên Phủ thưa vắng người và xe, khi TP HCM yêu cầu người dân không ra đường và dừng mọi hoạt động sau 18h, ngày 26/7. Ảnh: Thành Nguyễn19 tỉnh, thành phía Nam đã áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/7 (trong đó TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai thực hiện từ trước). Hôm qua 15/8, TP HCM quyết định giãn cách xã hội thêm một tháng, đến 15/9. Tại đồng bằng sông Cửu Long, nhiều tỉnh tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, thay vì kết thúc vào 15/8, như Long An, Tiền Giang, Đồng Tháp, Trà Vinh.Ngoài ra, Hà Nội, Đà Nẵng... cũng đang thực hiện Chỉ thị 16.Ngày 15/8, sau khi có tin TP HCM tiếp tục giãn cách, hàng trăm người dân lỉnh kỉnh hành lý ùn ùn kéo về quê trên Xa Lộ Hà Nội, TP HCM. Dòng người bị chặn lại ở chốt kiểm soát gần Khu du lịch Suối Tiên. Để không xảy ra ùn tắc, Công an TP Thủ Đức phối hợp lực lượng quân sự hướng dẫn người dân tập kết ở trước cổng Bến xe miền Đông mới.Cùng ngày, gần 800 người tự phát đi xe máy về quê được chính quyền TP Thủ Đức, quận 12 và Bình Tân vận động trở lại nơi ở, trường hợp khó khăn sẽ được hỗ trợ.Hôm nay 16/8, Việt Nam ghi nhận 8.644 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, tại 43 tỉnh thành; giảm 930 ca so với hôm qua; 4.473 người khỏi bệnh; 368 ca tử vong. TP HCM ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất cả nước trong đợt dịch thứ tư, với 152.627 ca; Bình Dương 46.501; Long An 14.998; Đồng Nai 14.204; Đồng Tháp 5.168; Khánh Hòa 4.508; Tiền Giang 4.448; Tây Ninh 3.525; Cần Thơ 2.749.Viết Tuân