https://vnexpress.net/doi-tinh-nguyen-cho-f0-4386154.html
Đội tình nguyện chở F0
Thừa Thiên - HuếHai tháng qua, anh Bùi Văn Khiêm, 43 tuổi, ở TP Huế, chưa về nhà do tham gia vào Đội phản ứng nhanh PUN 75, tình nguyện chở F0 đi cách ly.Tối 13/11, đang nằm nghỉ ở trụ sở Đội phản ứng nhanh PUN 75 trên đường Lê Quý Đôn, anh Khiêm nhận lệnh đi đón F0 là bé trai 15 tháng tuổi ở phường Hương An, TP Huế về Bệnh viện dã chiến Chân Mây ở xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc. Mặc bộ áo quần bảo hộ, anh Khiêm lái xe ra phường cách đó 10 km ngay trong đêm. Đây là chuyến xe chở F0 đầu tiên mà anh Khiêm cầm lái.Thành viên đội PUN 75 tham gia chở F0 đi cách ly. Ảnh: PUN 75Sau ba ngày cùng Bệnh viện TP Huế chở F0 về các khu điều trị, chuyến xe chở bé trai 15 tháng tuổi làm anh Khiêm nhớ nhất. Bé trai là con của vợ chồng trẻ đi làm ăn ở Đồng Nai. Thấy Đồng Nai dịch Covid-19 bùng phát mạnh, đôi vợ chồng gửi bé trai ra Huế cho bà nội tránh dịch."Không ngờ, bé trai được dì ruột đưa lên xã Bình Tiến, thị xã Hương Trà chơi và bị lây nhiễm từ người dì. Người bố sau đó phải theo bé trai vào bệnh viện để chăm sóc vì cháu còn quá nhỏ trong khi mẹ đang ở Đồng Nai. Nhìn người bố trẻ bồng con trai 15 tháng tuổi đi trong mưa rất thương", anh Khiêm kể.Anh Khiêm tham gia Đội phản ứng nhanh PUN 75 để phòng chống dịch hai tháng trước, ít khi về nhà. Trụ sở PUN 75 trên đường Lê Quý Đôn trở thành nơi ăn nghỉ của anh Khiêm và thành viên đội tình nguyện. Làm điều hành xe vận tải và có bằng lái ôtô, anh được phân công vào đội tài xế.Tháng 10, khi người dân từ các tỉnh phía Nam đổ về quê, anh Khiêm cùng đội lái xe trung chuyển người dân từ hầm Hải Vân ra tỉnh Quảng Trị. Một tuần qua, Thừa Thiên Huế bùng phát dịch với nhiều ca nhiễm cộng đồng và các ổ dịch mới ở nhiều xã, phường. Để san sẻ với ngành y tế, anh Khiêm và thành viên PUN 75 tham gia truy vết, chở F0 về khu điều trị."Làm điều gì tốt cho xã hội thì mình làm, giúp được ai thì giúp. Tôi chỉ mong tôi và các thành viên trong đội sẽ sớm thất nghiệp với công việc chở F0 đi cách ly", anh Khiêm nói.Người dân được các thành viên PUN 75 đón đưa đi cách ly. Ảnh: PUN 75Hai tháng qua, anh Phạm Trần Hùng Tâm, 34 tuổi, ở TP Huế, cũng không về nhà mà túc trực ở trụ sở PUN 75. Nhận tin cần chở F0 đi cách ly điều trị từ CDC hoặc Bệnh viện TP Huế, anh Tâm lại lên đường bất kể ngày hay đêm. Ba ngày qua, anh đã tham gia 7 chuyến xe chở F0 về các khu điều trị.Anh Tâm vốn là MC, tham gia tổ chức các sự kiện team building. Nhìn dòng người từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về quê tránh dịch bằng xe máy, anh muốn làm điều gì đó giúp cộng đồng trong lúc công việc bị ảnh hưởng do dịch.Là lực lượng không chuyên nên anh Tâm và các thành viên tham gia vận chuyển F0 phải rất cẩn trọng. Trước lúc tham gia, tất cả được tập huấn cách mặc áo quần bảo hộ, đeo khẩu trang và sát khuẩn. Các xe chở F0 được lắp kính ngăn cách khu vực tài xế với chỗ ngồi của F0. Mỗi lần vận chuyển xong, anh và các thành viên đều phun thuốc khử khuẩn, tự cách ly tại phòng riêng ở trụ sở đội.Thành viên đội PUN 75 test Covid-19 cho người dân ở Cồn Hến. Ảnh: Anh KhoaAnh Nguyễn Đình Anh Khoa, 41 tuổi, ở TP Huế, phụ trách Đội phản ứng nhanh PUN 75, cho biết từ ngày 13/11, đội bắt đầu tham gia chở F0 về các khu điều trị. Đội chở F0 có 12 thành viên, thay phiên nhau lái 3 ôtô 16 chỗ ngồi. "Toàn đội PUN 75 có khoảng 300 tình nguyện viên. Ngoài việc chở F0 đi cách ly, đội cũng tham gia truy vết F1, cấp phát thẻ QR cho người dân", anh Khoa nói.Trong ngày 15/11, Thừa Thiên Huế ghi nhận 81 ca nhiễm, trong đó có 71 ca cộng đồng. Tính từ ngày 28/4 đến nay, địa phương ghi nhận 1.732 F0.Võ Thạnh