https://vnexpress.net/dia-phuong-duoc-cach-ly-f0-tai-nha-4337459.html
Địa phương được cách ly F0 tại nhà
Địa phương ghi nhận nhiều ca Covid-19 được áp dụng biện pháp cách ly y tế ca F0 tại nhà, thay vì đưa tất cả vào cơ sở điều trị như trước đây.Bộ Y tế nêu đề xuất trên trong công điện gửi các tỉnh, thành tối 7/8. Địa phương tổ chức công tác y tế, tổ tư vấn, tổng đài tư vấn để giúp đỡ, chăm sóc người bệnh; kịp thời chuyển đến cơ sở y tế khi có dấu hiệu chuyển nặng.Địa phương có số ca bệnh và nhu cầu điều trị tăng cao, có thể xem xét cho F0 xuất viện vào ngày thứ bảy nếu kết quả xét nghiệm PCR âm tính hoặc tải lượng virus thấp. Những người này tiếp tục theo dõi, giám sát y tế tại nhà, nơi lưu trú.Ca bệnh phát hiện tại cộng đồng, không có triệu chứng, nếu tải lượng virus thấp thì không cần đưa vào cơ sở y tế mà theo dõi tại nhà. Người tái dương tính không cần đưa vào bệnh viện, không cần cách ly, xử lý ổ dịch.Tình nguyện viên tiếp tế nhu yếu phẩm cho từng nhà có người cách ly y tế trong khu phong toả trên đường Vườn Chuối, quận 3, TP HCM, ngày 30/7. Ảnh: Quỳnh TrầnNhững biện pháp nêu trên đã thay đổi so với hướng dẫn giám sát F0 tại nhà của Bộ Y tế hồi giữa tháng 7. Cụ thể, F0 đang điều trị tại bệnh viện, có kết quả xét nghiệm PCR âm tính hoặc tải lượng virus thấp, được rút ngắn thời gian xuất viện từ 10 ngày xuống 7 ngày.F0 không triệu chứng phát hiện tại cộng đồng trước đây phải đưa vào cơ sở y tế theo dõi 24 giờ, sau đó làm xét nghiệm. Hướng dẫn mới không bắt buộc đưa những người này vào viện.Hiện biện pháp cách ly F0 tại nhà đang được áp dụng tại TP HCM. Từ giữa tháng 7, thành phố rút ngắn thời gian cách ly của F0, F1 khi đủ điều kiện theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà.Từ cuối tháng 7, F0 mới phát hiện tại cộng đồng, không triệu chứng lâm sàng, không yếu tố nguy cơ (không có bệnh nền hoặc có bệnh nền đã điều trị ổn định, không béo phì) được cách ly tại nhà 14 ngày, thay vì cách ly tập trung như trước.Từ đầu tháng 8, Sở Y tế TP HCM đề xuất TP Thủ Đức và các quận huyện đồng loạt triển khai cách ly y tế tại nhà cho tất cả F1.Viết Tuân