https://vnexpress.net/de-xuat-nguoi-tu-tp-hcm-va-3-tinh-lan-can-khong-tu-ve-que-4363485.html
Đề xuất người từ TP HCM và 3 tỉnh lân cận không tự về quê
Nhiều tỉnh miền Nam và Tây Nguyên thống nhất đề xuất người ở TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An không tự ra khỏi địa bàn sau ngày 30/9.Phương án này được lãnh đạo các địa phương đưa ra tại cuộc làm việc của Tổ công tác đặc biệt do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cùng với 19 tỉnh phía nam, một số tỉnh Tây Nguyên, Nam Trung Bộ, chiều 28/9. Cuộc họp nhằm bàn phương án phối hợp để kiểm soát dịch bệnh trong thời gian tới.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam (giữa) cùng Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện phòng, chống Covid-19 họp trực tuyến với 19 tỉnh phía nam, một số tỉnh Tây Nguyên, Nam Trung Bộ, chiều 28/9. Ảnh: VGPTại cuộc họp, lãnh đạo TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An cho biết, với sự giúp đỡ của các địa phương, chi viện của Trung ương cùng nỗ lực các lực lượng chống dịch trên địa bàn, đến nay 4 tỉnh thành này từng bước kiểm soát dịch. Hiện, 4 địa phương có tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 rất cao.Theo kế hoạch từng bước mở lại các hoạt động sản xuất an toàn, TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An mong muốn đón công nhân ở các tỉnh trở lại làm việc, đồng thời cũng tha thiết đề nghị người lao động đang ở trên địa bàn tiếp tục ở lại. Bốn tỉnh, thành cam kết đảm bảo an sinh xã hội, tiêm vaccine cho bà con và sớm khôi phục sản xuất, tạo công ăn việc làm.Thời gian qua, giữa 4 tỉnh thành và các địa phương khác phối hợp chặt chẽ để đưa đón một lượng người dân sinh sống tại 4 tỉnh thành về quê an toàn, có kiểm soát. Tuy nhiên cũng có một bộ phận người dân về tự phát, trong khi nhiều tỉnh tỷ lệ tiêm vaccine còn thấp, lực lượng y tế mỏng nên rất khó khăn trong kiểm soát.Theo đại diện Bộ Y tế, dù TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An có tỷ lệ tiêm vaccine mũi 1 rất cao nhưng người đã được tiêm vẫn có khả năng bị nhiễm bệnh, lây cho người khác. Vì vậy, việc đi lại của người dân ở 4 tỉnh thành này về các địa phương khác vẫn phải kiểm soát, cách ly nghiêm ngặt theo quy định.Nhiều người từ Long An, Tiền Giang chạy xe về Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau bị chặn lại tại chốt kiểm soát ở cửa ngõ tỉnh Hậu Giang chiều 25/9. Ảnh: Cửu LongTại cuộc họp, lãnh đạo hầu hết các tỉnh miền Nam và Tây Nguyên thống nhất khi TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An từng bước kiểm soát được dịch bệnh sẽ thực hiện nới lỏng bên trong nhưng bên ngoài vẫn phải kiểm soát chặt chẽ, ngăn ngừa dịch lây lan.Các tỉnh, thành phố kiến nghị Thủ tướng tiếp tục thực hiện cơ chế kiểm soát người đi lại giữa TP HCM, Long An, Bình Dương, Đồng Nai với các địa phương như hiện nay. Những người thực sự cần thiết từ 4 tỉnh, thành này về các địa phương khác phải có kế hoạch đưa đón. Bốn địa phương trên chịu trách nhiệm kiểm soát chặt chẽ không để tình trạng người dân tự phát về quê.Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Quốc phòng, Tổ trưởng Công tác đánh giá thời gian qua các tỉnh hỗ trợ rất tốt cho công tác phòng, chống dịch ở TP HCM, Long An, Bình Dương, Đồng Nai. Bên cạnh việc ưu tiên phân bổ vaccine cho 4 tỉnh, thành này, Tổ Công tác sẽ tiếp tục kiến nghị Thủ tướng dành thêm vaccine cho các địa phương xung quanh để nhanh chóng tăng tỷ lệ tiêm, tạo thuận lợi cho hoạt động giao lưu, đi lại cho người dân.Đến nay, Bình Dương, Đồng Nai và Long An gần 80 ngày, riêng TP HCM hơn 120 ngày áp dụng Chỉ thị 16. Những ngày gần đây, sau khi một số tỉnh thành ở miền Tây nới lỏng giãn cách, nhiều người ở Long An, Tiền Giang đã về quê bằng xe máy dẫn đến ùn ứ tại các chốt kiểm soát. Trước đó, ngày 15/8 khi hay tin TP HCM tiếp tục giãn cách kéo dài, nhiều người dân cũng tự chạy xe máy về quê nhưng bị lực lượng ở các chốt kiểm soát cửa ngõ chặn lại.Trung Sơn