https://vnexpress.net/de-nghi-chua-nhan-mien-phi-hu-tro-nguoi-tu-vong-do-covid-19-4338330.html
Đề nghị chùa nhận miễn phí hũ tro người tử vong do Covid-19
Giáo hội Phật giáo Việt Nam đề nghị các chùa có tháp thờ tro cốt tiếp nhận miễn phí, thờ phụng trang nghiêm hũ tro bệnh nhân tử vong do Covid-19.Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam nêu đề nghị trên trong văn bản gửi các chùa, cơ sở tự viện trong cả nước, ngày 9/8. Nhà chùa được yêu cầu quản lý chặt chẽ, có danh sách cụ thể hũ tro cốt người tử vong do Covid-19.Nhân dịp Vu lan, các chùa, cơ sở tự viện trong cả nước lập đàn cầu siêu cho những người qua đời vì dịch bệnh.Xe cấp cứu chở bệnh nhân nặng, nguy kịch đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19, TP Thủ Đức, TP HCM, ngày 19/7. Ảnh: Thành NguyễnBiến chủng Delta làm dịch bệnh lây nhiễm ở nhiều tỉnh, thành, số F0 và số người tử vong tăng cao. Nhiều địa phương giãn cách nên việc tổ chức tang lễ cho người đã mất không thể diễn ra theo tâm nguyện của các gia đình. Giáo hội Phật giáo Việt Nam cho rằng các hoạt động phật sự nêu trên là "cần thiết, có ý nghĩa theo tinh thần báo hiếu trong mùa Vu lan và truyền thống dân tộc".Trong đợt bùng phát dịch bệnh thứ tư, cả nước ghi nhận 220.906 ca Covid-19 cộng đồng, tại 62 tỉnh, thành. 75.920 người được điều trị khỏi; 509 bệnh nhân nặng đang điều trị ICU; 23 bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO. Tổng số ca tử vong từ đầu dịch đến nay là 3.757.Viết Tuân