https://vnexpress.net/dong-thap-phat-hien-ca-nghi-covid-19-dau-tien-4287203.html
Đồng Tháp phát hiện ca nghi Covid-19 đầu tiên
Người đàn ông 31 tuổi, từng tiếp xúc với hai ca Covid-19 ở Long An, về huyện Tháp Mười xét nghiệm dương tính nCoV ngày 1/6.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Đồng Tháp, ca nghi nhiễm nhà ở xã Phú Điền, huyện Tháp Mười, giáp ranh với huyện Tân Thạnh, Long An. Khuya 29/5, anh tiếp xúc với "bệnh nhân 7176" và 7177 (liên quan hội truyền giáo ở TP HCM) khi đến Tân Thạnh.Hôm sau, người này được đưa đi cách ly tại huyện Hồng Ngự, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Đây là ca nhiễm cộng đồng đầu tiên tại Đồng Tháp trong đợt dịch này.Trường hợp này Bộ Y tế chưa công bố nên xem là ca nghi nhiễm.Nhân viên y tế Đồng Tháp vận hành 2 máy PCR, được Viện Pasteur TP HCM thẩm định đủ năng lực xét nghiệm, hôm 21/5. Ảnh: Ngọc TàiQua truy vết, cơ quan chức năng xác định 9 F1, trong đó 7 F1 ở các xã Đốc Binh Kiều, Mỹ An, Phú Điền và thị trấn Mỹ An đều thuộc huyện Tháp Mười (Đồng Tháp), 2 F1 còn lại ở xã Mỹ Trung, huyện Cái Bè (tỉnh Tiền Giang). Test nhanh 7 F1 ở Đồng Tháp cho kết quả âm tính, đang chờ kết quả xét nghiệm PCR.Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh đã họp khẩn xây dựng phương án ứng phó với các tình huống phát sinh. Từ trưa nay, Đồng Tháp lập các chốt kiểm soát phòng chống dịch tại tuyến giao thông cửa ngõ vào tỉnh, để đo thân nhiệt, khai báo y tế... người ra vào.Tỉnh dừng hoạt động xe khách tuyến cố định, xe hợp đồng, taxi, xe du lịch từ Đồng Tháp đi TP HCM và các tỉnh, thành có dịch. Yêu cầu không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện..Bộ Y tế sáng 1/6 ghi nhận 111 ca dương tính trong nước, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng tính từ ngày 27/4 đến nay lên 4.357 ca, ở 36 tỉnh thành. Riêng cụm dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, TP HCM ghi nhận 192 ca liên quan, và lan ra 5 tỉnh khác.Ngọc Tài