https://vnexpress.net/de-xuat-tiem-vaccine-cho-hon-642-000-hoc-sinh-trung-hoc-tp-hcm-4349089.html
Đề xuất tiêm vaccine cho hơn 642.000 học sinh trung học TP HCM
Sở Giáo dục và Đào tạo đề nghị UBND TP HCM tổ chức tiêm vaccine mũi 1 và 2 cho học sinh 12-18 tuổi để các em có thể học tập trung từ học kỳ II.Đề xuất trên được Sở Giáo dục và Đào tạo nêu tại tờ trình UBND TP HCM ngày 27/8. Số lượng học sinh được đề xuất tiêm vaccnine là hơn 642.000, từ lớp 7 đến lớp 12, kể cả học sinh hệ giáo dục thường xuyên, giáo dục chuyên biệt, học viên các trường trung cấp, cao đẳng thuộc Sở. Các em được đề xuất tiêm mũi 1 và mũi 2 với nguồn vaccine phù hợp.Việc này nhằm giúp học sinh thành phố an toàn, yên tâm học tập, giữ vững chất lượng giáo dục trước tình hình dịch bệnh phức tạp.Ngày 30/8, ông Nguyễn Văn Hiếu (Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM) cho biết, khoảng 80% giáo viên thành phố đã được tiêm vaccine mũi 1. Nếu Covid-19 ổn định, được kiểm soát, giáo viên và học sinh được tiêm ngừa đầy đủ thì có thể tổ chức dạy trực tiếp.Toàn thành phố năm học tới có khoảng 1,71 triệu học sinh từ mầm non, tiểu học, THCS đến THPT (chưa tính hệ giáo dục thường xuyên) và hơn 80.000 giáo viên, nhân viên trường học.Nhân viên y tế chuẩn bị tiêm Vaccine Covid-19 lưu động tại TP Thủ Đức, ngày 1/8. Ảnh: Quỳnh TrầnTrước đó, tại hội nghị tổng kết toàn ngành giáo dục và đào tạo, triển khai năm học mới, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ Y tế phối hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai tiêm vaccine cho trẻ em để năm học mới diễn ra an toàn.Dựa trên cơ sở khoa học, quy định về độ tuổi, Bộ Y tế được yêu cầu xem xét vaccine nào được nhiều nước tiêm cho trẻ từ 12 tuổi trở lên để thời gian tới khi nhập về có thể phân bổ và tiêm.Với trẻ dưới 12 tuổi, nếu có vaccine phù hợp, Bộ Y tế cần sớm tiếp cận, đồng thời thúc đẩy nghiên cứu trong nước để thời gian tới có vaccine tiêm cho các em.Mạnh Tùng