https://vnexpress.net/dong-nai-binh-duong-gia-lai-noi-long-mot-so-dich-vu-4241973.html
Đồng Nai, Bình Dương, Gia Lai nới lỏng một số dịch vụ
Đồng Nai, Bình Dương, Gia Lai cho phép một số dịch vụ không thiết yếu hoạt động trở lại nhưng vẫn cấm karaoke, bar, vũ trường.Ngày 1/3, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Thái Bảo ký văn bản cho phép một số dịch vụ như rạp chiếu phim, phòng trà, massage, điểm kinh doanh trò chơi điện tử... hoạt động trở lại. Động thái này thực hiện sau khi tỉnh đánh giá cơ bản kiểm soát được dịch, sau 20 ngày áp dụng giãn cách xã hội, hạn chế, dừng dịch vụ không thiết yếu.Các dịch vụ được mở cửa trở lại ở Đồng Nai phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch; áp dụng 5K; khuyến khích người dân dùng khẩu trang vải thay khẩu trang sử dụng một lần để hạn chế rác thải, chống lãng phí.Một quán cà phê ở TP Biên Hòa mở cửa tối 1/3. Ảnh: Phước Tuấn.Tương tự, tỉnh Gia Lai và Bình Dương cũng nới lỏng các hoạt động kinh doanh không thiết yếu từ 3 hôm trước. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ (bán buôn, bán lẻ, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn,...) khu tập luyện thể thao, khu di tích, danh lam thắng cảnh ở 2 tỉnh được hoạt động trở lại, nhưng phải thực hiện biện pháp phòng, chống dịch.Giống như TP HCM, các dịch vụ được đánh giá thường tập trung đông người, nguy cơ lây nhiễm cao như gym, bar, karaoke, vũ trường... ở 3 địa phương nói trên tiếp tục bị dừng hoạt động.Đợt bùng phát dịch vừa qua, Bình Dương phát hiện 6 ca Covid-19 trong cộng đồng. Gia Lai ghi nhận tổng cộng 27 ca nhiễm nCoV, đều liên quan ổ dịch ở Hải Dương. Đồng Nai chưa phát hiện ca nhiễm nhưng do sát 2 tỉnh thành ghi nhận ca nhiễm là TP HCM, Bình Dương nên địa phương có biện pháp mạnh để ngăn dịch.Bộ Y tế chiều 1/3 ghi nhận 13 ca dương tính nCoV, trong đó 8 ca tại Hải Dương, 5 ca được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Kiên Giang. Tổng số ca nhiễm cộng đồng đợt này là 857, ở 13 tỉnh thành, gồm: Hải Dương (673), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.Phước Tuấn - Trần Hóa