https://vnexpress.net/dong-nai-phong-toa-phuong-co-40-000-cong-nhan-thue-tro-4329608.html
Đồng Nai phong tỏa phường có 40.000 công nhân thuê trọ
Phường Long Bình, TP Biên Hoà, với hơn 123.000 người, trong đó khoảng 40.000 công nhân thuê trọ, bị phong toả từ 0h ngày 24/7.Động thái trên được UBND TP Biên Hòa đưa ra chiều nay khi các ca nhiễm tại phường Long Bình liên tục tăng, diễn biến phức tạp, lan rộng vào các khu nhà trọ và doanh nghiệp trên địa bàn với 60 ca nhiễm. Việc phong tỏa để lực lượng chức năng tập trung khoanh vùng, dập dịch.Khu vực phong tỏa phường Hoá An, TP Biên Hòa trong những ngày đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Phước Tuấn.Vùng cách ly y tế chiếm trọn phần lớn phường Long Bình, trừ các khu công nghiệp và đơn vị quân đội. Đây là địa bàn có số lượng công nhân thuê trọ đông nhất TP Biên Hòa hiện nay. Phần lớn lao động làm việc tại các Khu công nghiệp Biên Hòa 1, Biên Hòa 2, Amata, Long Bình... Các dãy nhà trọ thường nhỏ hẹp, chật chội, đông người ở... khiến dịch dễ bùng phát và khó kiểm soát.Chiều cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đồng Nai tiếp tục phong tỏa các phường đến hết ngày 1/8, gồm: Hóa An, Tân Hạnh, Tân Hòa, Tân Biên, Hố Nai và một phần phường Phước Tân. Trước đó, ngày 11/7 các phường trên, với tổng số hơn 225.000 người, bị phong tỏa 14 ngày. TP Biên Hòa cũng đang phong tỏa phường Hòa Bình, một phần phường Long Bình Tân và phần lớn phường Trảng Dài với tổng gần 250.000 dân.Biên Hòa có 30 xã, phường với 1,2 triệu dân, là một trong thành phố cấp tỉnh đông dân nhất nước. Thành phố tiếp giáp TP Dĩ An, thị xã Tân Uyên (Bình Dương) và có đường sông giáp ranh TP Thủ Đức (TP HCM). Đến ngày 23/7, Biên Hòa ghi nhận 1.025 ca nhiễm, trong tổng số 2.006 ca của toàn tỉnh.Phước Tuấn