https://vnexpress.net/de-xuat-5-truong-hop-duoc-di-lai-giua-tp-hcm-va-5-tinh-4364647.html
Đề xuất 5 trường hợp được đi lại giữa TP HCM và 5 tỉnh
Công nhân, chuyên gia, người đi khám chữa bệnh, người đến sân bay Tân Sơn Nhất ra nước ngoài... được tạo điều kiện di chuyển giữa TP HCM và 5 tỉnh lân cận.Nội dung được đề cập trong dự thảo lấy ý kiến phương án tổ chức giao thông cho một số trường hợp có nhu cầu thường xuyên lưu thông giữa TP HCM và 5 tỉnh: Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Tây Ninh và Bà Rịa - Vũng Tàu do Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Hòa Bình gửi các địa phương hôm 30/9.Theo dự thảo, có 5 nhóm thường xuyên di chuyển, gồm vận tải hàng hóa; đưa đón công nhân, chuyên gia; hoạt động công vụ; khám chữa bệnh và đưa đón đến sân bay Tân Sơn Nhất. Mỗi nhóm sẽ có các quy định cụ thể để được đi lại giữa các địa phương.Trong đó, các phương tiện vận tải hàng hoá lưu thông đến và ngang qua TP HCM phải có giấy nhận diện (có mã QR). Xe đi qua thành phố không được dừng, đỗ, trừ trường hợp bất khả kháng như: xe bị hư hỏng, sự cố kỹ thuật, sự cố sức khỏe của người trên xe.Công nhân Pouyuen ở các tỉnh đi về hàng ngày bằng xe đưa đón của công ty. Ảnh: Hữu KhoaHoạt động đưa đón công nhân, chuyên gia do các doanh nghiệp tổ chức từ các tỉnh, thành đến nhà máy ở TP HCM và ngược lại phải đáp ứng 2 điều kiện: đã tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi thứ nhất đủ 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19; kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV còn hiệu lực.Xe đưa rước công nhân phải là ôtô khách từ 10 chỗ trở lên; xe chở chuyên gia là ôtô đến 9 chỗ.Các doanh nghiệp cần xây dựng phương án đưa đón cụ thể, thông qua đơn vị đầu mối là Ban quản lý khu chế xuất và công nghiệp, Ban quản lý Khu công nghệ cao, UBND quận, huyện, các hiệp hội để đăng ký phương tiện, lộ trình, thời gian hoạt động gởi Sở Giao thông Vận tải làm thủ tục cấp giấy nhận diện.Với chiều ngược lại, Sở Giao thông Vận tải tỉnh, thành phố cấp giấy nhận diện cho phương tiện của các đơn vị đưa đón công nhân, chuyên gia từ TP HCM đến làm việc tại địa phương mình sau khi thống nhất phương án. Tài xế đưa đón phải thực hiện nghiêm nguyên tắc "một cung đường, 2 điểm đến"; không được dừng, đỗ dọc đường, trừ trường hợp khẩn cấp; mang theo danh sách và kiểm soát chặt chẽ người đi xe.Nhóm công chức, viên chức của các tổ chức chính trị xã hội, các sở ngành của các tỉnh, thành phố tham gia hoạt động công vụ trên địa bàn TP HCM và ngược lại di chuyển bằng ôtô phải đáp ứng 3 điều kiện: tiêm vaccine mũi 1 đủ 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19, kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV và giấy tờ liên quan hoạt động công vụ như: thư mời, giấy giới thiệu của cơ quan.Người dân từ các tỉnh đến TP HCM để khám chữa bệnh (trừ trường hợp cấp cứu) phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV còn hiệu lực (trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu) và đảm bảo một trong 2 điều kiện: giấy chuyển viện hoặc giấy hẹn tái khám của bệnh viện tại TP HCM; xác nhận của chính quyền địa phương (cấp phường, xã) cho phép di chuyển đến TP HCM để khám chữa bệnh.Giấy xác nhận cần thể hiện đầy đủ thông tin về: người đi khám bệnh, người điều khiển phương tiện và phương tiện.Người đi đến sân bay Tân Sơn Nhất, thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải (công văn 8272 ngày 11/8 và công văn 8573 ngày 18/8) về đưa hỗ trợ người có vé máy bay đi nước ngoài đến cảng hàng không quốc tế. Trong đó, phải đảm bảo tối đa 4 người đi một xe gồm: một hoặc 2 lái xe và 2 người có vé máy bay ra nước ngoài cùng chuyến bay.Sau 30/9, TP HCM tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát tại khu vực cửa ngõ thành phố. Lực lượng chức năng sẽ kiểm soát phương tiện vận tải hàng hóa và xe đưa rước công nhân, chuyên gia thông qua giấy nhận diện (có mã QR) qua khai báo trên địa chỉ vantai.drvn.gov.vn hoặc mã QR qua khai báo trên địa chỉ suckhoe.dancuquocgia.gov.vn (hoặc ứng dụng VNEID).Sáng nay, UBND TP HCM công bố Chỉ thị mới về điều chỉnh biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội, áp dụng từ ngày 1/10. Theo đó, thành phố sẽ dỡ các chốt nội đô, bỏ giấy đi đường, người dân có thể đi lại nhưng không được tự ý ra khỏi thành phố; nhiều ngành nghề kinh doanh, dịch vụ, sinh hoạt xã hội cũng được hoạt động trở lại.Hữu Công