https://vnexpress.net/dot-pha-trong-cuoc-tim-kiem-thuoc-covid-19-4116769.html
Đột phá trong cuộc tìm kiếm thuốc Covid-19
AnhThuốc chống viêm dexamethasone phổ biến, giá rẻ được chứng minh là có khả năng cứu sống bệnh nhân Covid-19 nặng cần máy thở.Các chuyên gia Anh cho biết việc điều trị bằng dexamethasone liều thấp là một bước đột phá lớn trong cuộc chiến chống lại Covid-19. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Oxford so sánh kết quả của khoảng 2.100 bệnh nhân được chỉ định sử dụng dexamethasone với khoảng 4.300 bệnh nhân không dùng thuốc này.Theo kết quả công bố ngày 16/6, loại thuốc này giúp giảm 30% nguy cơ tử vong ở bệnh nhân Covid-19 dùng máy thở và 20% ở bệnh nhân thở oxy.Thuốc được tiêm tĩnh mạch cho các bệnh nhân nặng phải điều trị tích cực và ở dạng viên cho bệnh nhân ít nặng hơn. Tuy nhiên, loại thuốc này không có nhiều tác dụng với bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ.Thuốc dexamethasone dạng lỏng để tiêm vào tĩnh mạch. Ảnh: Reuters.Kết quả thử nghiệm mang lại hy vọng trong cuộc chiến chống Covid-19, vì khoảng 40% bệnh nhân thở máy cuối cùng sẽ chết, thường là do phản ứng viêm không kiểm soát được của cơ thể đối với virus.Dexamethasone giúp ngăn chặn các ảnh hưởng của "bão cytokine" có thể xảy ra khi hệ thống miễn dịch của cơ thể phản ứng quá mức để cố gắng chống lại nCoV.Loại thuốc này được sử dụng từ những năm 1960 để giảm viêm khớp, hen suyễn, các bệnh viêm da.Các nhà nghiên cứu cho biết nếu thuốc được sử dụng để điều trị cho bệnh nhân Anh từ khi bắt đầu đại dịch, có thể cứu được tới 5.000 người. Họ cũng sẽ tiếp tục nghiên cứu để công bố các chi tiết đầy đủ về kết quả thử nghiệm trong thời gian sớm nhất có thể.Trong khi đó, Bộ Y tế Anh đã nhanh chóng hành động ngay sau khi nhận được kết quả thử nghiệm. Bộ cho biết thuốc dexamethasone đã được phê duyệt để sử dụng trong Dịch vụ chăm sóc y tế của chính phủ Anh, hạn chế xuất khẩu và nước Anh đã dự trữ 200.000 đợt thuốc điều trị.Thủ tướng Boris Johnson nói: "Chúng tôi đã thực hiện các bước để đảm bảo có đủ nguồn cung thuốc điều trị, ngay cả trong trường hợp dịch Covid-19 đạt đỉnh đợt hai".Giáo sư Chris Whitty, Giám đốc Y tế Anh bày tỏ sự lạc quan về hiệu quả của thuốc dexamethasone trong điều trị bệnh nhân Covid-19. Ông nói rằng nó sẽ cứu sống mọi người trên thế giới.Giáo sư Martin Landray của Đại học Oxford, một trong những người dẫn đầu thử nghiệm cho rằng thuốc dexamethasone có thể cứu sống bệnh nhân Covid-19 thở máy hoặc oxy với chi phí thấp đáng kể. Ông nói kết quả nghiên cứu cho thấy cứ 8 bệnh nhân Covid-19 phải điều trị bằng máy thở, thì có một người được cứu sống, 25 người thở oxy thì một người hồi phục.Giáo sư Peter Horby, một trong những người dẫn đầu thử nghiệm gọi "dexamethasone là một bước đột phá lớn. Đây là loại thuốc đầu tiên được chứng minh giúp cải thiện khả năng sống trong đại dịch lần này".Lê Cầm (Theo Reuters, BBC, CBS News)