https://vnexpress.net/dong-nai-thieu-kim-tiem-vaccine-4367990.html
Đồng Nai thiếu kim tiêm vaccine
Còn khoảng 1,3 triệu liều vaccine nhưng Đồng Nai đang thiếu kim tiêm để đẩy nhanh công tác tiêm chủng.Thông tin được Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ đưa ra trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 ở địa bàn, sáng 6/10.Theo bác sĩ Vũ, trong số vaccine tỉnh đang có, khoảng 400.000 liều Sinopharm tiêm mũi 2; 100.000 liều Pfizer tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi một Pfizer và Moderna. Số còn lại là AstraZeneca, trong đó có 500.000 liều dùng để tiêm mũi một. Nếu tiêm hết số vaccine này, tỉnh hoàn thành 100% việc phủ mũi một cho người 18 tuổi trở lên.Công nhân Công ty Changshin Việt Nam tiêm vaccine tại huyện Vĩnh Cửu, hồi tháng 9. Ảnh: Thái HàTuy nhiên, người đứng đầu Sở Y tế cho biết hiện tỉnh còn khoảng 250.000 bộ kim tiêm do lượng kim mà Bộ Y tế phân bổ chưa về kịp. Điều này gây ra trở ngại cho địa phương trong việc đẩy nhanh tiêm chủng. Trong những ngày tới nếu lượng kim chưa về kịp, các địa phương phải tìm nguồn mua để tiêm sớm cho người dân.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng chỉ đạo ngành y tế cần xử lý việc thiếu kim tiêm ngay trong hôm nay để không ảnh hưởng tiêm chủng. Liên quan công tác chống dịch, lực lượng công an được giao nghiên cứu bỏ các chốt kiểm dịch ở "vùng xanh", thay bằng đi tuần tra liên tục trong ngày bên trong "vùng xanh" để giám sát việc giãn cách hiệu quả hơn.Đến nay Đồng Nai ghi nhận hơn 52.200 ca Covid-19, trong đó TP Biên Hòa gần 22.000 ca. Đây cũng là địa phương cấp huyện duy nhất còn "vùng đỏ". Tỉnh đã sử dụng hơn 2,2 triệu liều vaccine để tiêm cho hơn 2 triệu người từ 18 tuổi trở lên trong tỉnh, đạt hơn 90,1%.Phước Tuấn