https://vnexpress.net/dong-bang-song-cuu-long-tay-nguyen-se-co-du-vaccine-covid-19-4381044.html
Đồng bằng sông Cửu Long, Tây Nguyên sẽ có đủ vaccine Covid-19
Bộ Y tế cần đảm bảo đủ vaccine, có kế hoạch tiêm nhanh nhất cho khu vực đồng bằng sông Cửu Long, Tây Nguyên, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 yêu cầu.Ngày 3/11, yêu cầu được nêu tại cuộc họp dưới sự chủ trì của hai Phó thủ tướng Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam. Bộ Y tế cũng cần khẩn trương phân bổ đủ vaccine cho các địa phương, đặc biệt là những nơi nguy cơ cao, rất cao.Động thái này của Ban chỉ đạo được đưa ra khi hai ngày trước, nhiều tỉnh miền Tây như Bạc Liêu, Sóc Trăng, Cần Thơ, Kiên Giang... đã nâng cấp độ dịch, siết chặt kiểm soát vì ca Covid-19 tăng đột biến với hàng loạt ổ dịch trong cộng đồng.Phó thủ tướng Lê Minh Khái. Ảnh: Đình NamTại cuộc họp hôm nay, Thượng tướng, Thứ trưởng Quốc phòng Vũ Hải Sản cho biết, dịch bệnh ở TP HCM cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, quân đội vẫn sẵn sàng chi viện lực lượng đi các nơi, như hỗ trợ đồng bằng sông Cửu Long tiêm chủng.Về việc đi học trở lại, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định có thể vẫn xảy ra trường hợp học sinh mắc Covid-19. Vì vậy, ngành giáo dục và y tế cần hướng dẫn chi tiết để học sinh trở lại trường, có phương án xử lý nếu có F0 trong trường.Ban chỉ đạo đề nghị Bộ Y tế rà soát, thống kê nhu cầu sinh phẩm xét nghiệm của các địa phương để rà soát người về từ vùng dịch và tầm soát cộng đồng. Bộ tiếp tục hoàn thiện hướng dẫn chi tiết xác định cấp độ dịch đi kèm biện pháp ứng phó, sát với tình hình mỗi địa phương.Về dự thảo Chiến lược tổng thể ứng phó hiệu quả với dịch Covid-19, các thành viên Ban chỉ đạo lưu ý đây là chiến lược chuẩn bị triển khai khi cả nước đã tiêm phủ vaccine (dự kiến cuối năm 2021). Trong thời gian chưa ban hành chiến lược, các địa phương cần chống dịch linh hoạt, mềm dẻo nhằm hạn chế ca nhiễm, ca tử vong; khôi phục kinh tế xã hội.Theo Bộ Y tế, đến hết ngày 2/11, cả nước ghi nhận hơn 929.000 ca nhiễm Covid-19; đã có 824.806 người khỏi bệnh. Từ cuối thàng 2 đến nay cả nước đã xét nghiệm hơn 22 triệu mẫu cho hơn 60 triệu lượt người.Đến 1/11, Bộ đã phân bổ 105 triệu liều vaccine cho các đơn vị; cả nước đã tiêm 83 triệu liều, trong đó 33 triệu người tiêm mũi một, 25 triệu người tiêm đủ liều. Tỷ lệ dân số (từ 18 tuổi) tiêm ít nhất một liều là 80%; 35% tiêm đủ liều.