https://vnexpress.net/de-xuat-gan-vong-tay-dien-tu-giam-sat-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-4272651.html
Đề xuất gắn vòng tay điện tử giám sát người nước ngoài nhập cảnh
Các đơn vị công nghệ thông tin nghiên cứu, đề xuất gắn vòng đeo tay điện tử giám sát chuyên gia nước ngoài nhập cảnh.Tại cuộc họp chiều 4/5, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo) cho rằng phải có đầu mối chỉ đạo thống nhất tăng cường ứng dụng các công cụ, hệ thống công nghệ thông tin phục vụ chống dịch, nắm được thông tin của tất cả những trường hợp bắt đầu nhập cảnh vào Việt Nam; thực hiện cách ly tập trung đến khi kết thúc thời hạn theo dõi, giám sát y tế tại nơi cư trú.Các đơn vị công nghệ thông tin nghiên cứu, đề xuất giải pháp cụ thể để triển khai vòng tay điện tử giám sát chuyên gia, lao động nước ngoài; giải pháp giám sát điện tử đối với người Việt Nam; tổ chức giám sát dịch bệnh tại cộng đồng, cập nhật thông tin về tình hình dịch bệnh để phân loại nguy cơ dịch bệnh đối với từng địa phương.Qua phân tích một số trường hợp phát bệnh sau khi hoàn thành cách ly tập trung và lây nhiễm cho cộng đồng, Ban chỉ đạo đánh giá "công tác bàn giao, tiếp nhận người hoàn thành cách ly tập trung, sau đó theo dõi, giám sát y tế tại nơi cư trú rất lỏng lẻo".Điển hình là "ca bệnh 2899" tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam sau khi về theo dõi, giám sát y tế tại nhà đã gặp gỡ, tiếp xúc, tổ chức ăn uống với nhiều người. Hay ca bệnh là chuyên gia Trung Quốc sau khi hoàn thành cách ly tập trung tại Yên Bái đã di chuyển đến rất nhiều dịa phương.Các địa phương đã rà soát công tác cách ly, cho thấy nhiều nơi chưa thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. "Đây là nguyên nhân dẫn đến đợt dịch bệnh hiện nay", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói và chỉ đạo từ 0h ngày 4/5, các trung tâm chưa cho phép người đã đủ thời gian cách ly 14 ngày, xét nghiệm hai lần âm tính ra ngoài. Trong tối 4/5, Bộ Y tế sẽ có hướng dẫn mới về việc cách ly và bàn giao người hết thời gian cách ly tập trung, về giám sát sức khỏe tại nhà.Doanh nghiệp mời chuyên gia nước ngoài nhập cảnh phải cam kết hướng dẫn những người này tuân thủ quy định, không để đi lại, tụ tập đông người, đến nơi công cộng...Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 4/5. Ảnh: Đình NamNhận định về tình hình dịch bệnh tại Việt Nam hiện nay, ông Đam nói "tình hình còn rất phức tạp, nhưng cơ bản đến giờ phút này, chúng ta vẫn đang kiểm soát tốt". Ông lưu ý lần này Việt Nam vừa có dịch từ bên trong, vừa chịu áp lực rất lớn ở biên giới Tây Nam, thêm nữa có biến thể virus từ Ấn Độ lây lan nhanh hơn, nặng hơn, vì vậy các đơn vị cần quyết tâm hơn.Thời gian tới, cả nước sẽ bước vào đợt cao điểm rà soát người nước ngoài nhập cảnh, kể cả người phục vụ, làm việc tại cơ sở có nhiều người nước ngoài đến. Hiện Việt Nam có hai chuỗi lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nam từ ngày 29/4 gồm 20 ca liên quan bệnh nhân từ Nhật Bản về, lan ra 4 tỉnh thành là Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM.Chuỗi lây nhiễm cộng đồng liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc, gồm 14 người Vĩnh Phúc, một người Hà Nội. Ngoài ra hai ca ở Đà Nẵng chưa rõ nguồn lây.Viết Tuân