https://vnexpress.net/de-xuat-tiem-vaccine-covid-19-cho-nhan-vien-tan-son-nhat-4254316.html
Đề xuất tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên Tân Sơn Nhất
TP HCMSở Y tế đề xuất tiêm vaccine Covid-19 cho toàn bộ nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất và nhân viên phục vụ ở khu cách ly tại khách sạn.Ý kiến trên được Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh nêu tại buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, sáng 26/3. Ngoài nhân viên sân bay, ông Bỉnh kiến nghị Bộ Y tế bổ sung thêm nhóm nhân viên phục vụ ở khu cách ly tại khách sạn vào danh sách ưu tiên tiêm ngừa.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết hiện thành phố có khoảng 40 khách sạn cách ly có trả phí. Nhân viên tham gia quản lý, phục vụ người cách ly trong khách sạn cũng là những đối tượng có nguy cơ cao mắc Covid-19."Thời gian qua, nhiều khách sạn có ghi nhận ca nhập cảnh mắc Covid-19. Dù không có trường hợp nào lây lan trong khách sạn, nhưng việc tiêm vaccine cho nhóm này là rất quan trọng", ông Dũng nói.Tổng cộng, với hai nhóm nhân viên khu cách ly tại khách sạn và nhân viên sân bay, TP HCM đề xuất Bộ Y tế bổ sung thêm 7.000-8.000 liều vaccine.Trước đó, Nghị quyết 21 của Chính phủ ban hành cuối tháng 2, nêu rõ 9 nhóm thuộc đối tượng tiêm miễn phí, còn lại cho phép cho tiêm dưới hình thức xã hội hóa. Kể cả tiêm xã hội hóa, có trả phí, đều phải theo sự điều phối của Bộ Y tế. Nhân viên khu cách ly tại khách sạn và nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất không nằm trong nhóm ưu tiên này.Hiện TP HCM đã triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở 8 bệnh viện, gồm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Quận 11, Hùng Vương, huyện Củ Chi, Trưng Vương, Tân Bình, Bình Chánh, Dã chiến Củ Chi. Tính đến hết ngày 26/3, tiêm được 1.264 mũi. Thành phố đang đẩy nhanh tiến độ, dự kiến đến giữa tháng 4 sẽ kết thúc chiến dịch tiêm chủng đợt đầu.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng cho biết trong đợt này, HCDC đã nhận được 8.000 liều vaccine tiêm để tiêm các đối tượng ưu tiên, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tiếp nhận 900 liều và Bệnh viện Dã chiến Củ Chi nhận được 150 liều.7 nhóm đang được ưu tiên tiêm vaccine tại TP HCM gồm nhân viên chăm sóc người bệnh Covid-19; người trực tiếp làm xét nghiệm; lấy mẫu xét nghiệm Covid-19; nhóm điều tra dịch tễ, truy vết, giám sát, xử lý dịch; người làm việc tại các khu cách ly tập trung; nhân viên tham gia vào quá trình vận chuyển ca nghi nhiễm, ca nhiễm; người phụ trách bộ phận khai báo y tế."Dù trên tinh thần lên danh sách ưu tiên, người tiêm vẫn phải ký cam kết đồng thuận trước khi tiêm", ông Dũng nói. Thời gian qua, thành phố đã tổ chức tập huấn, kiểm tra dây chuyền lạnh, lên lịch tiêm cụ thể và tổ chức tiêm, giám sát điểm tiêm.Theo ông Bỉnh, TP HCM xác định mục tiêu quản lý tốt nguồn lây trong cộng đồng, tiêm ngừa vaccine thật nhanh, đúng tiến độ, đảm bảo an toàn. Để chuẩn bị cho kế hoạch đưa công dân về nước trong tháng 4 đến tháng 6, thành phố đã chuẩn bị 378 giường cách ly trong khu vực của quân đội, gần 4.000 giường cách ly tập trung có thu phí của khách sạn.Phó giáo sư Phan Trọng Lân, Viện trưởng Pasteur TP HCM, đề nghị thành phố khi lên kế hoạch tiêm chủng, không nên đề xuất từng đối tượng mà cần có kế hoạch tổng thể. Xác định rõ những ưu tiên trong từng thời điểm, từng điểm tiêm chủng, tránh trường hợp khi vaccine về nhiều thì bị động."Cần tiêm ngay và tiêm hết vaccine giống Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, để các đối tượng tuyến đầu có ngay miễn dịch", ông Lân nói. Thành phố nên chuẩn bị tốt danh sách hội đồng chuyên gia, ở nhiều lĩnh vực, để khi cần họp hội đồng chuyên môn đánh giá về trường hợp nào đó, có thể tổ chức nhanh nhất.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhận định công tác phòng chống Covid-19 của TP HCM không giống với các địa phương khác, cần đẩy nhanh tiến độ tiêm vacine. Tuy nhiên, cần đảm bảo khám sàng lọc kỹ trước tiêm, "không vì số lượng mà bỏ qua khâu sàng lọc". "Những đối tượng có nguy cơ cao nên đưa vào danh sách tiêm chủng ngoài lực lượng y tế", ông Tuyên nói.Tiêm ngừa vaccine Covid-19 của AstraZeneca cho nhân viên y tế tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM ngày 8/3. Ảnh: Hữu Khoa.Tính đến 16h ngày 25/3, 42.225 người ở 19 tỉnh, thành đã được tiêm vaccine Covid-19, là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện nhiệm vụ lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương.Bộ Y tế sáng 26/3 ghi nhận hai ca Covid-19 nhập cảnh trái phép bằng tàu cá từ Phú Quốc về TP HCM, sau đó một người đi máy bay về Hải Phòng.Lê Phương