https://vnexpress.net/de-xuat-cap-the-xanh-covid-cho-nguoi-tiem-mot-mui-vaccine-4358555.html
Đề xuất cấp thẻ xanh Covid cho người tiêm một mũi vaccine
TP HCMĐiều kiện để có thẻ xanh Covid là đã tiêm một mũi vaccine (với vaccine phải tiêm 2 mũi) ít nhất sau hai tuần hoặc người mắc Covid-19 hoàn thành cách ly.Nội dung được đề cập trong văn bản do Sở Y tế thành phố gửi Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP HCM chiều 18/9, về việc áp dụng thẻ xanh Covid trong giai đoạn phục hồi kinh tế, sau khi thống nhất với các sở ngành liên quan. Tuy nhiên người có thẻ xanh Covid phải tuân thủ 5K, làm xét nghiệm định kỳ.Người dân nhận được chứng nhận màu xanh trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử, thể hiện đã tiêm 2 mũi vaccine. Ảnh: Khương NhaNgoài ra, Sở Y tế thành phố cũng kiến nghị chỉ dùng một thuật ngữ thẻ xanh Covid và thống nhất với Sở Thông tin và Truyền thông tích hợp trên ứng dụng "Y tế HCM" nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân khai báo đã tiêm vaccine, kết quả xét nghiệm và khai báo y tế.Ứng dụng này sẽ hiện rõ đã tiêm một mũi hay 2 mũi, khởi đầu sẽ triển khai thí điểm ở quận 7 để đánh giá tính hiệu quả trước khi nhân rộng.Theo đánh giá của Sở Y tế thành phố, kế hoạch triển khai thí điểm thẻ xanh Covid trong giai đoạn phục hồi kinh tế đã có tác động tích cực và khích lệ người dân đồng thuận tiêm chủng vaccine. Do đó, việc này cần tiếp tục hoàn thiện để thực hiện trong thời gian tới.Thẻ xanh Covid được xem là một hình thức công nhận cho người đã có miễn dịch với virus nCoV. Người có thẻ xanh Covid ít nguy cơ mắc bệnh hoặc giảm nguy cơ chuyển nặng. Tuy nhiên, người có thẻ xanh Covid không đồng nghĩa với xác nhận cá nhân sẽ không lây nhiễm virus cho người khác.Theo dự thảo Kế hoạch phòng chống Covid-19 và phục hồi kinh tế của TP HCM mà Sở Y tế đưa ra trước đó, thẻ xanh Covid được cấp cho những người đã tiêm đủ 2 mũi đối với các loại vaccine yêu cầu tiêm 2 mũi (Astrazeneca, Pfizer, Moderna, Sinopharm, Sputnik V...), mũi thứ 2 đã tiêm hơn 14 ngày.Ngoài ra, thẻ xanh còn được cấp cho người tiêm loại vaccine chỉ cần một mũi (Johnson & Johnson's Janssen) sau 14 ngày; người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh; người nhiễm Covid-19 tự làm xét nghiệm, tự cách ly sau đó khỏi bệnh phải xét nghiệm chứng minh có kháng thể. Thẻ có giá trị trong 6 tháng.Hữu Công