https://vnexpress.net/de-nghi-dieu-tra-benh-nhan-2899-4271506.html
Đề nghị điều tra 'bệnh nhân 2899'
Hà NamCông an tỉnh được giao rà soát hồ sơ việc "bệnh nhân 2899" nghi gây ra ổ dịch tại địa phương, nếu đủ căn cứ sẽ truy cứu trách nhiệm hình sự.Ông Trương Quốc Huy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, nêu chỉ đạo trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh, sáng 2/5.Cụ thể, anh Nguyễn Văn Đại ("bệnh nhân 2899"), 28 tuổi, từ Nhật Bản về, đã hoàn thành cách ly ở Đà Nẵng. Tại địa phương, anh bị nhà chức trách cho là chưa thực hiện nghiêm các quy định tự cách ly tại nhà mà vẫn liên hoan, ăn uống với nhiều người.Ông Lương Thanh Ngọc, Trạm trưởng Y tế xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân bị xác định "có trách nhiệm trong việc ngày 24/4, Đại có biểu hiện ho, sốt, lại mới nhập cảnh nhưng chưa xử lý và giải quyết kịp thời, gây hậu quả lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng". Tỉnh Hà Nam yêu cầu ông Ngọc kiểm điểm và tùy theo mức độ vi phạm sẽ kỷ luật.Với cá nhân, tập thể thuộc Sở Y tế, huyện Lý Nhân, xã Đạo Lý, UBND tỉnh giao Công an tỉnh rà soát hồ sơ để xử lý.Chốt kiểm dịch tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, tỉnh Hà Nam, quê của "bệnh nhân 2899". Ảnh: Báo Hà NamBan chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Hà Nam được yêu cầu xác định lại lỗ hổng trong việc gửi văn bản giữa các địa phương, cách ngành về cách ly với những trường hợp đã hoàn thành cách ly tập trung, trở về địa phương quản lý.Bà Lê Thị Thủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, đồng tình việc kỷ luật tập thể, cá nhân để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng. Bà yêu cầu các đơn vị thần tốc truy vết triệt để F1, không để sót trường hợp nào; quản lý chặt chẽ F2, F3.Tại cuộc họp, đại diện ngành công an, quân sự, các địa phương đề nghị làm rõ trách nhiệm của y tế Đà Nẵng và Hà Nam trong việc gửi, tiếp nhận văn bản thông báo hoàn thành cách ly của "bệnh nhân 2899".Hôm qua 1/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ Y tế, UBND tỉnh Hà Nam kiểm tra, làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân đã gây ra ổ dịch Covid-19 tại Hà Nam để xử lý.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Hà Nam, sáng 2/5, địa phương ghi nhận thêm 2 ca dương tính liên quan ổ dịch thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý. Như vậy, từ khi xuất hiện ca bệnh 2899 ngày 29/4 đến nay, Hà Nam đã ghi nhận tổng cộng 12 ca Covid-19. Tỉnh Hà Nam đã phong tỏa xã Đạo Lý và một số thôn có ca dương tính.Sau hơn một tháng không có lây nhiễm cộng đồng, ngày 29/4, Việt Nam ghi nhận ca bệnh là anh Đại. Người này từ Nhật về ngày 7/4, cách ly tập trung tại khách sạn Alisia Beach Đà Nẵng. Ngày 21/4, hết 14 ngày cách ly tập trung và có 3 lần kết quả âm tính, anh đi xe Tân Kim Chi (giường cuối cùng bên phải xe) từ 20h ngày 21/4 đến 7h30 ngày 22/4 xuống nút giao Liêm Tuyền, Hà Nội, đi xe về nhà. Hai ngày sau anh sốt, ho, đau họng, ngày 29/4 xét nghiệm dương tính.Viết Tuân