https://vnexpress.net/de-xuat-khong-cho-du-thuyen-5-sao-cap-cang-4068450.html
Đề xuất không cho du thuyền 5 sao cập cảng
TP HCMDu thuyền Silver Spirit, quốc tịch Bahamas chở 826 người xin nhập cảnh vào ngày 13/3 nhưng Sở Y tế đề nghị Cảng vụ Hàng hải không cấp phép.Tàu có 403 thuyền viên và 423 hành khách, một số thủy thủ đoàn đến từ Italy. Hành khách trên tàu dự kiến tham quan thành phố và các điểm du lịch khác.Động thái của Sở Y tế nhằm hạn chế nguy cơ Covid-19 xâm nhập vào thành phố trước tình hình dịch bệnh lan rộng toàn thế giới. Đã có những người bị nhiễm bệnh nhập cảnh vào Việt Nam và lây lan trong cộng đồng. Tính đến 12/3, Italy có hơn 12.400 ca nhiễm bệnh với hơn 827 người đã tử vong.Hiện, TP HCM có 1 ca nhiễm nCoV - "bệnh nhân 32" - trở về từ Anh đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới; một trường hợp chờ kết quả xét nghiệm; 322 người được theo dõi tại các khu cách ly tập trung; 394 người được theo dõi ở các khu cách ly quận, huyện và 594 người tự cách ly tại nhà.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã xác minh và cách ly 11 (trong tổng số 33 có hộ khẩu ở TP HCM) người đi cùng chuyến bay VN54 cùng "bệnh nhân 34" - một nữ doanh nhân ở Bình Thuận.Trước đó, cuối tháng 2 du thuyền Silver Spririt cũng cập cảng Hiệp Phước (TP HCM), Chân Mây (Thừa Thiên - Huế) và Tiên Sa (Đà Nẵng) đưa khách tham quan nhiều điểm đến tại 3 địa phương trên.Trung Sơn