https://vnexpress.net/de-xuat-mo-lai-karaoke-vu-truong-tai-tp-hcm-4408989.html
Đề xuất mở lại karaoke, vũ trường tại TP HCM
Sở Văn hóa và Thể thao thành phố đề xuất cho dịch vụ karaoke, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ mở lại đáp ứng nhu cầu việc làm, vui chơi, giải trí cho người dân.Nội dung được Sở Văn hóa và Thể thao trình UBND TP HCM hôm qua, sau đề nghị của các doanh nghiệp kinh doanh karaoke. Theo cơ quan này, các dịch vụ trên được mở cửa sẽ thúc đẩy hoạt động phục vụ khách du lịch, từng bước khôi phục kinh tế. Thành phố có khoảng 500 quán karaoke, bar, vũ trường, phải dừng gần 8 tháng để phòng dịch.Một quán karaoke tại TP HCM đóng cửa từ ngày 9/2 để phòng dịch. Ảnh: Quỳnh TrầnTheo Sở Văn hóa và Thể thao thành phố, tình hình Covid-19 ở TP HCM từng bước được kiểm soát, tỷ lệ bao phủ vaccine đủ 2 mũi cao, hầu hết hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đã hoạt động. Đồng thời, bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng chống Covid-19 với những loại hình kinh doanh này đã được ban hành là cơ sở cho các dịch vụ này mở cửa trở lại.Đơn vị quản lý văn hóa của TP HCM yêu cầu các cơ sở karaoke cần đảm bảo khoảng cách giữa các khách từ 4 m2 trở lên (không bao gồm công trình phụ). Còn khoảng cách này đối với các vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ được tính trên diện tích sàn khiêu vũ.Hôm 16/11, UBND TP HCM ban hành quy định các biện pháp Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, một loạt dịch vụ như: massage, spa, làm đẹp, bar, vũ trường, khiêu vũ, karaoke, rạp chiếu phim, thư viện, biểu diễn văn hóa nghệ thuật, trò chơi điện tử... được mở tại phường, xã, thị trấn cấp độ 1 (vùng xanh).Điều kiện là người làm việc phải tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi Covid-19. Khách cũng tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm âm tính trong 72 giờ. Ở địa bàn ghi nhận dịch cấp độ 2 và 3, các dịch vụ này hoạt động nhưng công suất tối đa lần lượt là 50% và 25%. Địa bàn dịch cấp độ 4, các dịch vụ trên phải dừng hoạt động.Tuy nhiên, sau 2 ngày cho mở cửa, chính quyền TP HCM yêu cầu các dịch vụ karaoke, vũ trường, spa, quán bar, massage dừng hoạt động do lo ngại Covid-19.Hữu Công