https://vnexpress.net/de-xuat-giam-chuyen-bay-chang-tp-hcm-ha-noi-4327983.html
Đề xuất giảm chuyến bay chặng TP HCM - Hà Nội
Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị khai thác 2 chuyến bay khứ hồi chặng TP HCM - Hà Nội hàng ngày, thay cho 8 chuyến hiện nay.Ngày 20/7, Bộ Giao thông Vận tải đã xin ý kiến Chính phủ về hai phương án khai thác đường bay từ Hà Nội đến các tỉnh phía Nam.Phương án 1 sẽ dừng khai thác các đường bay Cần Thơ - Hà Nội, Phú Quốc - Hà Nội. Đường bay TP HCM - Hà Nội giảm xuống còn 800 khách mỗi ngày (hiện nay tối đa là 1.700). Ưu điểm của phương án này là đảm bảo nhu cầu đi lại của hành khách cần di chuyển giữa hai thành phố lớn, song nhược điểm là nguy cơ lây nhiễm giữa hành khách đi từ TP HCM đến Hà Nội cao.Phương án 2 sẽ dừng khai thác các đường bay Cần Thơ - Hà Nội, Phú Quốc - Hà Nội. Đường bay TP HCM - Hà Nội chỉ khai thác 2 chuyến khứ hồi với khoảng 100- 200 khách mỗi ngày.Bộ Giao thông Vận tải đánh giá phương án này lượng khách đi lại không nhiều nên việc kiểm soát dịch bệnh Covid-19 dễ dàng hơn, nhược điểm là nhu cầu đi lại của hành khách bị hạn chế tối đa. Để bảo vệ thủ đô Hà Nội không diễn biến xấu, Bộ này kiến nghị lựa chọn phương án 2.Hiện nay các cảng hàng không phía Nam thực hiện giãn cách xã hội phòng, chống dịch gồm Tân Sơn Nhất, Cần Thơ, Phú Quốc, Rạch Giá, Cà Mau, Côn Đảo. Ngành hàng không đã dừng khai thác các đường bay đến Rạch Giá, Cà Mau, Côn Đảo, còn các đường bay từ TP HCM, Cần Thơ, Phú Quốc đến Hà Nội giảm tối thiểu chuyến bay.Đường bay Cần Thơ, Phú Quốc và Hà Nội hiện nay chỉ có một chuyến mỗi ngày. Đường bay TP HCM - Hà Nội có 8 chuyến khứ hồi.Cục Hàng không Việt Nam đánh giá, trên đường bay Bắc Nam, lượng khách vận chuyển hàng ngày đều không đạt số lượng được phân bổ. Trong đó, khách từ TP HCM ra Hà Nội khoảng 800-1.000, chiều ngược lại khoảng 200-400 mỗi ngày.Hành khách trên các chuyến bay nội địa đều phải có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV còn hiệu lực theo quy định của Bộ Y tế. Hiện nay các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất đều có dịch vụ xét nghiệm cho hành khách. Hành khách đi từ vùng dịch phải chấp hành quy định cách ly của địa phương.Anh Duy