https://vnexpress.net/de-nghi-dung-moi-sinh-hoat-ton-giao-tap-trung-dong-nguoi-4289930.html
Đề nghị dừng mọi sinh hoạt tôn giáo tập trung đông người
Lãnh đạo Giáo hội và các tổ chức tôn giáo tạm dừng mọi sinh hoạt tập trung đông người tại nơi thờ tự và treo biển cảnh báo này để phòng chống Covid-19.Ban Tôn giáo Chính phủ (Bộ Nội vụ) nêu đề nghị trên trong văn bản gửi các tổ chức tôn giáo ngày 4/6. "Đợt bùng phát dịch lần thứ 4, biến chủng virus mới có tốc độ lây lan nhanh, nguy hiểm và khó lường nên công tác truy vết, khoanh vùng, dập dịch gặp rất nhiều khó khăn", văn bản nêu.Vì vậy, Ban Tôn giáo Chính phủ đề nghị các địa phương hướng dẫn chức sắc, tín đồ thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch. Với các cơ sở tôn giáo có người nghi nhiễm, người đứng đầu phối hợp với chính quyền để truy vết, khai báo lịch trình di chuyển, cách ly theo quy định.Kênh truyền thông của các tôn giáo phổ biến việc phòng chống dịch bệnh đến cơ sở thờ tự, nhất là vùng xa, vùng trọng điểm dịch bệnh; vận động chức sắc, tín độ khai báo y tế điện tử (tokhaiyte.vn)."Người đứng đầu, đại diện tổ chức tôn giáo, cơ sở tôn giáo, điểm nhóm sinh hoạt chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu không chấp hành quy định, làm phát sinh dịch bệnh", văn bản nêu.Trụ sở Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở đường Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. Ảnh: Hữu KhoaBan Tôn giáo Chính phủ cho biết lý do ban hành văn bản bởi những ngày qua, tình hình dịch bệnh diễn biến rất phức tạp, đặc biệt liên quan đến ổ dịch tại nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng (phường 3, quận Gò Vấp, TP HCM) phát hiện ngày 26/5.Ổ dịch này đã lây lan ra 20 quận, huyện của TP HCM và 8 tỉnh, thành phố khác. Nhiều địa phương có F1, F2 liên quan. Từ điểm nhóm này, một số tín đồ của 3 Hội thánh Tin lành khác cũng trở thành F1 và F2 (chưa phát hiện F0). Dự báo những ngày tới, số người nhiễm và liên quan đến ổ dịch tại nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tiếp tục tăng.Từ sự việc trên, Ban Tôn giáo Chính phủ nhận định, các biện pháp phòng, chống dịch trong một số cơ sở tôn giáo còn bất cập. Cụ thể, một số tổ chức, cơ sở tôn giáo chưa thực hiện đúng quy định của địa phương, nhất là các điểm sinh hoạt nhỏ lẻ, dẫn đến nguy cơ lây nhiễm và bùng phát dịch bệnh.Trước đó, sau khi phát hiện ổ dịch liên quan đến nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ngày 26/5, TP HCM đã dừng triệt để nghi lễ tôn giáo, hoạt động tập trung 10 người trở lên tại cơ sở thờ tự, tín ngưỡng. Đến nay, TP HCM đã ghi nhận 365 ca nhiễm Covid-19, chủ yếu liên quan đến ổ dịch nêu trên.Từ 29/5 đến nay, TP Hà Nội cũng từng hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng tập trung đông người.Viết Tuân