https://vnexpress.net/dong-thap-ghi-nhan-10-ca-covid-19-tu-vong-trong-12-ngay-4305733.html
Đồng Tháp ghi nhận 10 ca Covid-19 tử vong trong 12 ngày
Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc sáng 7/7 công bố thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong, nâng tổng số ca tử vong ở bệnh viện này lên 10 trong vòng 12 ngày.Ngày 7/7, bác sĩ Trần Thanh Tùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, cho biết các ca tử vong đều có bệnh nền nặng, đều được hội chẩn với tổ công tác của Bộ Y tế cũng như các bệnh viện tuyến trên.Cụ thể, 3 ca tử vong vào tối 6/7, gồm một bệnh nhân nữ 52 tuổi nhập viện ngày 21/6 chẩn đoán tử vong do suy hô hấp, viêm phổi nặng, trên nền đái tháo đường type 2, suy thận mạn.Một nam bệnh nhân 65 tuổi, vào viện ngày 16/6, tử vong do suy hô hấp, viêm phổi nặng trên nền bệnh di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, Cushing do thuốc...Bệnh nhân trẻ, 43 tuổi, nữ, nhập viện ngày 21/6, bị viêm phổi nặng, nhiễm trùng bàn chân trái, suy thận mạn giai đoạn 5, tăng huyết áp, là ca thứ ba tử vong.Trường hợp tử vong đầu tiên được Sở Y tế Đồng Tháp công bố hôm 2/7, là "bệnh nhân 16340", nữ, 81 tuổi, địa chỉ Sa Đéc, tiền sử tăng huyết áp, hội chứng cushing, đái tháo đường. Đến nay, Bộ Y tế đã công bố 3 ca Covid-19 tử vong ở Đồng Tháp.Tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Ảnh: Lê Ngọc LâmBệnh viện đang điều trị 78 bệnh nhân Covid-19 trong đó 8 trường hợp nặng, được chăm sóc đặc biệt, hầu hết có bệnh nền kèm theo. Tổng số nhân viên y tế của bệnh viện nhiễm nCoV là 20.Ông Tùng biết thời điểm bệnh viện phong tỏa hai tuần trước có khoảng 1.500 nhân viên y tế, người bệnh, người nhà... Để giảm tải, UBND tỉnh đã quyết định chuyển số bệnh nhân Covid-19 không biểu hiện sang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến. Một số người xét nghiệm âm tính 3 lần cũng được cho về nhà tiếp tục cách ly."Bệnh viện còn khoảng 240 nhân viên y tế, 200 bệnh nhân và thân nhân, trong đó 78 bệnh nhân Covid-19", ông Tùng thông tin.Ngoài những máy móc chuyên điều trị Covid-19, hiện tại bệnh viện được trang bị một máy xét nghiệm RT-PCR để chủ động tầm soát. Dự kiến ngày 8/7 máy bắt đầu đưa vào vận hành.Sáng 7/7, theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Đồng Tháp, tỉnh không ghi nhận ca nhiễm mới. Tổng số ca ở tỉnh này là 355 ca, Bộ Y tế đã công bố 325 ca.Ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc ghi nhận tổng cộng 142 ca Covid-19. Bệnh viện đã phong tỏa từ 24/6, sau khi phát hiện ca 14437, nữ, 56 tuổi dương tính khi đang điều trị áp xe ở vai tại khoa Nội.Đồng Tháp thực hiện giãn cách xã hội tại TP Sa Đéc, huyện Châu Thành, huyện Lai Vung. Một số địa bàn có nhiều ca nhiễm và nguy cơ rất cao phải áp dụng lệnh phong tỏa như xã Tân Nhuận Đông, Cồn Bạch Viên, một số ấp xã An Hiệp đều thuộc huyện Châu Thành.Ngọc Tài