https://vnexpress.net/de-xuat-lo-trinh-xa-hoi-hoa-tiem-vaccine-covid-19-4400281.html
Đề xuất lộ trình xã hội hóa tiêm vaccine Covid-19
Lãnh đạo Chính phủ giao Bộ Y tế tích cực tiêm mũi ba và đề xuất lộ trình xã hội hóa việc tiêm vaccine phòng Covid-19 để báo cáo, xin ý kiến Bộ Chính trị.Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo nêu trên của Thủ tướng Phạm Minh Chính, ngày 8/12.Ban cán sự Đảng Bộ Y tế khẩn trương hoàn thiện Chương trình tổng thể phòng, chống dịch Covid-19, xin ý kiến Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trước khi báo cáo Thủ tướng (trước ngày 8/12). Trong đó, kế hoạch bảo đảm vaccine cần chi tiết về số lượng, chủng loại, độ tuổi, thời gian và phương án tiêm; việc tiêm trộn giữa các loại vaccine, tiêm tăng cường, bổ sung, nhắc lại, kế hoạch bảo quản, đồng thời chú ý hạn sử dụng.Bộ trưởng Y tế và Chủ tịch UBND cấp tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng đến ngày 15/12, chậm nhất là cuối tháng 12/2021 cơ bản tiêm xong mũi hai cho người từ 18 tuổi; nhất là những người từ 50 tuổi và người có bệnh nền; đảm bảo đủ vaccine tiêm mũi 3 cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi (phấn đấu trước tháng 6/2022).Học sinh trường THPT Lương Thế Vinh, quận 1, TP HCM tiêm vaccine phòng Covid-19, tháng 10/2021. Ảnh: Quỳnh TrầnNgành Y tế và các địa phương hoàn thành sớm nhất việc tiêm cho người từ 12 đến 18 tuổi; xây dựng kế hoạch (trước ngày 10/12) để sớm xin ý kiến Bộ Chính trị về phương án tiêm (mũi 1 và 2) cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi, trong đó thể hiện rõ cơ sở lý luận, thực tiễn, giải pháp trên cơ sở khoa học, diễn biến dịch bệnh trong nước và thực tiễn các nước."Bộ Y tế rà soát kỹ lưỡng đề xuất cấp có thẩm quyền kế hoạch mua vaccine năm 2022, đặc biệt là vaccine cho trẻ em cần phải ký được hợp đồng trong tháng 12/2021", Thủ tướng nêu rõ.Việt Nam đang triển khai chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử. Đến hết ngày 6/12, cả nước đã tiêm dược 129 triệu liều vaccine Covid-19; trong đó tiêm một mũi là 73,6 triệu liều, tiêm mũi hai là 55 triệu liều.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 giữa tháng 6/2021, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19 cho các nhóm ưu tiên, đạt đến miễn dịch cộng đồng, Bộ Y tế sẽ khởi động cơ chế tiêm chủng mở rộng (miễn phí) và tiêm dịch vụ.Hiện Việt Nam thực hiện chủ trương tiêm vaccine miễn phí cho toàn dân. Tháng 5/2021, Chính phủ lập Quỹ vaccine Covid-19 để tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng góp tự nguyện bằng tiền, vaccine trong và ngoài nước. Quỹ cũng tiếp nhận các nguồn vốn hợp pháp khác để mua, nhập khẩu cũng như nghiên cứu, sản xuất và sử dụng vaccine.Đến ngày 8/12, quỹ đã huy động được gần 8.800 tỷ đồng; đã chi 7.648 tỷ đồng.Viết Tuân