https://vnexpress.net/dong-nai-len-ke-hoach-mo-cua-vung-xanh-4355538.html
Đồng Nai lên kế hoạch mở cửa 'vùng xanh'
Đồng Nai dự kiến mở cửa từng bước "vùng xanh" sau ngày 15/9 và tùy tình hình kiểm soát dịch để tiến tới khôi phục tất cả hoạt động ở tỉnh giữa tháng 10.Ngày 13/9, UBND tỉnh Đồng Nai có dự thảo kế hoạch mở cửa, hoạt động kinh tế xã hội trong tình trạng "bình thường mới" với hai giai đoạn: Giai đoạn một (15/9 -15/10) sẽ đánh giá tỷ lệ tiêm vaccine và mức nguy cơ các địa phương để từng bước mở cửa "vùng xanh". Giai đoạn hai (sau 15/10) từ thực tế giai đoạn một sẽ khôi phục hoàn toàn các hoạt động ở tỉnh, đảm bảo an toàn phòng dịch. Kế hoạch này sẽ được Thường vụ Tỉnh uỷ họp, xem xét sáng nay để điều chỉnh, thông qua.Hiện Đồng Nai có 75 xã, phường "vùng xanh", tập trung chủ yếu ở huyện Tân Phú, Định Quán, Xuân Lộc, Thống Nhất, Cẩm Mỹ và TP Long Khánh. Tính đến 15/9, toàn tỉnh gần 70 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Kiểm soát "vùng xanh" ở xã Gia Tân 1, huyện Thống Nhất, sáng 13.9. Ảnh: Thái HàTheo đó, sau ngày 15/9 các doanh nghiệp, hộ kinh doanh sản xuất, kinh doanh mặt hàng thiết yếu ở "vùng xanh" được mở cửa khi người lao động tiêm ít nhất một mũi vaccine (trên 14 ngày), đảm bảo 5K. Các điểm kinh doanh chỉ bán mang về, một người bán và một người mua cùng thời điểm. Người bán phải đeo kính chắn giọt bắn, khẩu trang, găng tay; khử khuẩn khu vực xung quanh...Người dân tại "vùng xanh" đã tiêm 2 mũi vaccine và người đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng được ra đường thực hiện các công việc thiết yếu. Những hoạt động kinh doanh, ra đường diễn ra từ 6h đến 18h hàng ngày.