https://vnexpress.net/dia-phuong-cach-ly-the-nao-voi-hanh-khach-di-may-bay-4369873.html
Địa phương cách ly thế nào với hành khách đi máy bay
Hà Nội, Hải Phòng, Thừa Thiên Huế, Lâm Đồng cách ly tập trung hành khách đi từ sân bay Tân Sơn Nhất, các địa phương khác yêu cầu khách theo dõi tại nhà.Theo quy định của TP Hà Nội, hành khách đến từ TP HCM lưu trú tại thủ đô sẽ phải cách ly tập trung 7 ngày tại khu cách ly của thành phố hoặc tại một trong 20 khách sạn đã công bố. Khách tự chi trả chi phí cách ly và xét nghiệm. Hết 7 ngày cách ly tập trung, khách tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nơi ở 7 ngày.Hành khách từ Đà Nẵng về Nội Bài và lưu trú tại Hà Nội sẽ cách ly tại nơi lưu trú trong 7 ngày, xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu tiên và ngày thứ sáu trước khi kết thúc cách ly và tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú/nhà 7 ngày tiếp theo. Thành phố đã lên danh sách 20 khách sạn để bố trí cách ly.Hiện nay sân bay Nội Bài mới đón chuyến bay từ TP HCM và Đà Nẵng.Giống như thủ đô, TP Hải Phòng áp dụng quy định hành khách từ TP HCM đến Cát Bi và lưu trú tại Hải Phòng phải cách ly tập trung 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ ba và thứ bảy; tiếp tục tự cách ly tại nhà/nơi lưu trú trong 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm vào ngày cuối cùng cách ly.Thành phố đã lên danh sách khách sạn trên địa bàn quận Hải An, Ngô Quyền, Lê Chân, Hồng Bàng... với nhiều mức giá phòng để hành khách lựa chọn. Hiện nay sân bay Cát Bi chỉ đón chuyến bay từ TP HCM.Máy bay đỗ tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Ngọc ThànhThừa Thiên Huế cũng yêu cầu hành khách từ TP HCM cách ly tập trung 7 ngày kể từ ngày về địa phương. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, khách tiếp tục được giám sát y tế tại nhà/nơi lưu trú thêm 7 ngày.Ngoài ra, trước khi đến Huế, hành khách cần khai báo qua đường link https://tuongtac.thuathienhue.gov.vn/khaibao và phải được phê duyệt trước khi mua vé. Hiện tỉnh chỉ tiếp nhận chuyến bay từ TP HCM.Tương tự, Lâm Đồng yêu cầu hành khách cách ly tập trung 7 ngày tại khu cách ly đóng trên địa bàn hoặc khu cách ly tại doanh nghiệp và theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo, xét nghiệm vào ngày thứ nhất, thứ bảy tính từ ngày được vào tỉnh Lâm Đồng. Hiện nay tỉnh mới tiếp nhận chuyến bay từ Thanh Hóa.Không quy định cách ly tập trung, song TP Đà Nẵng yêu cầu hành khách cách ly tại nhà/nơi lưu trú 14 ngày với người về từ vùng dịch. Trong thời gian này, khách được xét nghiệm PCR lần một ngay khi cách ly, lần hai vào ngày thứ tư, lần ba vào ngày thứ bảy, lần bốn vào ngày thứ 14 tính từ khi rời khỏi địa phương.Hiện Đà Nẵng đón chuyến bay từ TP HCM và Hà Nội, Cần Thơ, Đăk Lăk.Phần lớn tỉnh thành khác yêu cầu hành khách cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi cư trú 7 ngày và xét nghiệm Covid-19 một đến hai lần như Điện Biên, Thanh Hóa, Quảng Nam, Bình Định, Khánh Hòa, Kiên Giang, Nghệ An.Ngoài quy định riêng của địa phương về cách ly y tế, hàng khách đi máy bay còn chấp hành quy định của Bộ Giao thông Vận tải. Cụ thể khách phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covdi-19 (thẻ xanh trên Sổ Sức khoẻ điện tử/PC-COVID hoặc giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine của cơ quan có thẩm quyền cấp, liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày) hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh; có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72 giờ trước khi lên máy bay.Hành khách khai báo y tế; hoàn thành bản cam kết phòng dịch khi làm thủ tục hàng không; không tham gia chuyến bay khi ho, sốt, khó thở, đau mỏi cơ, đau rát họng... Trên máy bay, khách đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, hạn chế tiếp xúc.Quá trình về nơi cư trú, lưu trú, khách phải thực hiện 5K, không tiếp xúc đông người; chủ động thông báo với chính quyền địa phương nơi cư trú, lưu trú; tự theo dõi sức khỏe hoặc cách ly tại nơi cư trú, lưu trú theo quy định cụ thể của từng địa phương về các biện pháp phòng chống dịch.Nhóm phóng viên