https://vnexpress.net/de-xuat-dung-ngan-sach-ton-tu-goi-62-000-ty-ho-tro-cong-nhan-4284947.html
Đề xuất dùng ngân sách tồn từ gói 62.000 tỷ hỗ trợ công nhân
Tổng liên đoàn lao động kiến nghị dùng số chưa dùng của gói hỗ trợ 62.000 tỷ để chi trực tiếp cho công nhân là F0 hoặc phải nghỉ việc vì cách ly trong đợt dịch này.Trong văn bản gửi Chính phủ ngày 26/5, đề xuất của Tổng liên đoàn hướng đến dùng số tiền trên chi trực tiếp cho công nhân nhiễm Covid-19 đang phải điều trị; người lao động phải nghỉ việc trong các khu cách ly tập trung, cách ly tại nhà, hoặc đang cư trú ở nơi phong tỏa. Nguồn kinh phí cũng có thể dùng hỗ trợ trực tiếp tiền lương ngừng việc, miễn phí tiền ăn, tiền sinh hoạt, chi phí xét nghiệm và test nhanh Covid-19 mà người lao động đang phải trả theo quy định.Công nhân bị mất việc từ 14 ngày trở lên nằm trong 6 nhóm hỗ trợ trực tiếp của gói 62.000 tỷ mà Nghị quyết Chính phủ ban hành hồi tháng 4/2020. Theo kế hoạch, 20 triệu người yếu thế nhận được hỗ trợ từ gói này. Song thực tế triển khai gặp nhiều vướng mắc, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội phải nhiều lần đề xuất giảm thủ tục, mở rộng nhóm lao động thụ hưởng chính sách trên.Công nhân đang trong vùng cách ly xã Nội Hoàng đi "Siêu thị 0 đồng" nhận thức ăn, nhu yếu phẩm do Liên đoàn lao động Bắc Giang tổ chức. Ảnh: Hồng ChiêuCũng trong ngày 27/5, Tổng liên đoàn Lao động cùng Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) cùng đề nghị doanh nghiệp mua vaccine cho công nhân, nhằm sớm đưa doanh nghiệp về trạng thái hoạt động bình thường, tránh làm đứt gãy chuỗi cung ứng, sản xuất và phục hồi kinh tế. Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp căn cứ nguồn tài chính, đóng góp một phần kinh phí cùng doanh nghiệp mua vaccine để kịp thời tiêm phòng dịch cho người lao động.Theo Nghị quyết Chính phủ hồi tháng 2, công nhân không nằm trong danh sách ưu tiên tiêm vaccine. Song diễn biến dịch tại Bắc Ninh, Bắc Giang và trước đó là Hải Dương cho thấy công nhân khu công nghiệp thuộc nhóm dễ lây nhiễm, tốc độ lây nhanh và có thể lan rộng trong cộng đồng. Tổng liên đoàn và nhiều hiệp hội doanh nghiệp thời gian qua đã đề nghị bổ sung công nhân vào nhóm được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 và Chính phủ đã đồng ý.Hôm nay, Bắc Giang và Bắc Ninh bắt đầu tiêm vaccine cho công nhân. Bắc Ninh lên kế hoạch tiêm cho 90.000 công nhân trên địa bàn, con số này ở Bắc Giang là 150.000.Cơ quan đại diện người lao động cho biết, đợt dịch bùng phát với hàng trăm ca nhiễm là công nhân, hàng chục nghìn công nhân F1 đang cách ly tập trung hoặc F2 cách ly tại nhà. Họ là lao động trực tiếp, lại là trụ cột gia đình. Thống kê cả nước ghi nhận hàng nghìn công nhân dương tính Covid-19 tại 9 tỉnh thành. Riêng Bắc Giang 1.564 ca nhiễm phần lớn là công nhân trong các ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám.Hoàng Phương