https://vnexpress.net/dia-phuong-duoc-chon-hinh-thuc-cach-ly-f0-f1-4339751.html
Địa phương được chọn hình thức cách ly F0, F1
F0, F1 sẽ được cách ly tập trung hoặc tại nhà, căn cứ diễn biến từng địa phương và điều kiện từng trường hợp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo ngày 12/8.Theo chỉ đạo, các tỉnh, thành chủ động biện pháp cách ly F0, F1 nhưng phải đảm bảo: Nếu tập trung không để lây nhiễm chéo, nếu tại nhà không để lây lan ra cộng đồng.Địa phương tổ chức các tầng điều trị F0 linh hoạt, theo điều kiện từng nơi. F0 chưa có triệu chứng không được coi là người bệnh; có phương án cách ly tại khu thu dung hoặc tại nhà hợp lý. Họ cần được chăm sóc dinh dưỡng, thể chất, tinh thần nhằm giảm ca chuyển sang có triệu chứng.Tình nguyện viên tiếp tế nhu yếu phẩm cho từng nhà có người cách ly y tế trong khu phong toả trên đường Vườn Chuối, quận 3, TP HCM, ngày 30/7. Ảnh: Quỳnh TrầnĐây là lần thứ ba trong vòng một tháng, nhà chức trách thay đổi chủ trương cách ly với F0, F1. Với F0, hồi giữa tháng 7, Bộ Y tế đề nghị các địa phương cho F0 đang điều trị tại bệnh viện được xuất viện vào ngày thứ 10, nếu xét nghiệm PCR âm tính hoặc tải lượng virus thấp. Đến ngày 7/8, thời gian xuất viện của F0 giảm còn 7 ngày, với các điều kiện như trên. F0 không triệu chứng phát hiện tại cộng đồng trước đây phải đưa vào cơ sở y tế theo dõi 24 giờ, sau đó làm xét nghiệm.Cách đây một tuần, hướng dẫn mới không bắt buộc đưa những người này vào viện. Theo đó, biện pháp cách ly F0 tại nhà áp dụng với địa phương có nhiều ca nhiễm Covid-19.Đến nay, tất cả tỉnh, thành được chủ động lựa chọn biện pháp cách ly F0, F1 tại nhà hoặc tập trung.Viết Tuân