https://vnexpress.net/de-xuat-giam-thoi-gian-cach-ly-f1-4387417.html
Đề xuất giảm thời gian cách ly F1
F1 tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh được cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày, theo đề xuất của Cục Quản lý môi trường Y tế.Trong công văn gửi các địa phương ngày 16/11, Cục Quản lý môi trường Y tế (Bộ Y tế) cho hay thời gian qua nhiều tỉnh, thành đã đạt tỷ lệ bao phủ vaccine cao, đồng thời nhiều người mắc Covid-19 được điều trị khỏi. Những người này có nguy cơ thấp hơn về khả năng bị lây nhiễm và mức độ nghiêm trọng nếu bị nhiễm.Vì vậy, Cục Quản lý môi trường Y tế đề nghị các tỉnh, thành cho ý kiến về đề xuất cách ly F1 mới, để báo cáo Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19.Thay vì yêu cầu cách ly 14 ngày (tại nhà hoặc tập trung) tất cả F1, lần này Bộ Y tế phân loại thành ba nhóm với thời gian cách ly khác nhau.F1 đã tiêm đủ liều vaccine (thẻ xanh trên Sổ Sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine của cấp có thẩm quyền), liều cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng; F0 đã khỏi bệnh (có giấy ra viện hoặc giấy xác nhận khỏi Covid-19), được cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày; tự theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo; thực hiện 5 K; nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác... thì báo cho cơ quan y tế. F1 phải xét nghiệm PCR 3 lần trong thời gian cách ly tại nhà.Điểm cách ly F1 tại nhà ở đường Lương Thế Vinh, phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, tháng 11/2021. Ảnh: Tất ĐịnhF1 chưa tiêm đủ liều vaccine (thẻ vàng trên sổ sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm chủng), phải cách ly y tế 10 ngày; tự theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo; thực hiện 5K; xét nghiệm 3 lần.F1 chưa tiêm vaccine cách ly 14 ngày; tự theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày tiếp theo; thực hiện 5K; xét nghiệm 3 lần.Cục Quản lý môi trường Y tế đề nghị các tỉnh, thành cho ý kiến kèm theo kết quả nghiên cứu, bằng chứng khoa học trên thế giới và Việt Nam về việc cách ly F1; gửi về Cục trước ngày 22/11.Như vậy, so với hướng dẫn hồi tháng 7/2021, thời gian cách ly F1 đã giảm từ 14 ngày xuống còn 7 ngày và 10 ngày, tương ứng với F1 đã tiêm đủ liều và chưa đủ liều vaccine. Thời gian cách ly F1 chưa tiêm vaccine vẫn giữ nguyên như trước đây.Đồng thời, Bộ Y tế nêu rõ đề xuất F1 đã tiêm đủ liều vaccine được cách ly tại nhà. Với trường hợp F1 chưa tiêm đủ liều hoặc chưa tiêm vaccine, Bộ chỉ nêu đề xuất là "cách ly y tế", nghĩa là có thể cách ly tại nhà hoặc tập trung.Viết Tuân