https://vnexpress.net/dia-phuong-tiem-cham-se-bi-dieu-chuyen-vaccine-4334334.html
Địa phương tiêm chậm sẽ bị điều chuyển vaccine
Địa phương, đơn vị tiêm chủng đạt tỷ lệ thấp theo từng đợt phân bổ, sẽ bị Bộ Y tế điều chuyển vaccine Covid-19 cho nơi khác.Công văn gửi các địa phương ngày 1/8, Bộ Y tế nêu rõ, Giám đốc Sở Y tế chịu trách nhiệm trước Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm trước cấp trên "về tiến độ tiêm chủng và việc bị điều chuyển vaccine".Yêu cầu nêu trên được Bộ Y tế đưa ra trước thực trạng một số địa phương, đơn vị "chậm trễ trong việc tiếp nhận, phân bổ, triển khai tiêm vaccine". Trong khi đó, để đạt mục tiêu tiêm chủng với tỷ lệ cao trong năm 2021, thời gian tới nhiều địa phương có thể được cung ứng vaccine với số lượng lớn.Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu tăng tốc độ tiêm chủng; kết quả tiêm hằng ngày của các địa phương, đơn vị sẽ được tổng hợp bằng công nghệ, công khai trên cổng thông tin chiến dịch tiêm chủng, để người dân giám sát.Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur rà soát, báo cáo cụ thể về từng đợt vaccine đã vận chuyển tới kho của các quân khu; từ kho này đến các tỉnh, thành, đơn vị.Người dân quận Hoàn Kiếm, Hà Nội khám sàng lọc trước khi tiêm vaccine Covid-19, tháng 7/2021. Ảnh: Giang HuyĐến hết ngày 1/8, Việt Nam đã tiêm được gần 6,5 triệu liều vaccine Covid-19; trong đó 5,8 triệu người tiêm mũi một; 660.000 người tiêm đủ hai mũi.TP HCM được phân bổ vaccine nhiều nhất cả nước, với 3 triệu liều; Hà Nội được cấp 2 triệu liều. Các địa phương khác dao động từ vài chục đến vài trăm nghìn liều.Viết Tuân