https://vnexpress.net/de-nghi-dung-hoat-dong-29-doanh-nghiep-o-khu-che-xuat-4307856.html
Đề nghị dừng hoạt động 29 doanh nghiệp ở khu chế xuất
TP HCMUBND quận 7 đề nghị phong toả và tạm ngưng hoạt động 29 doanh nghiệp ở Khu chế xuất Tân Thuận do phát hiện ca nghi nhiễm.Nội dung được đề cập trong văn bản của UBND quận 7 gửi Ban quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp TP HCM (Hepza), Công ty TNHH Tân Thuận ngày 11/7 về tăng cường biện pháp phòng chống Covid-19.Một doanh nghiệp ở Khu chế xuất Tân Thuận xét nghiệm Covid-19 cho công nhân, tháng 6/2021. Ảnh: An Phương.Động thái trên được UBND quận 7 đưa ra sau khi cơ quan y tế ghi nhận một số ca nghi nhiễm ở các doanh nghiệp trên sau khi test nhanh Covid-19. Việc dừng hoạt động nhằm ngăn nguy cơ lây nhiễm dịch ở khu chế xuất ra cộng đồng.Hôm nay, lãnh đạo chính quyền TP HCM đã làm việc với Hepza để có các biện pháp duy trì hoạt động cho doanh nghiệp ở khu chế xuất. Các bên thống nhất trước mắt doanh nghiệp ghi nhận F0 phải dừng sản xuất, rà soát biện pháp phòng dịch. Số doanh nghiệp còn lại muốn duy trì hoạt động cần bố trí công nhân ở lại chứ không cho về địa phương, tránh nguy cơ dịch lây lan.Khu chế xuất Tân Thuận có 250 công ty với khoảng 60.000 lao động. Trước đó, ngày 9/7, hai doanh nghiệp trong khu chế xuất với gần 2.000 công nhân quyết định tạm ngừng hoạt động 15 ngày để phòng dịch.Đến nay, TP HCM đã ghi nhận hơn 13.000 ca nhiễm; 15.260 người đang cách ly tập trung, 38.875 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Theo báo cáo của Hepza, tính đến ngày 6/7, TP HCM đã ghi nhận 796 ca nhiễm nCoV ở 38 doanh nghiệp, công ty nhiều nhất phát hiện 236 ca bệnh.Trung Sơn - Lê Tuyết