https://vnexpress.net/dong-nai-long-an-kien-giang-keo-dai-chi-thi-16-4356195.html
Đồng Nai, Long An, Kiên Giang kéo dài Chỉ thị 16
Đều kéo dài thêm 5 ngày, Đồng Nai siết chặt giãn cách trên toàn tỉnh, còn Long An, Kiên Giang tăng cường siết ở một số địa phương "vùng đỏ", diễn biến dịch phức tạp.Sáng 14/9, bà Nguyễn Thị Hoàng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho biết quyết định kéo dài giãn cách đến 20/9 để các địa phương có thời gian đánh giá lại nguy cơ dịch, tỷ lệ tiêm vaccine, chuẩn bị mọi thứ, tránh bị động trước khi nới lỏng, trở lại trạng thái "bình thường mới". Với quyết định trên, người dân Đồng Nai phải thực hiện Chỉ thị 16 tròn 70 ngày.Theo bà Hoàng, tỉnh dự kiến sau ngày 20/9, các khu vực có từ 70% người trên 18 tuổi được tiêm mũi 1 vaccine và 20% mũi 2 sẽ được nới lỏng xuống Chỉ thị 15 ở "vùng đỏ", Chỉ thị 19 ở "vùng cam", và trạng thái "bình thường mới" ở "vùng vàng" và "vùng xanh". Các địa phương toàn quyền quyết định việc điều chỉnh sau khi đánh giá diễn biến dịch ở địa bàn.Kiểm soát tại chốt ở xã Vĩnh Thanh huyện Nhơn Trạch trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Thái HàHiện, UBND tỉnh Đồng Nai lấy ý kiến sở ngành, địa phương về dự thảo mở cửa kinh tế xã hội ở các "vùng xanh". Toàn tỉnh đang có 75 xã "vùng xanh", tập trung ở huyện Cẩm Mỹ, Tân Phú, Xuân Lộc, Định Quán, Thống Nhất và TP Long Khánh; 40 xã "vùng đỏ", 28 xã "vùng cam", 27 xã "vùng vàng".Hôm nay Đồng Nai ghi nhận thêm 587 ca nhiễm (có 3 ca cộng đồng), nâng số ca Covid-19 lên 36.488, gần 16.000 người khỏi bệnh, 320 ca tử vong, xếp thứ 3 cả nước. Sau 8 đợt tiêm chủng, địa phương đã tiêm gần 1,7 triệu người trên 18 tuổi (chiếm 73,4 %), trong đó có 74.600 người tiêm đủ hai mũi.Tương tự, tỉnh Long An tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 đến ngày 20/9 ở một số địa phương: phần lớn các xã phường ở TP Tân An, các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Giuộc, Cần Đước và Thủ Thừa.Các địa phương "vùng xanh" gồm thị xã Kiến Tường và các huyện Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Mộc Hóa, Tân Thạnh, Thạnh Hóa, Tân Trụ, Châu Thành và Đức Huệ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 14/9. Ngoài lực lượng đang phòng chống dịch, người tiêm đủ 2 mũi sẽ được tạo điều kiện qua chốt.Sau 2 tháng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Long An ghi nhận hơn 28.800 ca nhiễm, 352 ca tử vong, xếp thứ tư cả nước. Tỉnh đã tiêm vaccine hơn 1,5 triệu mũi, trong đó mũi 1 trên 1,4 triệu người, mũi 2 hơn 140.000 người.UBND tỉnh Kiên Giang quyết định kéo dài giãn cách theo Chỉ thị 16 (từ 0h ngày 14/9 đến 20/9) với 6 địa bàn: Rạch Giá, Hà Tiên, các huyện Châu Thành, Hòn Đất, Giang Thành, Kiên Lương. Chín địa phương còn lại thực hiện Chỉ thị 15.Đến 13/9, Kiên Giang phát hiện 3.228 ca nhiễm, 26 ca tử vong. Các địa phương có ca mắc nhiều nhất là TP Rạch Giá 1.522 ca, Kiên Lương 474 ca, Hà Tiên 411 ca, Châu Thành 231 ca, Hòn Đất 175 ca. Đến 10/9, hơn 235.000 người tiêm mũi 1, chiếm 18% dân số trên 18 tuổi và gần 50.000 người tiêm 2 mũi, chiếm 2.8%.Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Lâm Minh Thành yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, tuyệt đối không để tình trạng "chặt ngoài lỏng trong" và phấn đấu kiểm soát được dịch trước 20/9.Phước Tuấn - Hoàng Nam - Ngọc Tài