https://vnexpress.net/do-xo-xin-xac-nhan-giay-di-duong-4338117.html
Đổ xô xin xác nhận giấy đi đường
Người dân đứng cạnh nhau đọc thông báo "cấp giấy xác nhận" dán bên ngoài trụ sở phường.Hôm nay là ngày đầu tiên Hà Nội thực hiện quy định mới siết chặt việc cấp, sử dụng giấy đi đường trong thời gian giãn cách xã hội. Chiều qua (8/8), Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền ban hành văn bản về nội dung này, nêu rõ ngoài giấy đi đường theo mẫu, tại các chốt kiểm soát, người đi đường phải xuất trình một số giấy tờ cá nhân như: CCCD/CMTND, lịch trực, lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.Xã, phường, thị trấn ở thủ đô có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận giấy đi đường với nguyên tắc "chính quyền cơ sở giám sát chặt chẽ nơi đến trên địa bàn". Các tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ phải phối hợp UBND cấp xã nơi đơn vị hoạt động để được kiểm tra, xác nhận giấy đi đường; hoặc xác nhận theo danh sách kèm theo.