https://vnexpress.net/de-xuat-giam-so-ngay-cach-ly-voi-nguoi-viet-nhap-canh-4403188.html
Đề xuất giảm số ngày cách ly với người Việt nhập cảnh
Các doanh nghiệp hàng không kiến nghị cho phép người tiêm đủ liều vaccine Covid-19 được theo dõi sức khoẻ tại nhà 3 ngày, thay cho 14 ngày như dự thảo của Bộ Y tế.Ngày 14/12, đại diện Hiệp hội doanh nghiệp Hàng không Việt Nam (VABA) cho hay đã kiến nghị Bộ Y tế nội dung trên khi góp ý xây dựng dự thảo về biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh qua đường hàng không.Đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19, Hiệp hội đề xuất hành khách được tự theo dõi sức khỏe tại nhà, được tiếp xúc với người nhà theo nguyên tắc 5K trong 3 ngày đầu nhập cảnh. Hành khách tự test nhanh, nếu có kết quả dương tính mới xét nghiệm PCR.Với người nhập cảnh chưa tiêm đủ liều vaccine, Hiệp hội đề nghị bổ sung quy định chính quyền địa phương có trách nhiệm bố trí cách ly tập trung 7 ngày, nếu người đó không đủ điều kiện cách ly tại nhà.Theo dự thảo của Bộ Y tế, người Việt nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine sẽ phải tự theo dõi sức khỏe 3 ngày đầu tại nhà hoặc khách sạn, không được tiếp xúc với người ở cùng nhà, phải xét nghiệm PCR vào ngày thứ ba (do y tế địa phương lấy mẫu và xét nghiệm). Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, hành khách tiếp tục theo dõi sức khỏe từ ngày thứ tư đến hết ngày thứ 14 kể từ ngày nhập cảnh.Người nhập cảnh chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine thì cách ly tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày, xét nghiệm vào ngày thứ nhất và ngày thứ bảy. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, người dân tiếp tục theo dõi sức khỏe đến hết 14 ngày.Ngoài ra, Bộ Y tế quy định yêu cầu chung với người nhập cảnh là phải có giấy xét nghiệm Covid-19 theo phương pháp PCR, trừ trẻ em dưới 2 tuổi. Theo VABA, cần mở rộng "trừ trẻ em dưới 18 tuổi" cho phù hợp với quy định và điều kiện chung trên thế giới.Máy bay đón hành khách hồi hương tháng 8/2021.Đại diện Hiệp hội doanh nghiệp Hàng không Việt Nam cũng cho rằng dự thảo của Bộ Y tế hiện chỉ đề cập tới công dân Việt Nam định cư ở nước ngoài và thân nhân mà chưa đề cập tới khách nước ngoài có nhu cầu vào Việt Nam để du lịch, kinh doanh, làm việc...Trong bối cảnh dịch bệnh đang dần được kiểm soát, các nước và đặc biệt là quốc gia lân cận (Thái Lan, Singapore, Campuchia...) đang đẩy mạnh chương trình thu hút khách quốc tế, VABA cho rằng cần mở rộng chính sách thu hút khách quốc tế vào Việt Nam làm việc, đầu tư, du lịch..., tránh để mất thị trường, mất lợi thế cạnh tranh du lịch. VABA đề nghị Bộ Y tế bổ sung khách quốc tế đến Việt Nam và quy định không cách ly tập trung đối với khách đã tiêm đủ 2 mũi vaccine và có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ trước khi bay.Đầu tháng 12, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo Bộ Y tế phải ban hành hướng dẫn mới về việc cách ly, theo dõi sức khỏe đối với người nhập cảnh vào Việt Nam chậm nhất trước 15/12 "trên tinh thần tương tự như đối với người từ vùng dịch đến các địa phương khác ở trong nước". Người nhập cảnh đã tiêm đủ hai mũi vaccine, có kết quả xét nghiệm âm tính, chỉ tự cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà với thời gian nhất định, đảm bảo an toàn dịch bệnh.Hiện nay, người nhập cảnh vào Việt Nam vẫn phải cách ly tập trung 7 ngày và theo dõi sức khoẻ 7 ngày theo quy định của Bộ Y tế.Chính phủ mới đây đã đồng ý kế hoạch khôi phục chuyến bay quốc tế thường lệ chở khách với địa bàn có hệ số an toàn cao, bắt đầu từ 1/1/2022.Đoàn Loan