https://vnexpress.net/de-xuat-chi-345-ty-dong-ho-tro-lao-dong-tu-do-4298137.html
Đề xuất chi 345 tỷ đồng hỗ trợ lao động tự do
230.000 người bán vé số, hàng rong, thu gom rác, bốc vác… ở TP HCM bị mất việc, thu nhập do Covid-19 được đề xuất hỗ trợ với tổng kinh phí khoảng 345 tỷ đồng.Chiều 22/6, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM cho biết, đề xuất đã được trình UBND thành phố. Nếu được thông qua, mỗi người sẽ nhận 1,5 triệu đồng; kinh phí từ ngân sách, quỹ phòng chống dịch.Người thu gom phế liệu thuộc nhóm được hỗ trợ trong gói 230 tỷ đồng. Ảnh: Nguyễn Nga.Đối tượng được hưởng gói hỗ trợ này còn bao gồm người vận chuyển hàng hóa, làm việc tại hộ kinh doanh ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe; người làm việc tại địa điểm phải dừng hoạt động theo lệnh giãn cách (khu vui chơi, giải trí, sân khấu ca nhạc, trung tâm nhà hàng tiệc cưới; tại các di tích, bảo tàng; phố đi bộ, công viên...); cư trú tại địa phương. Nếu được kỳ họp HĐND thành phố cuối tháng 6 đồng ý, người lao động được nhận hỗ trợ trong tháng 7.Trước đó, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội cũng trình UBND thành phố gói hỗ trợ hơn 1.000 tỷ đồng cho gần 310.000 lao động ảnh hưởng bởi dịch. Người bị nghỉ việc không lương trong 30 ngày (liên tục) trở lên, tính từ 1/5 đến 31/12/2021 sẽ được xét hỗ trợ.Hồi tháng 7/2020, thành phố cũng có gói hỗ trợ lao động tự do mất việc. Mỗi người nhận một triệu đồng, tối đa không quá 3 tháng từ ngân sách thành phố.Lê Tuyết