https://vnexpress.net/de-nghi-su-dung-chua-lam-noi-cach-ly-tap-trung-4366980.html
Đề nghị sử dụng chùa làm nơi cách ly tập trung
Giáo hội Phật giáo Việt Nam đề nghị các địa phương xem xét sử dụng chùa hoặc tự viện làm nơi cách ly tập trung cho người dân từ vùng dịch về quê.Trong văn bản đến các địa phương ngày 4/10, Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam nêu rõ chùa được sử dụng làm nơi cách ly phải đảm bảo về cơ sở vật chất, đáp ứng điều kiện của ngành y tế.Tăng ni, phật tử, nhà hảo tâm được kêu gọi tiếp tục ủng hộ bếp ăn từ thiện, bữa cơm yêu thương phục vụ người dân về cách ly tại chùa. Giáo hội Phật giáo các tỉnh, thành tiếp tục kêu gọi ủng hộ khẩu trang, nước sát khuẩn, đồ bảo hộ y tế, sinh phẩm (kit) xét nghiệm nhanh... cho khu cách ly.Nhóm người tự đi xe máy từ Long An theo quốc lộ 1A về các tỉnh miền Tây khi qua địa phận tỉnh Hậu Giang ngày 25/9. Ảnh: Cửu LongTheo thống kê của Bộ Công an, hiện có 3,5 triệu người các địa phương cả nước làm việc tại TP HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai, trong đó 2,1 triệu người muốn về quê. Tuy nhiên, khả năng cách ly tập trung và điều kiện y tế của một số tỉnh, thành miền Tây Nam Bộ và Tây Nguyên còn hạn chế.Tại cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chiều 28/9, nhiều tỉnh kiến nghị Chính phủ yêu cầu 4 địa phương không để người dân tự về quê sau 30/9. Sau đó, Thủ tướng đã chỉ đạo 4 tỉnh thành kiểm soát chặt người ra vào; giải thích, vận động người dân ở lại để được tiêm vaccine, tiếp tục sản xuất, kinh doanh... Những trường hợp cần thiết về quê, địa phương phối hợp đưa đón an toàn.Viết Tuân