https://vnexpress.net/de-xuat-duy-tri-85-tram-y-te-luu-dong-cua-bo-quoc-phong-4396667.html
Đề xuất duy trì 85 trạm y tế lưu động của Bộ Quốc phòng
Ngành y tế kiến nghị UBND TP HCM đề xuất Bộ Quốc phòng cho duy trì 85 Trạm y tế lưu động với 153 nhân viên đến cuối năm nay.Nội dung được đề cập trong công văn tiếp tục hỗ trợ lực lượng y tế thuộc Bộ Quốc phòng tham gia Trạm y tế lưu động trên địa bàn thành phố do Giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng ký, ngày 30/11.Tổ quân y cơ động ở phường 11, quận Bình Thạnh lấy mẫu, hướng dẫn test nhanh cho người dân ngày 23/8. Ảnh: Quỳnh TrầnĐộng thái trên được lãnh đạo Sở Y tế thành phố đưa ra do đến hết ngày 29/11, vẫn còn một số quận huyện ghi nhận số ca F0 đang cách ly tại nhà tương đối cao. Cụ thể như quận 12 hơn 6.300 người, Hóc Môn hơn 8.100, TP Thủ Đức hơn 20.500, Bình Chánh hơn 7.100, Gò Vấp gần 4.000, Bình Tân hơn 4.200, Tân Phú hơn 4.800, Nhà Bè hơn 1.100 người.Trong khi đó, ngành y tế và Ban chỉ đạo chống dịch các quận huyện đang xây dựng lộ trình đảm bảo nhân sự tại chỗ để tiếp tục phát huy mô hình Trạm y tế lưu động khi lực lượng quân y rời khỏi thành phố. Hiện, TP HCM ghi nhận hơn 66.800 F0 cách ly tại nhà và gần 6.200 F0 cách ly tại các cơ sở tập trung.Trước đó, trong công văn ngày 28/10, UBND đã đề nghị Bộ Quốc phòng cho duy trì và hỗ trợ các trạm y tế lưu động đến hết tháng 11.Trong cao điểm đợt dịch thứ 4, quân đội đã huy động 34.000 quân nhân, hơn 98.000 dân quân tự vệ cùng 2.000 y bác sĩ và học viên quân y, chia làm 5 mũi đồng hành với TP HCM chống dịch từ 23/8.Trong đó, quân y đã tổ chức thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại 6 bệnh viện và cơ sở dã chiến. Lực lượng này cũng triển khai 530 tổ quân y cơ động với 1.590 người làm nhiệm vụ chăm sóc, tư vấn sức khỏe, cấp cứu, chuyển viện cho F0 triệu chứng nhẹ và không triệu chứng.Hữu Công