https://vnexpress.net/de-xuat-dung-quy-vaccine-ho-tro-nghien-cuu-vaccine-4353468.html
Đề xuất dùng Quỹ vaccine hỗ trợ nghiên cứu vaccine
Bộ Tài chính và Y tế đề xuất phương án sử dụng Quỹ vaccine Covid-19 cho nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng vaccine trong nước.Ngày 8/9, Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại cuộc làm việc với các nhà khoa học tuần trước, trong đó nêu rõ việc hỗ trợ nhằm nhanh chóng có vaccine Covid-19 do Việt Nam sản xuất, chủ động nguồn cung vaccine để phòng chống dịch bệnh.Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Y tế xây dựng giá vaccine, sinh phẩm y tế theo hướng "tính đúng, tính đủ các chi phí cấu thành, tạo động lực cho thu hút đầu tư phát triển".Nhân viên công ty Nanogen cầm mẫu vaccine Nanocovax, tại phòng thí nghiệm ở quận 9, TP HCM, ngày 8/12/2020. Ảnh: Quỳnh TrầnDẫn chứng nhiều nước đã xác định quan điểm "sống chung", thích ứng với dịch bệnh, Thủ tướng nhấn mạnh vaccine, thuốc điều trị là chiến lược, công cụ quyết định. Vì vậy, ông đề nghị các nhà khoa học đặc biệt quan tâm công tác nghiên cứu, phát triển, đẩy nhanh thử nghiệm và cấp phép sử dụng vaccine trong nước. Các nhà khoa học tận dụng tối đa mối liên hệ với mạng lưới nhà khoa học, tổ chức y tế trên thế giới để tìm kiếm nguồn cung vaccine, thuốc điều trị cho Việt Nam.Quỹ vaccine Covid-19 được Chính phủ thành lập vào cuối tháng 5/2020, để tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng góp tự nguyện bằng tiền, vaccine trong và ngoài nước. Quỹ cũng tiếp nhận các nguồn vốn hợp pháp khác để mua, nhập khẩu cũng như nghiên cứu, sản xuất và sử dụng vaccine Covid-19. Đến nay, Quỹ đã nhận được tổng cộng 8.659 tỷ đồng.Giữa tháng 8, Thủ tướng quyết định sử dụng 8,8 tỷ đồng từ nguồn Quỹ vaccine Covid-19 để hỗ trợ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một và hai vaccine Covivac.Ngoài Covivac, Việt Nam còn có hai vaccine đang thử nghiệm lâm sàng trên người là Nanocovax và Vaccine ARCT-154.Viết Tuân