https://vnexpress.net/de-xuat-dung-nha-nghi-khach-san-lam-noi-dieu-tri-f0-4325937.html
Đề xuất dùng nhà nghỉ, khách sạn làm nơi điều trị F0
Đề xuất này được Bộ Y tế đưa ra trong bối cảnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, số bệnh nhân tăng nhanh trong thời gian ngắn, đặc biệt ở TP HCM và các tỉnh phía Nam. Số bệnh nhân đang điều trị vượt 32.000 ca.Theo thống kê của Bộ Y tế, khoảng 80% bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng hoặc nhẹ. Vì vậy, trong bối cảnh đông bệnh nhân, việc thiết lập các cơ sở thu dung ban đầu để tiếp nhận, theo dõi và điều trị những bệnh nhân này giúp giảm tải rất nhiều cho khu vực bệnh viện, dành lực tập trung điều trị bệnh nhân vừa và nặng."Mô hình này đã được thí điểm thành công tại Bắc Giang và hiện là TP HCM. Các cơ sở thu dung được bố trí với cơ cấu tổ chức gọn nhẹ, số lượng nhân lực, thiết bị y tế tối thiểu", Bộ Y tế nêu trong văn bản trình Thủ tướng.Bộ Y tế đề xuất thành lập thêm các cơ sở thu dung điều trị ban đầu Covid-19 tại nhiều nơi để đáp ứng yêu cầu cấp bách trong phòng chống dịch bệnh. Các địa điểm theo tờ trình của Bộ Y tế có thể là doanh trại quân đội, công an; khu ký túc xá các trường học; khu nhà ở của nhà máy, xí nghiệp; khu chung cư mới chưa sử dụng; khách sạn, nhà nghỉ, nhà khách, khu nghỉ dưỡng; trường học; nhà thi đấu thể thao, sân vận động...Các cơ sở này chỉ tiếp nhận bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV nhưng chưa có triệu chứng hoặc triệu chứng ở mức độ nhẹ. Tại đây, nhân viên y tế sẽ theo dõi sát để phát hiện sớm các trường hợp chuyển biến tăng nặng, kịp thời chuyển đến các bệnh viện có đủ điều kiện điều trị mức độ từ trung bình trở lên.Các điểm thu dung phải đảm bảo kiểm soát nhiễm khuẩn và phòng chống lây nhiễm chéo. Ngoài khu vực cho bệnh nhân, thiết lập thêm các khu vực hỗ trợ như khu cận lâm sàng, dược, hành chính, khu xử lý chất thải y tế tạm thời, bếp ăn... Chi phí, chế độ sẽ do Bộ Y tế phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng, hướng dẫn.Trong cuộc họp trực tuyến với 63 tỉnh thành về công tác chống dịch, ngày 16/7, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Khám chữa bệnh, cho biết nguyên tắc điều trị đến nay vẫn là "4 tại chỗ", trong đó phân tầng cá thể hóa để điều trị. Đây là mô hình "tháp ba tầng" từng áp dụng ở Bắc Giang, Bắc Ninh và nay TP HCM nâng lên "4 tầng" bằng cách lập Trung tâm hồi sức Covid-19 có 1.000 giường.Tầng thứ nhất là người bệnh không triệu chứng, mức độ nhẹ, điều trị tại các cơ sở điều trị ban đầu, tuyến quận, huyện.Tầng thứ hai, mức độ bệnh vừa thì phân tuyến các bệnh viện quận, huyện, khoa truyền nhiễm của bệnh viện tỉnh, các bệnh viện chuyển đổi thành nơi điều trị bệnh nhân Covid-19.Tầng ba, bệnh nặng, nguy kịch thì điều trị tại bệnh viện tỉnh, bệnh viện truyền nhiễm, trung tâm ICU, quá khả năng thì có hỗ trợ của bệnh viện vùng, bệnh viện trực thuộc Bộ, bệnh viện chuyên khoa của Trung ương.