https://vnexpress.net/de-nghi-10-tinh-thanh-ho-tro-ha-noi-chong-dich-4352859.html
Đề nghị 10 tỉnh, thành hỗ trợ Hà Nội chống dịch
Chính phủ yêu cầu Bộ Quốc phòng cùng 10 tỉnh, thành phía Bắc chuẩn bị lực lượng sẵn sàng hỗ trợ Hà Nội phòng chống Covid-19.Theo chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 7/9, 10 địa phương được đề nghị gồm: Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hải Dương, Hưng Yên, Hải Phòng, Hà Nam, Nam Định, Thái Bình, Hòa Bình. Những nơi này sẽ hỗ trợ Hà Nội xét nghiệm, phân loại F0 để điều trị, truy vết F1 để quản lý; tiêm vaccine Covid-19.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở khu đô thị Linh Đàm, quận Hoàng Mai sáng 18/8. Ảnh: Ngọc ThànhTrong đợt bùng phát dịch bệnh thứ tư, Hà Nội ghi nhận 3.853 ca Covid-19. Những ngày tới, ngành y tế thành phố tiếp tục duy trì công suất 200.000 mẫu xét nghiệm mỗi ngày, cần thiết nâng lên 280.000 mẫu/ngày, cố gắng đến 15/9 hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần tại khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao.Tại khu vực còn lại, thành phố đặt mục tiêu hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất một lần (5-7 ngày/lần); đồng thời xét nghiệm tầm soát 100% với trường hợp họ, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp...Ngành y tế xét nghiệm 3 ngày/lần đối với nhân viên, người lao động tại các cơ sở khám chữa bệnh và trường hợp nguy cơ cao mắc bệnh.Đến nay, Hà Nội được phân bổ hơn 3,3 triệu liều, đã tiêm được hơn 2,5 triệu liều; dự kiến đến ngày 9/9 sẽ tiêm hết số còn lại.Viết Tuân