https://vnexpress.net/de-xuat-6-tieu-chi-doi-voi-cua-hang-an-uong-o-tp-hcm-4357203.html
Đề xuất 6 tiêu chí đối với cửa hàng ăn uống ở TP HCM
Cửa hàng ăn uống tại chỗ phải đảm bảo mật độ 4 m2/người; khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 2 m hoặc bố trí vách ngăn… theo đề xuất của Ban quản lý toàn thực phẩm.Đây là một trong nội dung được đề cập trong tờ trình của Ban Quản lý an toàn thực phẩm thành phố gửi UBND TP HCM hôm 15/9 liên quan Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống Covid-19 của các cơ sở dịch vụ ăn uống trên địa bàn trong tình hình mới.Theo đó, tiêu chí 1 là các cơ sở phải có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm (trừ cơ sở được quy định tại điều 12, Nghị định 15/2018 của Chính phủ - quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm).Một quán ăn trên đường Lê Quang Định, quận Gò Vấp bị kiểm tra vì không đảm bảo an toàn phòng dịch, tối 18/2. Ảnh: Đình Văn.Tiêu chí 2, cơ sở đảm bảo điều kiện an toàn thực phẩm tại cơ sở, thực hiện đúng quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân sự, bảo quản, vận chuyển, nguồn gốc nguyên liệu, các chứng từ liên quan.Người lao động, người đến cơ sở (người giao nhận hàng, khách hàng, người liên hệ cơ sở...) phải thực hiện đúng các biện pháp phòng chống dịch (tiêm ngừa; xét nghiệm; giấy xét nghiệm âm tính Covid-19; thông báo trường hợp tiếp xúc F0 hoặc F1) là tiêu chí thứ 3.Tiêu chí 4, cơ sở kinh doanh phải có biện pháp kiểm soát phòng, chống Covid-19 với người lao động và người ra vào cơ sở như 5K, đo thân nhiệt, tiêm ngừa...).Cơ sở phải bố trí khu vực giao, nhận sản phẩm, có bàn trung chuyển và tách biệt các khu vực khác; đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 2 m; trang bị nước rửa tay, xà phòng, dung dịch sát khuẩn... là nội dung của tiêu chí thứ 5.Tiêu chí 6 là cơ sở ăn uống tại chỗ phải có kế hoạch và các phương án phòng chống Covid-19, khu vực ăn uống phải đảm bảo mật độ tối thiểu 4 m2/người; khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 2 m hoặc bố trí vách ngăn.Cơ quan chức năng đánh giá các tiêu chí bằng hình thức đạt - không đạt. Các cơ sở kinh doanh phải đạt tất cả các tiêu chí mới được phép hoạt động. Riêng tiêu chí thứ 6 áp dụng thêm đối với cơ sơ có phục vụ ăn uống tại chỗ.Ngoài ra, tờ trình cũng đề xuất 5 tiêu chí đối với hoạt động kinh doanh thực phẩm tại siêu thị, cửa hàng thực phẩm, cửa hàng tiện lợi trên địa bàn với những nội dung tương tự để bảo đảm phòng dịch.Trước đó, từ ngày 27/5, để bảo đảm an toàn phòng dịch chính quyền TP HCM yêu cầu tất cả cửa hàng dịch vụ ăn uống dừng bán tại chỗ, chỉ bán mang đi. Đến ngày 9/7 khi bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 dịch vụ ăn uống mang đi cũng bị yêu cầu dừng. Sau 2 tháng thực hiện, thành phố cho phép các cửa hàng ăn uống được bán mang đi nhưng phải đảm bảo quy định phòng dịch.Hữu Công