https://vnexpress.net/de-nghi-kiem-tra-dot-xuat-viec-kinh-doanh-kit-xet-nghiem-4367110.html
Đề nghị kiểm tra đột xuất việc kinh doanh kit xét nghiệm
Các địa phương lập đoàn thanh tra liên ngành để kiểm tra đột xuất cơ sở nhập khẩu, mua bán, sản xuất, kinh doanh, sử dụng kit xét nghiệm, vật tư y tế.Ngày 4/10, Bộ Y tế gửi văn bản đến Bí thư, Chủ tịch UBND cấp tỉnh, đề xuất nội dung trên, lưu ý kit xét nghiệm gồm test nhanh và PCR. Bộ đề nghị địa phương rà soát quy trình, thủ tục mua sắm; chất lượng, giá, tư cách pháp nhân của cơ sở kinh doanh kit xét nghiệm; tập trung vào giá xét nghiệm và giá dịch vụ xét nghiệm tại công ty cung ứng và cơ sở sử dụng. Nếu doanh nghiệp nào vi phạm sẽ bị xử lý; có dấu hiệu sai phạm hình sự thì chuyển hồ sơ sang công an.Thời gian qua, người dân phản ánh giá dịch vụ xét nghiệm cao hơn so với thực tế và không thống nhất; nhiều cơ sở xét nghiệm thu cao, đặc biệt là tại khu vực y tế tư nhân.Mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, tháng 4/2020. Ảnh: Quỳnh TrầnNgày 2/10, Thủ tướng giao cơ quan chức năng làm rõ giá kit xét nghiệm bị đẩy lên cao, xử lý nghiêm nếu phát hiện vi phạm. Cùng ngày, ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Y tế, cho biết Bộ đã lập đoàn thanh tra, làm việc với một số địa phương để chấn chỉnh "loạn" giá kit, chi phí xét nghiệm.Trước tháng 7, chi phí xét nghiệm được Bộ Y tế công bố với test nhanh là 238.000 đồng một mẫu; 734.000 đồng với PCR. Sau tháng 7, khi Bộ Y tế cho phép cơ sở y tế thanh toán theo hình thức thực thanh thực chi dựa trên kết quả đấu thầu kít của địa phương, chi phí test nhanh tại cơ sở y tế dao động 150.000-300.000 đồng. Chi phí xét nghiệm PCR là 700.000-800.000 đồng một mẫu đơn; mẫu gộp 10 dao động 200.000 đồng/mẫu...Hiện Bộ Y tế đã cấp phép cho 97 kit test Covid-19, trong đó 35 loại kit test nhanh và 39 loại test PCR.Khảo sát của VnExpress cho thấy, từ tháng 7, giá kit test nhanh giảm liên tục. Có loại kit test trong vòng một tháng giảm vài chục nghìn đồng. Chẳng hạn giá bán kit Antigen Test Kit (Colloidal Gold)" (Trung Quốc) của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hiệp Hùng Phát hồi cuối tháng 7 bán 185.000 đồng/kit, tới cuối tháng 9 giá giảm còn 53.500 đồng...