https://vnexpress.net/dia-phuong-thuc-hien-chi-thi-16-phai-gian-cach-triet-de-4336425.html
Địa phương thực hiện Chỉ thị 16 phải 'giãn cách triệt để'
Các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 phải thực hiện nghiêm, thực chất hơn việc giãn cách, theo nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh yêu cầu trên trong công điện gửi các bộ, ngành, địa phương về tăng cường các biện pháp chống dịch, tối 5/8.Công điện nêu, thời gian qua, một số tỉnh, thành giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, đạt được một số kết quả ban đầu tích cực. Tuy nhiên, việc tổ chức thực hiện có nơi, có lúc "chưa nghiêm, chưa quyết liệt, hiệu quả chưa cao". Trong khi đó, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp và có thể kéo dài, đe dọa sức khỏe, tính mạng người dân, gây tác động lớn đến phát triển kinh tế - xã hội.Vì vậy, Thủ tướng tiếp tục yêu cầu các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 "phải thực hiện nghiêm, thực chất, hiệu quả, chắc chắn, chặt chẽ hơn việc giãn cách theo nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình"; kiên quyết yêu cầu người dân "ai ở đâu thì ở đó" để giãn cách triệt để.Các tỉnh, thành triển khai nhanh việc xét nghiệm tại khu vực phong tỏa, có nguy cơ cao và rất cao. Người có nguy cơ lây nhiễm cao, người ho, sốt cũng cần được xét nghiệm ngay. Việc này nhằm kịp thời phát hiện, phân loại, đưa ca nhiễm (F0) vào cơ sở điều trị hoặc hướng dẫn điều trị phù hợp. Việc lấy mẫu, trả kết quả xét nghiệm cần được điều phối tốt, đảm bảo nhanh, tiện lợi nhất.Những nơi đang giãn cách xã hội đặc biệt quan tâm đảm bảo lưu thông, cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm; được dùng ngân sách và các nguồn lực khác để phát miễn phí lương thực, thực phẩm cho người dân gặp khó khăn.Vòng xoay An Lạc, quận Bình Tân, TP HCM, ngày 3/8 chỉ lác đác vài xe, chủ yếu là chở hàng hóa. Ảnh: Quỳnh TrầnVề điều trị, Thủ tướng nêu rõ chủ trương giảm tối đa trường hợp tử vong. Địa phương chuẩn bị phương án cao nhất cho điều trị, bảo đảm đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu, điều kiện cần thiết khác; đưa vào sử dụng nhanh nhất cơ sở thu dung, điều trị theo mô hình tháp nhiều tầng của Bộ Y tế; quản lý, điều phối các nguồn lực để kịp thời tiếp nhận, điều trị người nhiễm nhằm giảm tỷ lệ diễn biến nặng hơn ở tất cả tầng.Các đơn vị lưu ý phân biệt những người bị nhiễm chưa có triệu chứng với người có triệu chứng (bệnh nhân) để theo dõi và trợ giúp y tế phù hợp; giảm tỷ lệ người chưa có triệu chứng thành có; huy động nguồn lực y tế của các ngành và tư nhân.Về tiêm vaccine, Thủ tướng yêu cầu đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng; tổ chức nhiều điểm tiêm cố định, lưu động, bảo đảm an toàn, hiệu quả cho người được tiêm. Các địa phương tiêm ngay cho lực lượng y tế, người làm nhiệm vụ tuyến đầu; người cao tuổi, người có bệnh lý nền. Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định nhóm được ưu tiên tiêm phù hợp với yêu cầu chống dịch trên địa bàn.Các địa phương kêu gọi người dân chia sẻ, thông cảm với những khó khăn, phức tạp trong phòng chống dịch; huy động mọi nguồn lực cho công tác này.Bộ Y tế rà soát, hoàn thiện quy định và hướng dẫn định mức kinh tế - kỹ thuật trong xét nghiệm. Trên cơ sở này, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành quyết định giá đặt hàng, giao nhiệm vụ cho các đơn vị xét nghiệm.Bộ Tài chính chủ trì nghiên cứu, trình cấp có thẩm quyền chính sách miễn, giảm thuế để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch bệnh. Bộ Giao thông Vận tải huy động lực lượng vận tải chuyên dụng của nhân dân và doanh nghiệp, kết nối với Tổng tài của Trung tâm cấp cứu 115 và Trung tâm hỗ trợ người dân các địa phương, tham gia chở bệnh nhân đến bệnh viện.Viết Tuân