https://vnexpress.net/de-xuat-dong-cua-vu-truong-4068421.html
Đề xuất đóng cửa vũ trường
TP HCMBí thư quận 1 Trần Kim Yến đề xuất tạm ngưng hoạt động 180 vũ trường, bar, beer club; gần 500 quán karaoke để hạn chế lây lan dịch Covid-19.Tại Hội nghị trực tuyến của Thành uỷ TP HCM chiều 12/3, bà Yến cho rằng các cơ sở này tập trung đông người dễ lây lan dịch bệnh, chỉ nên hoạt động trở lại khi hết dịch. Riêng quận 1 dân số đông, nhiều cơ sở lưu trú du lịch tập trung - mỗi ngày có khoảng 3.000 người tạm trú, trong tháng 2 lên đến 183.000 người, nên nguy cơ rất cao.Đồng quan điểm, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng kiến nghị thành phố chỉ đạo tạm ngừng các hoạt động vui chơi giải trí để không cho dịch bệnh lây lan.Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân giao Sở Y tế và Sở Công thương khảo sát thực tế, báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 trước ngày 15/3. "Thành phố quyết tâm không để dịch bệnh lây lan nhưng phải đảm bảo môi trường kinh doanh", ông Nhân nói.Ông Nhân cũng yêu cầu Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thực hiện nghiêm các biện pháp ngăn dịch, vì Tổ chức Y tế thế giới công bố đây là đại dịch toàn cầu. "Bệnh này không nguy hiểm nếu được chăm sóc tốt, nhưng nếu có nhiều ca bệnh quá sẽ khó bảo đảm quan tâm tốt người bệnh. Do đó chúng ta phải cố gắng không để số ca nhiễm vượt con số 1.000", ông Nhân đề nghị.Hiện, TP HCM có một ca nhiễm nCoV - "Bệnh nhân 32" về từ Anh, được điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới; một trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm; 322 người đang được theo dõi tại các khu cách ly tập trung của thành phố; 394 người được theo dõi ở các khu cách ly quận huyện và 594 người tự cách ly tại nhà.Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố đã xác minh và cách ly 11 (trong tổng số 33) người đi cùng chuyến bay VN54 cùng "Bệnh nhân 34" - nữ doanh nhân ở Bình Thuận.Đến chiều 12/3, Việt Nam có 44 ca Covid-19, trong đó 16 người đã khỏi.Trung Sơn - Mạnh Tùng