https://vnexpress.net/de-xuat-sua-chi-thi-15-16-4366318.html
Đề xuất sửa Chỉ thị 15, 16
Bộ Y tế cùng các đơn vị đang rà soát, đánh giá tình hình dịch bệnh hiện nay để nghiên cứu, trình Thủ tướng xem xét sửa đổi Chỉ thị 15, 16.Tại họp báo Chính phủ thường kỳ, chiều 2/10, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết hai chỉ thị trên có thể sẽ được sửa đổi hoặc thay thế bằng chỉ thị mới phù hợp hơn.Trước việc Hà Nội đề nghị Bộ Y tế ưu tiên phân bổ vaccine để tiêm mũi hai, ông Tuyên nói thời gian tới "Hà Nội tiếp tục được ưu tiên". Bộ đã có khung dự kiến phân bổ vaccine theo từng tuần, từng tháng, theo tiến độ nhập vacicne.Việc phân bổ vaccine căn cứ diễn biến dịch bệnh. Thời gian qua, những nơi dịch bệnh phức tạp là TP HCM, Hà Nội, Bình Dương, Long An, Đồng Nai đã được ưu tiên.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh: Ngọc ThànhBộ Y tế đang xây dựng hướng dẫn tiêm vaccine cho trẻ dưới 18 tuổi. Dự thảo hướng dẫn đã được hoàn thiện, đang xin ý kiến nhà khoa học, cơ quan chuyên môn. "Chúng tôi sẽ sớm ban hành để đảm bảo vaccine về đến đâu thì triển khai tiêm đến đó", ông Tuyên nói.Dự kiến đến cuối năm 2021, đầu năm 2022, Việt Nam sẽ nhận được 150 triệu liều vaccine; từ nay đến cuối năm, có khoảng 54 triệu liều vaccine về.Về việc người dân tại TP HCM, Bình Dương... muốn về quê, ông Tuyên nói đã có nhiều văn bản hướng dẫn. Theo đó, TP HCM phối hợp với các địa phương khác (nơi công dân dự kiến trở về), tạo điều kiện cho công dân đăng ký nguyện vọng về quê. Sau đó, các tỉnh bố trí phương tiện đưa đón người dân về để cách ly, giám sát y tế, tránh làm lây lan dịch bệnh.Từ khi Covid-19 bùng phát đầu năm 2020 đến nay, Thủ tướng đã ban hành ba Chỉ thị là 15, 16, 19. Chỉ thị 15 ban hành ngày 27/3/2020, yêu cầu không tập trung quá 10 người nơi công cộng; 20 người một phòng; giữ khoảng cách 2 m. Cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu dừng hoạt động; dừng hoạt động giải trí, thể thao, lễ hội, tín ngưỡng; khách sạn, quán ăn; khu di tích, danh lam thắng cảnh. Phương tiện vận tải công cộng bị hạn chế; phương tiện cá nhân được hoạt động.Chỉ thị 16 ban hành ngày 31/3, yêu cầu không tập trung quá hai người nơi công cộng; giữ khoảng cách 2 m; cán bộ công chức nhà nước làm việc tại nhà. Toàn bộ cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu dừng hoạt động. Các dịch vụ thiết yếu được hoạt động gồm: ngân hàng, cửa hàng lương thực thực phẩm, điện nước, dược phẩm, xăng dầu. Phương tiện vận tải công động dừng hoạt động; phương tiện cá nhân bị hạn chế.Chỉ thị 19 nới lỏng một số biện pháp chống dịch, cho phép một số loại hình kinh doanh, dịch vụ hoạt động trở lại.Hoàng Thùy - Viết Tuân