https://vnexpress.net/dia-phuong-kiem-soat-di-lai-moi-noi-mot-kieu-4372584.html
Địa phương kiểm soát đi lại 'mỗi nơi một kiểu'
Chính phủ quy định người dân chỉ bị hạn chế đi lại khi đến từ địa bàn cấp 4, nhưng nhiều tỉnh, thành vẫn kiểm soát người ra vào theo nhiều cách.Nghị quyết về thích ứng an toàn Covid-19 của Chính phủ chia các địa bàn thành 4 cấp độ dịch bệnh, gồm: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.Người dân được đi lại từ cả 4 cấp độ nguy cơ; với người đến từ địa bàn cấp 3 kèm theo điều kiện về tiêm vaccine, xét nghiệm; người đến từ địa bàn cấp 4 hạn chế đi lại. Các địa phương không làm trái quy định của Trung ương, gây ách tắc lưu thông hàng hóa, sản xuất kinh doanh và đi lại, sinh hoạt của người dân.Hướng dẫn về thích ứng an toàn Covid-19 của Bộ Y tế nêu cụ thể không xét nghiệm với việc đi lại của người dân. Người dân chỉ được xét nghiệm khi đến từ địa bàn cấp 4 hoặc khu phong tỏa; người cần điều tra dịch tễ đến từ địa bàn cấp 3. Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ.Tuy nhiên, hiện nhiều tỉnh, thành vẫn áp dụng quy định kiểm soát người ra vào địa bàn. Ngày 15/10, tỉnh Thái Bình thông báo không tiếp nhận người đến từ địa bàn cấp 3, 4 và khu phong tỏa. Trường hợp đặc biệt như thực hiện công vụ, vận chuyển hàng hóa, khám chữa bệnh... từ địa bàn cấp 3, 4 vào tỉnh phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ kèm theo giấy tờ chứng minh mục đích đi lại.Thái Bình phân chia người vào tỉnh thành hai nhóm. Nhóm một đã tiêm đủ liều vaccine; nhóm hai chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều. Nhóm một từ địa bàn cấp 3, 4 vào tỉnh nếu lưu trú lại thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày; xét nghiệm 2 lần. Nhóm hai phải cách ly tại nhà 14 ngày; tự theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo; xét nghiệm 3 lần.Người về từ địa phương có số ca mắc cao như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An cũng chia làm hai nhóm. Nhóm một cách ly tập trung 7 ngày, theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp, xét nghiệm 2 lần; nhóm hai cách ly tập trung 14 ngày, theo dõi sức khỏe 7 ngày, xét nghiệm 3 lần. Người già, có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người dưới 18 tuổi được cách ly tại nhà, có người chăm sóc.Người từ địa bàn cấp 1, 2 đến Thái Bình phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà từ 7 đến 14 ngày. Người từ Thái Bình được khuyến cáo không đến địa bàn cấp 3, 4 và vùng phong tỏa; hạn chế đến địa bàn cấp 1, 2.Từ 0h ngày 16/10, Nam Định thông báo người vào tỉnh không phải xuất trình kết quả xét nghiệm nCoV, chỉ khai báo y tế. Người đến từ địa bàn cấp 4, nếu đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, phải cách ly tại nhà 7 ngày, xét nghiệm 2 lần; người chưa tiêm, tiêm chưa đủ liều hoặc tiêm đủ hai mũi nhưng chưa qua 14 ngày thì phải cách ly tập trung 7 ngày, sau đó cách ly tại nhà 14 ngày, xét nghiệm 3 lần.Người già, bệnh lý nặng, trẻ được cách ly tại nhà hoặc cơ sở y tế 14 ngày, sau đó theo dõi sức khỏe 7 ngày, xét nghiệm 3 lần.Người đến từ địa bàn cấp 2 và 3, nếu tiêm đủ liều vaccine, F0 khỏi bệnh, phải cách ly tại nhà 7 ngày, theo dõi sức khỏe 7 ngày, xét nghiệm 2 lần. Người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều phải cách ly tại nhà 14 ngày, theo dõi sức khỏe 7 ngày, xét nghiệm 3 lần.Người từ địa bàn cấp 1 đến Nam Định tự theo dõi sức khỏe 14 ngày, thực hiện 5K.Trường hợp công vụ, đoàn ngoại giao, nhà đầu tư, chuyên gia, công nhân tay nghề cao về từ địa bàn cấp độ 2 và 3, làm việc có thời hạn tại Nam Định, phải có kế hoạch cụ thể, tiêm ít nhất một mũi vaccine và xét nghiệm âm tính.Chốt kiểm soát cầu Đá Bạc nằm trên quốc lộ 10A, TP Uông Bí, Quảng Ninh, giáp với huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng), cuối tháng 7/2021. Ảnh: Minh CươngUBND tỉnh Quảng Ninh cho biết việc kiểm soát chốt cửa ngõ ra vào tỉnh đang được thực hiện theo đúng chỉ đạo của Chính phủ. Đối với người dân từ vùng màu xanh, màu vàng, màu cam (cấp 1, 2, 3) khi vào tỉnh chỉ cần quét mã QR hoặc khai báo y tế bằng giấy; không kiểm soát giấy xét nghiệm Covid-19 và xác nhận tiêm vaccine với ba vùng trên.Đối với người đến từ vùng đỏ phải có kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp PCR, tiêm đủ hai mũi vaccine, cách ly y tế tập trung 14 ngày.Hiện lượng người qua các chốt như cầu Bạch Đằng (thị xã Quảng Yên), chốt cầu Đá Bạc (thành phố Uông Bí), chốt cổng tỉnh (thị xã Đông Triều) tương đối đông, nhưng không xảy ra ách tắc.Chiều 16/10, chốt kiểm soát ở cầu Bạch Đằng trên cao tốc Hạ Long - Hải Phòng thông thoáng. Nhà chức trách kiểm soát người vào tỉnh thông qua mã QR hoặc khai báo y tế bằng giấy, xuất trình giấy tờ tùy thân.Video Cửa ngõ Quảng Ninh sau hai ngày bỏ giấy xét nghiệm Phương tiện và người dân vào cửa ngõ Quảng Ninh. Video: Minh CươngĐể thuận tiện cho việc khai báo y tế, tránh ùn ứ, lực lượng chức năng chia thành các khu vực riêng dành cho xe cá nhân, xe tải, xe container."Nhiều tháng nay em chưa về nhà do Quảng Ninh siết chặt kiểm soát cửa ngõ. Nghe tin tỉnh bỏ yêu cầu giấy xét nghiệm và tiêm vaccine, hôm nay bố lên đón em về nhà thăm gia đình", chị Loan, sinh viên đại học ở Hà Nội, nói.Người dân quét mã QR tại chốt kiểm soát cầu Bạch Đằng chiều 16/10. Ảnh: Minh CươngMột cán bộ tại chốt cho biết, từ chiều 14/10, khi tỉnh có quyết định nới lỏng, lượng người và phương tiện vào tỉnh tăng cao. Mỗi ngày có gần 4.000 người vào tỉnh, tăng gần gấp đôi so với những ngày trước.Hiện Quảng Ninh chưa có văn bản chính thức về việc tỉnh thuộc cấp độ nào. Tuy nhiên, trả lời Vnexpress ngày 14/10, ông Nguyễn Trọng Diện, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh cho rằng, Quảng Ninh đang là cấp 1 (vùng xanh).Quảng Ninh đã qua hơn 100 ngày không có ca nhiễm trong cộng đồng. Tỷ lệ tiêm vaccine mũi một đạt 96%, mũi hai 70%, dự kiến trong tháng 10 sẽ tiêm xong mũi hai. "Về thu dung điều trị, tỉnh đã tính đến phương án từ 5.000 đến 10.000 F0 điều trị tại cơ sở y tế, còn cách ly tập trung có thể cách ly hàng trăm nghìn người", ông Diện nói.Chốt kiểm soát y tế trên Quốc lộ 1A ở xã Phong Thu, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế, sáng 16/10. Ảnh: Võ ThạnhSáng 16/10, Thừa Thiên Huế vẫn duy trì chốt kiểm soát y tế trên quốc lộ 1A, đường Hồ Chí Minh và quốc lộ 49B. Tại cửa ngõ phía Bắc, huyện Phong Điền, chính quyền duy trì 3 chốt kiểm soát y tế trên quốc lộ 1A, một chốt kiểm soát trên quốc lộ 49B. Cửa ngõ phía Nam, huyện Phú Lộc, cũng có chốt kiểm soát trên quốc lộ 1A dưới chân đèo Hải Vân.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Thừa Thiên Huế khuyến cáo người dân ra vào địa phương có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72 giờ. Người dân qua chốt kiểm soát y tế chỉ cần khai báo y tế, quét mã QR; tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày về đến địa phương; xét nghiệm sàng lọc theo kế hoạch của cơ quan y tế.Ông Nguyễn Xuân Sơn, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Thừa Thiên Huế, cho biết trên địa bàn vẫn duy trì 8 chốt kiểm soát y tế người ra vào. Người dân vào địa bàn tỉnh chỉ cần khai báo y tế đến từ địa phương nào, đã tiêm vaccine hay chưa. Lực lượng làm việc tại chốt sẽ hỗ trợ người dân cài đặt mã QR, cấp mã QR đối với người không có điện thoại thông minh. Việc cấp mã QR cho người dân để dễ giám sát sự di chuyển, kiểm soát khi dịch bùng phát."Lực lượng tại chốt kiểm tra người dân xem đã tiêm một hay hai mũi vaccine, người dân đến địa phường từ tỉnh thành nào, cấp độ nào để áp dụng hình thức phù hợp. Người dân từ vùng cấp độ đỏ về địa bàn vẫn sẽ cách ly. Người dân vào địa bàn không cần giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính", ông Sơn nói và cho biết, quan điểm của tỉnh là không ngăn sông cấm chợ sự đi lại của người dân.Lực lượng chức năng kiểm tra người và phương tiện vào tỉnh Nghệ An, tại chốt cầu Bến Thủy 1, TP Vinh, sáng 16/10. Ảnh: Nguyễn HảiTại Nghệ An, trưa 16/10, tại chốt kiểm soát cửa ngõ tỉnh đặt ở cầu Bến Thủy 1 (TP Vinh), tất cả phương tiện giao thông hướng từ phía Nam vào đều phải xuất trình giấy tờ. Người từ Thanh Hóa, Hà Tĩnh đến Nghệ An (trừ khu vực đang thực hiện Chỉ thị 16 và 15) chỉ cần trình xác nhận tiêm 2 mũi vaccine thì được qua chốt; nếu tiêm một mũi hoặc chưa tiêm thì phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.Người dân đến từ các tỉnh, thành khác, dù đã tiêm 2 mũi vaccine vẫn phải có kết quả xét nghiệm PCR trong 72 giờ, nếu không đáp ứng thì có thể test nhanh tại chốt với mức phí 118.000 đồng/lượt. Đến hôm nay, Nghệ An chưa công bố phân loại cấp độ nguy cơ.Nhiều tỉnh, thành kiểm soát đi lại 'mỗi nơi một kiểu' Cảnh sát giao thông TP Vinh, tỉnh Nghệ An làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát cầu Bến Thủy 1, trưa 16/10. Video: Nguyễn HảiĐến tối cùng ngày, Trung tâm Chỉ huy phòng chống Covid-19 Nghệ An ban hành hướng dẫn tạm thời thích ứng với Covid-19. Theo đó, chốt kiểm soát cửa ngõ tỉnh Nghệ An chỉ yêu cầu xét nghiệm đối với người đến từ địa bàn cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng; các trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tế đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3 và 19 tỉnh thành phía Nam (TP HCM, Cần Thơ, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, Long An, Tây Ninh, Tiền Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Sóc Trăng, Hậu Giang, An Giang, Kiên Giang, Bạc Liêu, Cà Mau, Trà Vinh, Bến Tre).Nghệ An yêu cầu cách ly đối với người đi từ địa bàn cấp độ 4 hoặc vùng cách ly y tế và 4 tỉnh thành (TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An). Nếu người dân đã tiêm hai mũi vaccine Covid-19 (ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng đến thời điểm di chuyển) hoặc đã khỏi Covid-19 không quá 6 tháng thì cách ly tại nhà 7 ngày và xét nghiệm 2 lần. Người tiêm chưa đủ hai mũi vaccine phải cách ly tập trung 7 ngày, sau đó cách ly tại nhà 7 ngày, xét nghiệm 3 lần. Người chưa tiêm vaccine phải cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm ít nhất 3 lần.Với người đi từ địa bàn cấp độ 3 và 15 tỉnh thành phía Nam còn lại nếu đã tiêm đủ 2 liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong 7 ngày, xét nghiệm một lần; người chưa tiêm đủ và chưa tiêm vaccine thì tự cách cách ly 7 ngày, xét nghiêm 2 lần.Đại diện Trung tâm Chỉ huy phòng chống Covid-19 tỉnh cho biết, dự kiến tỉnh áp dụng cấp độ 2 (nguy cơ trung bình) trong những ngày tới.Tại Thanh Hóa, ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế, cho hay hiện tỉnh chưa thực hiện Nghị quyết của Chính phủ về thích ứng an toàn. Ngày 17/10, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh sẽ họp để có giải pháp cụ thể.Thanh Hóa vẫn duy trì các chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ ra vào tỉnh, cụ thể là tại dốc Xây giáp Ninh Bình; Thạch Thành giáp Hòa Bình; khe Nước Lạnh ở thị xã Nghi Sơn giáp Nghệ An và một số trạm kiểm soát khu vực biên giới. Các chốt có nhiệm vụ kiểm soát người và phương tiện ra vào tỉnh. Người dân muốn vào Thanh Hóa vẫn phải có xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72 giờ.Phó chủ tịch tỉnh Quảng Trị Hoàng Nam cho hay tỉnh sẽ áp dụng cấp độ 2, tương ứng với vùng vàng, có nguy cơ trung bình, vào ngày 18/10 tới.Tỉnh vẫn duy trì 2 chốt kiểm soát đặt ở quốc lộ 1A, tại xã Hải Chánh (huyện Hải Lăng, giáp với tỉnh Thừa Thiên Huế) và xã Vĩnh Chấp (huyện Vĩnh Linh, giáp với tỉnh Quảng Bình). Chốt Hải Chánh nhằm kiểm soát người về từ phía Nam. Tuy nhiên, người dân qua chốt chỉ khai báo y tế, không phải test nhanh.Tại Quảng Nam, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch tỉnh, cho hay tỉnh đáp ứng các tiêu chí tương ứng cấp 1 (màu xanh). Sở Y tế đã soạn thảo hướng tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trình UBND tỉnh để ban hành. Các chốt kiểm soát dịch tại Quảng Nam đang hoạt động.Địa phương này vẫn yêu cầu người đến từ TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72 giờ. Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 cách ly tại nhà 7 ngày; theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo. Người tiêm chưa đủ liều vaccine cách ly tại nhà 14 ngày; theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo. Những người chưa tiêm vaccine cách ly tập trung 14 ngày, tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.Người dân khai qua báo qua chốt kiểm soát dịch trên quốc lộ 1A, huyện Núi Thành (Quảng Nam) giáp tỉnh Quảng Ngãi, tháng 10/2021. Ảnh: Đắc ThànhNgười đến từ địa bàn có ca Covid-19 trong cộng đồng chưa qua 14 ngày phải có giấy xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về tình trạng dịch bệnh nơi xuất phát. Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh nếu đến từ địa bàn cấp 3, 4 (vùng đỏ, vùng cam) tự theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày; hạn chế tiếp xúc. Người đến từ địa bàn cấp 1, 2 (xanh, vàng) tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.Các trường hợp còn lại (chưa tiêm, tiêm chưa đủ liều) đến từ địa bàn cấp 3, 4 phải cách ly tập trung 14 ngày, sau đó cách ly tại nhà 7 ngày, tự theo dõi sức khỏe 7 ngày. Người đến từ địa bàn cấp 1, 2 được cách ly tại nhà 7 ngày, theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo.Người đến từ tỉnh, thành đã qua hai tuần không có ca nhiễm mới cộng đồng, được tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Người đi qua tỉnh Quảng Nam phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72 giờ, đi đúng lộ trình, không dừng, đỗ.Đến trưa nay, tỉnh Đồng Tháp chưa thông qua kế hoạch thích ứng Nghị quyết 128 của Chính phủ. Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh cho biết địa phương vẫn còn thận trọng vì người từ các tỉnh Đông Nam Bộ, Long An về vẫn còn nhiều. Trong số hơn 40.000 trường hợp hồi hương, hơn 300 ca mắc Covid-19. Mỗi ngày tỉnh đang tiếp nhận khoảng 1.000 người về quê."Mới sáng nay đã ghi nhận 80 ca mắc Covid-19 mới tăng gấp 10 lần lúc trước, chưa kể mầm bệnh còn tiềm ẩn trong cộng đồng. Tỉnh nhận định cần thận trọng để vây chặt các ổ dịch thêm 1-2 ngày để đủ bằng cứ dịch tễ trước khi đưa kế hoạch thực hiện Nghị quyết 128", ông Bửu thông tin và cho biết tỉnh sẽ ban hành kế hoạch thích ứng vào ngày 18/10.Hiện, người vào Đồng Tháp vẫn bị cách ly tập trung từ 3 đến 14 ngày, kể cả trường hợp đã tiêm vaccine và F0 khỏi bệnh. Lãnh đạo tỉnh lý giải việc này đã áp dụng từ trước, trong điều kiện tỉnh đủ khả năng cách ly tập trung và an toàn hơn khi chưa kiểm soát được dịch. Địa phương vẫn duy trì 29 chốt cửa ngõ ra vào tỉnh. Người dân đi liên huyện không bắt buộc có xét nghiệm âm tính.Cũng như Đồng Tháp, tỉnh Sóc Trăng đang hoàn thiện kế hoạch thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế, để có thể áp dụng từ ngày mai. Địa phương vẫn duy trì các chốt kiểm soát người vào tại các khu vực cửa ngõ để kiểm tra, phần luồng và thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19.Từ đầu tháng 10 đến nay, Sóc Trăng tiếp nhận hơn 50.000 người từ vùng dịch Long An, TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương về quê. Tỉnh đã quyết định hỗ trợ tiền ăn cho những người phải cách ly y tế tập trung và tại nhà với mức 80.000 người mỗi ngày. Ước tính khoảng 30.000 người cần hỗ trợ.Nhóm phóng viên