https://vnexpress.net/dong-nai-len-phuong-an-song-chung-voi-dich-4357791.html
Đồng Nai lên phương án 'sống chung với dịch'
Theo Bí thư Đồng Nai, tỉnh phải lên phương án "sống chung với Covid-19", còn cứ sợ "đóng cửa mãi" khiến người dân khó khăn, không kế sinh nhai, kinh tế trì trệ.Thông tin được Bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh đưa ra trong cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 Đồng Nai sáng 17/9. Buổi làm việc để lãnh đạo tỉnh nghe phân tích, đánh giá từ sở ban ngành và địa phương nhằm chuẩn bị "mở cửa" vào ngày 20/9.Một chốt kiểm soát vùng xanh ở huyện Thống Nhất. Ảnh: Thái HàTheo ông Lĩnh, với tình hình dịch diễn biến phức tạp và thực tế lây lan nhanh của biến chủng Detal, Đồng Nai phải chấp nhận sống chung với Covid-19. Tuy nhiên, tỉnh cần có phương án phù hợp, sống chung nhưng không đồng nghĩa để dịch bùng phát quá sức chịu đựng của xã hội, quá tải với hệ thống y tế.Người dân cần có tâm lý trong cộng đồng luôn xuất hiện Covid-19 và chính quyền phải chủ động kiểm soát tốt. Các địa phương cần chuẩn bị tâm thế cho người dân, doanh nghiệp thích nghi, sống chung với dịch."Chấp nhận rủi ro với cộng đồng để rồi xử lý và kiểm soát, chứ nếu sợ cứ đóng hết dân thở không được, mất kế sinh nhai, kinh tế trì trệ, đời sống ngày càng khó khăn, kiệt quệ", ông Lĩnh nói.Để sống chung với Covid-19, Bí thư Đồng Nai cho rằng cần làm tốt 5 vấn đề: Kiểm soát không để dịch bùng phát; điều trị tốt, giảm ca tử vong thấp nhất có thể, nâng cao năng lực điều trị; tăng cường tiêm vaccine, coi đây là "áo giáp" cho người dân; đảm bảo an sinh giúp người dân vượt qua khó khăn; kiện toàn hệ thống y tế xã phường, y tế tư nhân phải cùng với y tế nhà nước.Bản đồ đánh giá mức độ nguy hiểm của Covid-19 tại Đồng Nai. Ảnh: Sở Y tế tỉnhTheo bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, để chuẩn bị trở lại trạng thái bình thường mới từ ngày 20/9, tỉnh đánh giá TP Biên Hòa đang ở nguy cơ rất cao (vùng đỏ), 4 huyện Vĩnh Cửu, Nhơn Trạch, Long Thành, Trảng Bom có nguy cơ cao (vùng cam), huyện Thống Nhất ở vùng nguy cơ (vùng vàng) và 5 huyện Xuân Lộc, Tân Phú, Định Quán, Cẩm Mỹ và TP Long Khánh trạng thái bình thường mới (vùng xanh). Đến nay toàn tỉnh có 1,7 triệu người tiêm mũi nhất, hơn 90.000 người tiêm đủ hai mũi.Từ 0h ngày 20/9, Đồng Nai sẽ thực hiện kế hoạch "mở cửa", nới lỏng giãn cách cho "vùng xanh" phục hồi kinh tế xã hội dựa theo 2 tiêu chí tỷ lệ phủ vaccine và mức độ nguy cơ theo đánh giá của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật.Lộ trình trở lại bình thường mới do UBND cấp huyện, thành phố quyết định. Việc "mở cửa" được tiến hành từng bước và đảm bảo tuyệt đối an toàn; một tuần sẽ đánh giá và cập nhật tình hình dịch, mức độ nguy cơ.Người dân "vùng xanh" tùy vào tỷ lệ tiêm vaccine sẽ áp dụng các Chỉ thị 15 nâng cao, Chỉ thị 19 nâng cao và bình thường mới. Điều kiện kèm theo là người dân "vùng xanh" tiêm đủ liều vaccine hoặc đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 180 ngày. Người dân từ "vùng xanh" được đi qua "vùng xanh" khác.Người dân 3 "vùng đỏ, cam, vàng" vẫn thực hiện theo Chỉ thị 16 nâng cao, bao gồm duy trì các hoạt động phong tỏa, dừng các dịch vụ không thiết yếu, hoạt động tôn giáo, tham quan du lịch, các sự kiện ngoài trời...Hôm nay, Đồng Nai ghi nhận 309 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca mắc ở đợt bùng phát dịch thứ tư hơn 38.100, trong đó gần 18.000 người khỏi bệnh, 341 ca tử vong. Hiện, hơn 19.800 bệnh nhân được theo dõi, điều trị.Phước Tuấn