https://vnexpress.net/dong-nai-du-kien-cho-cat-toc-the-thao-hoat-dong-tu-9-10-4368413.html
Đồng Nai dự kiến cho cắt tóc, thể thao hoạt động từ 910
UBND tỉnh Đồng Nai lên kế hoạch cho phép tiệm cắt tóc, thể thao ngoài trời được hoạt động trở lại từ 0h ngày 9/10.Sáng 7/10, UBND tỉnh Đồng Nai trình dự thảo nới lỏng giãn cách lên Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh xin ý kiến góp ý để triển khai. Theo đó, các hoạt động thể thao ngoài trời như đi bộ, chạy, cầu lông, đá cầu, golf... được hoạt động với yêu cầu không quá 10 người một địa điểm, khoảng cách tối thiểu 2 m, người tham gia phải tiêm vaccine ít nhất 14 ngày.Người dân xã Bình Lợi, huyện Vĩnh Cửu đạp xe thể dục trong tháng 6. Ảnh: Phước TuấnNgoài ra, các dịch vụ sửa bảo trì các loại xe, thiết bị dân dụng, công nghệ thông tin, tin học, thang máy hệ thống nhà cao tầng... được hoạt động lại. Tạp hóa, quầy sách, tiệm cắt tóc... cũng nằm trong số danh sách được phép mở cửa. Số người tập trung không quá 5 người.Tất cả người dân tiêm vaccine ít nhất 14 ngày hoặc khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng được phép đi lại. Những ai chưa tiêm vaccine chỉ được ra đường trong các trường hợp cấp bách như cấp cứu, mua hàng thiết yếu, thiên tai, hỏa hoạn...UBND tỉnh Đồng Nai bỏ kiểm tra giấy đi đường đối với người dân, chỉ áp dụng quét mã QR. Những người không có điện thoại thông minh phải có giấy xác nhận tiêm chủng hoặc giấy ra viện sau thời gian điều trị Covid-19.Liên quan việc đi lại liên vùng, Đồng Nai cho phép người lao động, chuyên gia nước ngoài từ TP HCM về Đồng Nai làm việc bằng xe đưa đón, chưa đồng ý người ngoài tỉnh vào bằng xe cá nhân.Đến nay Đồng Nai ghi nhận gần 53.000 ca Covid-19. Toàn tỉnh chỉ còn TP Biên Hòa là địa phương cấp huyện còn "vùng đỏ", các "vùng xanh" bắt đầu được nới lỏng cho phép các hoạt động bắt đầu trở lại "bình thường mới". Tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 mũi 1 của tỉnh đạt hơn 90%.Phước Tuấn