https://vnexpress.net/anh-chup-ncov-tu-benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-my-4087192.html
Ảnh chụp nCoV từ bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Mỹ
Bức ảnh chụp bằng kính hiển vi điện tử truyền qua cho thấy đội quân nCoV đông đảo đang bao vây những tế bào trong cơ thể người.nCoV quan sát qua kính hiển vi điện tử truyền qua. Ảnh: CDC Mỹ.Trung tâm Kiểm soát Phòng ngừa Bệnh dịch Mỹ (CDC) chia sẻ ảnh chụp chi tiết nCoV trong mẫu vật lấy từ bệnh nhân Covid đầu tiên ở nước này. Bức ảnh mới đăng trên Thư viện ảnh y tế công cộng (PHIL) ghi hình những hạt virus (màu xanh) hình tròn ở bên ngoài tế bào. Đây là kết quả từ quá trình làm việc miệt mài của các kỹ thuật viên CDC."Nếu muốn quan sát và nhận dạng virus, xác định chi tiết để phân loại chúng, bạn cần sử dụng kính hiển vi điện tử", Bryan William Jones, phó giáo sư khoa mắt và thần kinh ở Đại học Utah, Mỹ, người có hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc với thiết bị, cho biết.Với một số bệnh truyền nhiễm, nhìn qua kính hiển vi để nhận dạng mầm bệnh thuộc loại nào là cách phổ biến mà các nhà vi sinh vật học dùng để chẩn đoán bệnh nhân. Tuy nhiên, virus quá nhỏ để quan sát bằng kính hiển vi thông thường, do đó kỹ thuật này chủ yếu dùng cho vi khuẩn và nhiễm nấm. Theo Jones, có nhiều loại virus trên thế giới với kích thước khác nhau. Virus lớn nhất có đường kính khoảng 500 nanomet, có nghĩa bạn có thể thấy chúng trông như những chấm nhỏ dưới kính hiển vi quang học. Virus nhỏ nhất rộng khoảng 20 nm và không thể nhìn thấy bằng loại kính này.An Khang (Theo Forbes)