https://vnexpress.net/o-dich-bac-ninh-lan-ra-ba-xa-4274835.html
Ổ dịch Bắc Ninh lan ra ba xã
Lãnh đạo Sở Y tế Bắc Ninh cho biết diễn biến dịch đang rất phức tạp, lan sang các xã, tất cả ca nhiễm đều liên quan đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Bà Tô Mai Hoa, giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh báo cáo như trên tại buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên sáng 8/5.Bà Hoa cho biết, từ ngày 5/5, sau khi Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương cơ sở 2 (Đông Anh , Hà Nội) ghi nhận ca dương tính Covid-19, tỉnh Bắc Ninh đã kích hoạt, tìm ngay các F1 và thông báo rộng rãi tìm người đến khám, điều trị, thăm bệnh nhân tại bệnh viện này.Qua sàng lọc, ngành y tế phát hiện một trường hợp dương tính là "bệnh nhân 3055", ở xã Mão Điền, huyện Thuận Thành. Ông bị chấn thương sọ não đã 5 tháng nay, nằm ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 từ ngày 24/4 đến ngày 3/5 thì về nhà."Truy vết dịch tễ, ngày 26/4 có 18 người đến thăm bệnh nhân này. Sau đó, 6 trong 18 người dương tính. Trước đó, ngày 30/4, tất cả người này đều đi đám cưới ở xã Mão Điền, khiến dịch bùng phát mạnh trên địa bàn", bà Hoa thông tin.Trong đêm 7/5, Sở Y tế Bắc Ninh đã huy động hơn 100 cán bộ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh, Bệnh viện Quân đội 110, Công ty CP Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ và 5 trung tâm y tế một số huyện trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh chia làm 8 điểm, làm việc xuyên đêm truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ hơn 15.00 người ở xã Mão Điền. Tính đến 6h ngày 8/5, Bắc Ninh đã lấy 11.584 mẫu xét nghiệm.Ông Nguyễn Khắc Từ, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh, đánh giá ổ dịch Covid-19 ở xã Mão Điền hiện nay là phức tạp nhất. Theo ông, ổ dịch đã lan sang xã khác như xã Hoài Thượng và xã Xuân Lâm (huyện Thuận Thành) và không loại trừ khả năng lây lan sang các địa phương khác.Ông Vương Quốc Tuấn, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bắc Ninh đề nghị cần làm quyết liệt ở Thuận Thành khoanh vùng dập dịch nhanh, phong tỏa khu vực có ca dương tính để chống dịch.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đánh giá ổ dịnh ở Bắc Ninh lớn, đã rõ nguồn lây, cần truy vết, xét nghiệm nhanh chóng, ngăn chặn dịch xâm nhập các khu công nghiệp.Như vậy, sau 3 ngày, Bắc Ninh ghi nhận 43 ca dương tính Covid-19, riêng ngày 7/5 phát hiện 31 ca, cao nhất từ đầu dịch năm 2020.Ngành y tế đã rà soát hơn 12.000 trường hợp, trong đó 957 F1 thì 624 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính, còn 237 mẫu chờ kết quả. Trong 1.941 F2 thì 1.023 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính, 918 mẫu chờ kết quả.CDC Bắc Ninh khẩn cấp tìm người đến 24 địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19, trong đó có 3 đám cưới và hai chuyến bay đi đến Hà Nội - Cam Ranh, Đà Lạt liên hệ ngay cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ. Đồng thời, họ cần cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc với mình, khai báo y tế và cài ứng dụng Bluezone.Từ 0h ngày 7/5, tỉnh dừng tất cả hoạt động không thiết yếu, tụ tập đông người, hạn chế việc di chuyển của người dân. Tất cả học sinh tiếp tục nghỉ học kể từ ngày 10/5 cho đến khi có thông báo mới.Thùy An