https://vnexpress.net/o-dich-cho-dau-moi-vinh-lan-rong-4342749.html
Ổ dịch chợ đầu mối Vinh lan rộng
Nghệ AnTrung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) ghi nhận 25 ca dương tính với nCoV trong ngày 18/8, trong đó 19 ca liên quan tới ổ dịch chợ đầu mối Vinh.Các ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.19 ca hôm nay liên quan chợ đầu mối Vinh, ở nhiều địa phương, gồm TP Vinh, huyện Hưng Nguyên, Nghi Lộc, huyện Nam Đàn... Số còn lại là người từ các tỉnh phía Nam về.Tính từ 14/8 khi ghi nhận ca nhiễm đầu tiên tại chợ này, tới nay ổ dịch đã ghi nhận 68 F0, trong đó TP Vinh nhiều nhất với 37 ca; huyện Nghi Lộc 10 ca; Hưng Nguyên 10 ca.Chợ đầu mối Vinh là ổ dịch lớn nhất tỉnh Nghệ An hiện nay, đang được phong tỏa. Ảnh: Nguyễn HảiNhư vậy, đợt dịch từ 13/6 tới nay, Nghệ An đã có 639 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 ở 20 địa phương. Trong đó TP Vinh 140 ca; huyện Quỳnh Lưu 131 ca; huyện Yên Thành 66 ca...Nhà chức trách Nghệ An nhận định ổ dịch chợ đầu mối Vinh vẫn rất phức tạp bởi tốc độ lây lan nhanh, nhiều F0 đã tiếp xúc nhiều người và lịch trình di chuyển phức tạp khiến việc truy vết rất khó khăn, các F0 sẽ còn tăng trong những ngày tới. Từ 0h ngày 19/8 thị xã Cửa Lò với hơn 56.000 dân và huyện Nghi Lộc 220.000 dân sẽ áp dụng Chỉ thị 16 để phòng dịch.Chính quyền cũng khảo sát một số vị trí để lựa chọn việc kích hoạt thêm các bệnh viện dã chiến số 3 và 4 trong thời gian tới nếu số ca nhiễm tăng.Hôm nay là ngày thứ hai TP Vinh áp dụng Chỉ thị 16. 25 đơn vị hành chính cấp xã đồng loạt ra quân, lập chốt nhắc nhở và xử phạt những người ra đường "không cần thiết" trong thời gian áp dụng Chỉ thị.Ổ dịch chợ đầu mối Vinh tiếp tục lan rộng Lực lượng chức năng TP Vinh lập chốt kiểm tra người tham gia giao thông ngày 18/8. Video: Nguyễn HảiNguyễn Hải