https://plo.vn/suc-khoe/1-cu-ong-o-da-nang-phat-hien-mac-covid19-khi-duoc-dua-toi-benh-vien-cap-cuu-1000503.html
 1 cụ ông ở Đà Nẵng phát hiện mắc COVID-19 khi được đưa tới bệnh viện cấp cứu
Bệnh nhân dương tính COVID-19 là cụ ông, sinh năm 1947, phường Thạc Gián, quận Thanh Khê.Ngày 13-7, bệnh nhân được người nhà đưa đến Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu. Tại đây, bệnh nhân có dấu hiệu mệt mỏi, có sốt, ho nên được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Xét nghiệm khẳng định của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng sau đó cũng cho kết quả tương tự.Hiện ngành y tế đang khẩn trương triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Những địa điểm có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân:+ Buổi sáng các ngày từ 1 đến 13-7: Tập thể dục tại công viên đường Tản Đà (khu bờ hồ đường Hàm Nghi).+ Buổi chiều các ngày từ 1 đến 13-7: Xem đánh cờ tại công viên đường Tản Đà (khu bờ hồ đường Hàm Nghi).+ Ngày 11-7: Đám tang tại địa chỉ 121, Phan Thanh, Đà Nẵng.Sở Y tế đề nghị các tổ chức, cá nhân có liên quan đến các địa điểm, liên quan đến bệnh nhân lập tức liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để khai báo và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.