https://plo.vn/suc-khoe/200000-bo-xet-nghiem-covid19-duc-vien-tro-da-ve-tphcm-1007017.html
 200.000 bộ xét nghiệm COVID-19 Đức viện trợ đã về TP.HCM
Chiều 9-8, chuyến bay VN30 của Vietnam Airlines đã vận chuyển hơn 200.000 bộ xét nghiệm nhanh COVID19 từ Frankfurt (Đức) đã hạ cánh tại TP.HCM.Đây là lô hàng thứ hai trong số 1 triệu bộ xét nghiệm nhanh do chính quyền các bang của Đức trao tặng Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh. Trước đó, ngày 27-6, 170.000 bộ xét nghiệm nhanh đã được Vietnam Airlines vận chuyển về Hà Nội.Các loại kit xét nghiệm nhanh COVID-19 trên đã được Viện Dược phẩm và các thiết bị y tế Đức (BfArM) phê chuẩn sử dụng tại Đức. Đây là lô hàng quyên góp viện trợ với tổng giá trị khoảng 560.000 Euro. Số hàng này sẽ được phân bổ cho TP.HCM và tỉnh Bình Dương, hai điểm nóng bị ảnh hưởng nặng nề của đợt dịch COVID-19 thứ 4 tại Việt Nam.200.000 bộ xét nghiệm nhanh COVID19 từ Frankfurt (Đức) đã hạ cánh tại TP.HCM, chiều 9-8. Ảnh: VNAĐại diện Vietnam Airlines, thông tin hiện hãng vẫn duy trì cầu hàng không để phục vụ nhu cầu đi lại cấp thiết, tận dụng triệt để các máy bay thân rộng hiện đại để tối ưu tải cung ứng, vận chuyển nhanh nhất lực lượng, vật tư y tế hỗ trợ miền Nam chống dịch. Từ giữa tháng 6-2021 đến nay, hãng đã đưa hơn 3.000 chuyên gia, cán bộ, y bác sĩ, giảng viên và sinh viên ngành y từ nhiều địa phương trên cả nước đến tham gia chống dịch ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Tháp…Nhằm duy trì mạch máu của nền kinh tế, Vietnam Airlines sẽ tiếp tục tăng cường khai thác các chuyến bay chuyên chở hàng hoá. Theo đó, việc đẩy mạnh khai thác đội máy bay chở hàng giúp tối ưu hóa nguồn lực sẵn có và đóng góp một phần doanh thu cho hoạt động sản xuất kinh doanh của hãng trong giai đoạn nhiều khó khăn.