https://plo.vn/ban-doc/7-cach-ung-pho-voi-cang-thang-cho-nguoi-nhiem-covid19-1011919.html
 7 cách ứng phó với căng thẳng cho người nhiễm COVID-19 
Mới đây, Bộ Y tế đã ban hành Quyết định 4156/QĐ-BYT về tài liệu hướng dẫn chăm sóc người nhiễm COVID-19 tại nhà.Theo đó, khi một người nhiễm COVID-19, các thành viên trong gia đình có thể cảm thấy lo âu, căng thẳng. Người nhiễm COVID-19 có thể gặp các tình trạng căng thẳng tinh thần như:- Sợ hãi và lo lắng về sức khỏe của bản thân và người thân.- Thay đổi thói quen ngủ, khó ngủ hoặc khó tập trung.- Ăn uống kém, chán ăn.- Các bệnh mạn tính trầm trọng hơn như bệnh dạ dày, tim mạch…- Các bệnh tâm thần có thể trầm trọng hơn.- Uống rượu, hút thuốc hoặc sử dụng các loại thuốc khác nhiều hơn.Do đó, để ứng phó với tình trạng này, Bộ Y tế hướng dẫn cách ứng phó với căng thẳng tinh thần như sau:Thứ nhất, tránh xem, đọc hoặc nghe những câu chuyện tin tức về dịch COVID-19, nhất là trên các mạng xã hội: Zalo, Facebook, Youtube, Tiktok…Thứ hai, chăm sóc cơ thể và sức khỏe tinh thần của bản thân: Hít thở sâu hoặc thực hành thiền; Cố gắng ăn uống lành mạnh, cân bằng dinh dưỡng; Tập thể dục thường xuyên, vừa sức, không thức khuya; Tránh sử dụng rượu/bia, thuốc lá, ma túy, các loại thức ăn nước uống có chất kích thích.Thứ ba, dành thời gian nghỉ ngơi thư giãn. Cố gắng thực hiện một vài hoạt động mà bản thân yêu thích như: đọc sách, vẽ, xem phim, nghe nhạc, làm mô hình, nấu ăn (nếu có thể)…Thứ tư, gọi cho nhân viên y tế phụ trách nếu căng thẳng tinh thần gây ảnh hưởng đến các hoạt động hàng ngày trong nhiều ngày liên tiếp.Thứ năm, tăng cường giao tiếp, kết nối với những người khác, tâm sự về những lo lắng của bản thân.Thứ sáu, kết nối với các tổ chức cộng đồng hoặc tôn giáo hoặc nhóm diễn đàn xã hội.Thứ bảy, thừa nhận là việc căng thẳng cũng không sao, không có gì là xấu hổ khi nhờ người khác giúp đỡ.Bên cạnh đó, tài liệu hướng dẫn chăm sóc người nhiễm COVID-19 tại nhà còn có những lời khuyên dành cho người nhiễm là người có bệnh nền, phụ nữ có thai, trẻ em người tâm thần, người cao tuổi. Tài liệu cũng có các bài tập hướng dẫn vận động, hướng dẫn chế độ dinh dưỡng cho người mắc COVID-19...