https://plo.vn/suc-khoe/ban-tin-covid19-mien-tay-118-long-an-dan-dau-so-ca-nhiem-moi-1007536.html
 Bản tin COVID-19 miền Tây 11-8 Long An dẫn đầu số ca nhiễm mới
Tối 11-8, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn tính đến 17 giờ cùng ngày. Theo đó, trong ngày Cần Thơ ghi nhận thêm 127 ca nhiễm COVID-19, 111 người khỏi bệnh được xuất viện.Cần Thơ đang thực hiện test nhanh COVID-19 cho toàn bộ người dân trong 9 ngày kể từ ngày 9-8 để tách F0 khỏi cộng đồng. Ảnh: HẢI DƯƠNGTính chung từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 2615 ca nhiễm COVID-19, 656 người xuất viện và 41 người tử vong.Cũng theo báo cáo, Cần Thơ đang thực hiện chiến dịch xét nghiệm cộng đồng trong 9 ngày kể từ ngày 9-8. Sau ba ngày, TP đã test nhanh được cho 225.858 hộ với 516.792 người.Báo cáo nhận xét, sau ba ngày, tỉ lệ số hộ lấy mẫu so với số hộ thực tế đạt 91,5%. Số test nhanh dương tính là 158. Kết quả xét nghiệm PCR khẳng định lại thì có 64 người dương tính, 22 âm tính và 72 mẫu đang chờ kết quả.Cạnh đó, tỉnh Trà Vinh trong ngày 11-8 ghi nhân thêm 25 ca nhiễm COVID-19 nâng tổng số ca nhiễm toàn tỉnh là 614 ca.Tại tỉnh Đồng Tháp, trong ngày 11-8, toàn tỉnh có 192 ca nhiễm COVID-19, tăng 91 ca so ngày 10-8. Trong đó 53 ca trong các cơ sở cách ly y tế tập trung, 101 ca trong khu vực phong tỏa, 38 ca trong cộng đồng phát hiện thông qua test sàng lọc.Số bệnh nhân Covid-19 hiện đang điều trị tại tỉnh này là 2.364 ca. Số bệnh nhân xuất viện trong ngày là 117 ca, cộng dồn đến nay có 1.913 ca xuất viện. Số ca tử vong trong ngày là 8 ca, cộng dồn đến nay là 94 ca.Tại tỉnh Vĩnh Long, tính đến 16 giờ ngày 11-8, tỉnh này ghi nhận thêm 20 trường hợp nghi nhiễm COVID-19. Tổng số ca mắc COVID-19 trên toàn tỉnh là 1.504 ca, trong đó 1.484 ca đã được công bố và 20 ca nghi nhiễm (chờ Bộ Y tế cấp mã số).Trong ngày, Vĩnh Long ghi nhận 3 ca tử vong, nâng tổng số người tử vong ở tỉnh này là 22 người.Tại Long An, số liệu của Bộ Y tế ghi nhận trong ngày 11-8 có 963 ca mắc COVID-19, nâng tổng số ca mắc trên địa bàn 12.255 trường hợp.Tại Tiền Giang, trong ngày 11-8 phát hiện 275 ca mắc COVID-19, nâng tổng số ca mắc bệnh trên địa bàn tỉnh 5.122 trường hợp, trong đó tổng số người khỏi bệnh là 1.568.Tại Hậu Giang, ngày 11-8, tỉnh này ghi nhận thêm hai trường hợp có kết quả xét nghiệm RT-PCR khẳng định dương tính với virus SARS-Cov-2. Tính đến nay Hậu Giang đã có 324 người nhiễm và nghi nhiễm COVID-19 (trong đó 7 người đang hoàn tất hồ sơ để đăng ký chờ Bộ Y tế cấp mã bệnh nhân, 132 người đã khỏi bệnh, 1 người tử vong).Liên quan đến tiến độ tiêm chủng vaccine phòng COVID-19, tính đến trưa 11-8, Hậu Giang đã tiêm được gần 67.500 liều, đạt tỉ lệ hơn 66% so với tổng số liều vaccine được Bộ Y tế phân bổ.Tỉnh An Giang, trong ngày 11-8 có 16 ca nhiễm COVID-19. Tính chung từ ngày 15-4 đến nay tỉnh này có 692 trường hợp mắc COVID-19 (trong đó, 233 người đã khỏi bệnh, 2 người tử vong).Tỉnh Sóc Trăng ngày 11-8 ghi nhận 32 ca nhiễm COVID-19, trong đó, huyện Mỹ Xuyên là 18 trường hợp. Tính đến nay, số ca mắc COVID-19 trên địa bàn tỉnh là 487 (đã khỏi bệnh 99 người, 7 người tử vong).Bé sơ sinh 12 ngày tuổi và mẹ dương tính với virus SARS-CoV-2 Chiều tối 11-8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng cho biết đã có kết quả xét nghiệm của mẹ con sản phụ ở thị xã Vĩnh Châu. Theo đó, chị LHNN (24 tuổi) và con gái (12 ngày tuổi) dương tính với virus SARS-CoV-2.Thông tin ban đầu, chị N. được chồng chở lên TP Sóc Trăng để sinh con vào khuya 29-7 bằng ô tô riêng. Đến ngày hôm sau thì bé gái chào đời và cùng mẹ nằm viện đến sáng 2-8. Đến chiều cùng ngày, chồng chị N. chở hai mẹ con về quê, khi khai báo y tế tại chốt kiểm soát COVID-19 tại vòng xoay Tân Quy - Vĩnh Phước, vợ chồng chị N. được cán bộ trực hướng dẫn đến Trạm Y tế phường 1 khai báo để được cách ly tại nhà. Tuy nhiên, cả vợ chồng anh và con gái sau đó được đưa đến cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế thị xã Vĩnh Châu. Đến ngày 10-8, kết quả xét nghiệm mẫu gộp của gia đình chị N. dương tính với virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn sáng 11-8 xác định con chị N. dương tính virus SARS-CoV-2. Đến chiều cùng ngày, chị N. cũng có kết quả xét nghiệm dương tính virus SARS-CoV-2, chồng của chị thì âm tính.