https://plo.vn/xe-lai/kinh-nghiem/cach-bao-quan-xe-may-lau-ngay-khong-di-trong-mua-dich-covid19-1010342.html
 Cách bảo quản xe máy lâu ngày không đi trong mùa dịch COVID-19
Trong tình hình giãn cách xã hội như hiện nay, các phương tiện giao thông rơi vào tình trạng không sử dụng trong thời gian dài, từ vài tuần cho tới vài tháng. Xe máy để lâu ngày không sử dụng có thể dẫn đến tình trạng hỏng hóc và động cơ gặp vấn đề.Để tránh điều này, dưới đây là một số cách bảo quản tốt nhất, để giúp chiếc xe của bạn vận hành ổn định khi được sử dụng lại sau thời gian dài.Làm sạch xe của bạnTrước khi để xe trong một thời gian dài, hãy rửa xe thật sạch. Bụi bẩn, bùn đất hoặc cặn bẩn bám trên bề mặt xe lâu ngày có thể làm hỏng lớp sơn xe và hình thành gỉ sét. 'Sau khi rửa sạch hãy lau khô xe và để ngoài trời để xe thật khô ráo rồi mới đem đậu vào nơi thoáng mát, có mái che để bảo quản lâu dài.Rửa xe sạch sẽ giúp giảm tình trạng gỉ sét. Ảnh: iStock/TevarakĐổ đầy bình xăngNếu bình xăng của bạn sắp cạn hoặc thậm chí còn nửa bình hãy đổ đầy bình xăng. Bình xăng chỉ chứa một nửa có thể gây ra một số vấn đề về bảo dưỡng cho xe.Nhiều người thường xả sạch hết xăng trước khi đem đi cất để tránh tình trạng rò rỉ gây cháy nổ, tuy nhiên nếu bình xăng trống hoặc không được đổ đầy bình có thể gây ra sự ngưng tụ bên trong bình nhiên liệu. Cuối cùng, sẽ hút hơi ẩm ra khỏi không khí và hình thành một số loại cặn. Nếu để lâu có khả năng làm tắc nghẽn hệ thống nhiên liệu, cho dù xe của bạn chạy với hệ thống phun xăng điện tử hay carb.Tránh để bình ắc-quy bị yếuXe máy để lâu ngày không đi, bình ắc-quy dễ bị giảm điện. Bình ắc-quy còn tốt thì việc xe không sử dụng trong 1-2 tuần có thể vẫn hoạt động bình thường. Tuy nhiên, nếu bình ắc-quy đã đến tuổi thọ nhất định trong quá trình sử dụng trước đó, khi để quá lâu bình ắc-quy có thể mất điện, dẫn đến tình trạng chúng ta không thể nổ máy khi hoạt động trở lại.Để tránh rơi vào tình trạng này, bạn có thể tháo ắc-quy ra để tránh hao bình. Hoặc cách đơn giản nhất là mỗi ngày bạn nên khởi động xe 5-10 phút để sạc thêm cho bình.Nâng cao lốp xe và hạn chế để những nơi ẩm thấpBạn nên sử dụng giá đỡ hoặc sử dụng chân chống đứng thay vì chân chống nghiêng. Việc giảm tải, không chỉ từ lốp xe mà cả hệ thống giảm xóc cũng rất quan trọng trong quá trình bảo quản xe máy lâu dài.Nên đặt xe lên giá đỡ để lốp và giảm xóc được bảo quản tốt hơn. Ảnh: DynamotoViệc không sử dụng lốp xe máy do để xe trong thời gian dài thực sự gây hao mòn nhiều hơn so với thực tế sử dụng. Điều tốt nhất nên làm là nâng cao xe máy của bạn để giảm tải từ lốp xe.Bên cạnh đó, nên bảo quản xe ở những nơi thoáng mát, sạch sẽ, tránh ánh nắng mặt trời trực tiếp và tránh những nơi ẩm thấp, vì có thể khiến các bộ phận kim loại trên xe bị oxy hóa, tạo gỉ sét và hao mòn nhanh hơn.Che bạt cho xeCuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, cho dù bạn đang cất xe máy ở đâu, hãy che chắn chúng cẩn thận. Một tấm phủ xe máy tốt sẽ bảo vệ lớp sơn và thân xe máy của bạn khỏi bụi và hơi ẩm.