https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-len-ke-hoach-tiem-vaccine-covid19-lieu-bo-sung-nhac-lai-1033799.html
 Cần Thơ lên kế hoạch tiêm vaccine COVID-19 liều bổ sung, nhắc lại
Ngày 14-12, UBND TP Cần Thơ ban hành kế hoạch tiêm vaccine phòng COVID-19 liều bổ sung và liều nhắc lại trên địa bàn TP.Cụ thể, tiêm liều bổ sung, nhắc lại để tăng cường hiệu lực, hiệu quả miễn dịch phòng COVID-19 cho những người đã được tiêm chủng đủ liều cơ bản. Cạnh đó, tổ chức tiêm chủng hết số lượng vaccine phòng COVID-19 được Bộ Y tế phân bổ cho TP trong thời gian sớm nhất, bảo đảm đúng đối tượng, an toàn, hiệu quả, công bằng trong tiếp cận vaccine của người dân.Cần Thơ lên kế hoạch tiêm vaccine phòng COVID-19 liều bổ sung, nhắc lại từ tháng 12-2021. Ảnh: NHẪN NAMUBND TP yêu cầu sử dụng tất cả các loại vaccine đủ điều kiện từ các nguồn cung ứng khác nhau để tăng cường miễn dịch phòng bệnh COVID-19 cho những người đã được tiêm chủng đủ liều cơ bản. Không để xảy ra hiện tượng xin - cho, tránh tâm lý đợi chờ, lựa chọn vaccine…Bảo đảm tuyệt đối an toàn trong tiêm chủng, tuân thủ nghiêm công tác phòng, chống dịch COVID-19. Không tập trung đông người tại một thời điểm ở các địa điểm tiêm chủng.Đối với liều bổ sung, đối tượng là người từ 18 tuổi trở lên sinh sống, học tập hoặc làm việc trên địa bàn TP. Ưu tiên tiêm trước cho người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản (tiêm 1 hoặc 2 hoặc 3 mũi tùy theo loại vaccine) nhưng có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng như người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng...Đối với liều nhắc lại, đối tượng là người từ 18 tuổi trở lên sinh sống, học tập hoặc làm việc trên địa bàn TP. Ưu tiên người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân COVID-19, nhân viên y tế.Thời gian triển khai từ tháng 12-2021 trên phạm vi tất cả các địa phương trên địa bàn TP theo hình thức chiến dịch tiêm chủng.Về loại vaccine, đối với liều bổ sung, cùng loại với liều cơ bản hoặc vaccine mRNA. Khoảng cách tiêm một mũi bổ sung sau mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày tùy thuộc vào tiến độ cung ứng, số lượng và chủng loại vaccine phòng COVID-19 do Bộ Y tế phân bổ.Đối với liều nhắc lại, nếu các mũi tiêm cơ bản hoặc bổ sung cùng loại vaccine thì tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vắc xin mRNA; Nếu trước đó đã tiêm các loại vaccine khác nhau thì tiêm mũi nhắc lại bằng vaccine mRNA; Nếu tiêm liều cơ bản hoặc bổ sung là vaccine của hãng Sinopharm thì có thể tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vaccine mRNA hoặc vaccine vaccine AstraZeneca.Khoảng cách tiêm một mũi nhắc lại ít nhất 6 tháng sau mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung.