https://plo.vn/thoi-su/can-tho-da-dieu-tri-khoi-1757-nguoi-mac-covid19-1009483.html
 Cần Thơ đã điều trị khỏi 1.757 người mắc COVID-19
Ngày 20-8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Cần Thơ có báo cáo về tình hình triển khai, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP.Liên tục ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồngTheo đó, từ ngày 8-7 đến ngày 19-8-2021, TP Cần Thơ liên tục ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồng (chợ đầu mối, siêu thị, nhà máy). Đặc biệt có trường hợp F0 xuất hiện trong cơ quan hành chính nhà nước và nhiều F0 chưa rõ nguồn lây, trong đó tập trung nhiều ở các quận, huyện Bình Thủy, Ninh Kiều, Cái Răng, Ô Môn, Thới Lai. Tổng số ca mắc đến chiều 19-8 là 3.553 người.Chiến dịch 9 ngày xét nghiệm toàn dân ở Cần Thơ đã sàng lọc được nhiều F0 trong cộng đồng. Trong ảnh, người dân ở quận Bình Thủy đi làm xét nghiệm nhanh tại khu dân cư. Ảnh: NHẪN NAMTheo đánh giá mức độ nguy cơ tại quyết định của Ban Chỉ đạo quốc gia, TP Cần Thơ thuộc nhóm nguy cơ rất cao, trong đó 8/9 quận, huyện nguy cơ rất cao, 1/9 quận huyện nguy cơ cao (quận Cái Răng).Về xét nghiệm, TP có ba cơ sở xét nghiệm khẳng định là Bệnh viện (BV) Đa khoa Trung ương Cần Thơ, BV Đa khoa TP Cần Thơ và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật. Năng lực xét nghiệm tối đa khoảng 3.400 mẫu đơn/ngày.Ngoài ra có 32 cơ sở y tế thực hiện xét nghiệm nhanh sàng lọc SARS-CoV-2. Cạnh đó có ba đơn vị là BV Phụ Sản, Lao và Bệnh phổi, Quốc tế Phương Châu đã hoàn chỉnh hồ sơ gửi Viện Pasteur TP.HCM xem xét thẩm định năng lực xét nghiệm khẳng định PCR.Về năng lực điều trị, TP chia ba tầng điều trị; Đã điều trị khỏi 1.757 người, có 56 ca tử vong…Về tiêm chủng, tính đến ngày 19-8, TP đã tiếp nhận 233.540 liều vaccine phòng COVID-19 các loại do Bộ Y tế phân bổ. Kết quả, đến ngày 18-8, TP đã tiêm 248.101 liều, đạt tỉ lệ 106%.Chỉ còn 60/1.090 DN đang hoạt độngTrước đó, ngày 19-8, UBND TP Cần Thơ có báo cáo về công tác phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP (theo quyết định ban hành phương án thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 ban hành ngày 7-8).Theo đó, về công tác triển khai chiến dịch xét nghiệm tại các quận, huyện, TP đã thành lập 350 đội hình lấy mẫu, xét nghiệm nhanh COVID-19 tại cộng đồng phụ trách xã, phường, thị trấn ở 3 mức nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và nguy cơ; quận, huyện thành lập 29 đội hình phụ trách các xã, phường, thị trấn ở mức bình thường mới.Một khu vực cách ly ở quận Bình Thủy, TP Cần Thơ. Ảnh: NHẪN NAMTính từ ngày 9 đến 17-8, toàn TP đã tổ chức xét nghiệm test nhanh và PCR cho khoảng hơn 1 triệu lượt người. Kết quả ghi nhận 387 ca F0 ngoài cộng đồng, 204 ca F0 trong khu vực phong tỏa và 211 ca F0 tại các khu cách ly. Tỷ lệ F0 phát hiện tại cộng đồng là 0,05%. Các F0 được bóc tách kịp thời ra khỏi cộng đồng. Tỷ lệ này thấp hơn so với dự kiến theo phương án (0,4%).Báo cáo cũng đánh giá về công tác huy động lực lượng vận tải, điều phối vận chuyển, tiếp nhận người nghi nhiễm và người bệnh COVID-19; công tác truy vết; công tác tổ chức cách ly.Về phê duyệt phương án và công tác phòng, chống dịch tại các doanh nghiệp (DN), báo cáo cho biết, tổng số DN của TP đang theo dõi là 1.090. Đến ngày 17-8-2021, có 1.030/1.090 DN đã tạm dừng hoạt động (chiếm 94,5%), 60/1.090 DN còn hoạt động.Tổng số lao động hiện có là 69.893 người, đến nay đã nghỉ 65.036 người (chiếm 93,05%). Số lao động còn lại sản xuất 3 tại chỗ trong các DN là 4.857 người.Ngoài ra, báo cáo cũng cho biết, từ ngày 9 đến 17-8, các lực lượng chức năng đã tổ chức 3.750 cuộc tuần tra, kịp thời phát hiện, nhắc nhở 2.841 trường hợp, lập biên bản xử lý 2.043 trường hợp với số tiền hơn 4,7 tỉ đồng; xử lý một trường hợp chống người thi hành công vụ; một vụ lợi dụng xe có giấy chứng nhận mã QR Code “luồng xanh” để vận chuyển trái phép người về từ TP.HCM.Cần Thơ: Thành lập Sở Chỉ huy phòng, chống dịch bệnh COVID-19 Ngày 20-8, UBND TP Cần Thơ có quyết định thành lập Sở Chỉ huy và Cơ quan Thường trực Sở Chỉ huy phòng, chống dịch bệnh COVID-19 TP Cần Thơ. Theo đó, Chỉ huy trưởng là ông Trần Việt Trường – Chủ tịch UBND TP; Phó Chỉ huy trưởng gồm 6 người… Sở Chỉ huy đặt tại UBND TP Cần Thơ. Nhiệm vụ của Sở Chỉ huy là tham mưu giúp Thành ủy, UBND TP quyết địinh các chủ trương, kế hoạch, biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP; Dự báo tình huống, khả năng có thể xảy ra các cấp độ dịch; tiếp nhận và xử lý các thông tin liên quan đến dịch và hoạt động lợi dụng tình hình dịch bệnh để trục lợi, phá hoại… Cạnh dó, hướng dẫn, quyết định các phương án, kế hoạch phòng, chống dịch ở các địa phương, các khu vực, vùng dịch có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và có nguy cơ; Quyết định hoặc báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo cảu cấp trên về áp dụng các biện pháp đặc biệt theo quy định của pháp luật và các biện pháp cần thiết trong tình huống dịch bệnh vượt quá khả năng của TP…