https://plo.vn/do-thi/hanh-khach-di-may-bay-chi-can-khai-bao-y-te-tren-pccovid19-1024675.html
 Hành khách đi máy bay chỉ cần khai báo y tế trên PC-COVID-19
Theo quyết định vừa được Bộ GTVT ban hành, từ ngày ngày 29-10, hành khách đi máy bay không cần phải kê khai lịch trình di chuyển trên bản giấy, thay vào đó khách chỉ cần khai báo y tế qua ứng dụng PC-COVID-19 (phần di chuyển nội địa) trước khi làm thủ tục hàng không.Hành khách không có thiết bị hoặc gặp khó khăn khi sử dụng thiết bị điện tử, hãng hàng không sẽ bố trí người, thiết bị hỗ trợ.Các đường bay nội địa đang nhộn nhịp trở lại. Ảnh: V.LONGTheo Bộ GTVT, phương thức khai báo cũ gây áp lực cho các đơn vị hàng không và phát sinh thêm thủ tục, thời gian đối với hành khách. Từ đó, Bộ GTVT và Bộ Thông tin và Truyền thông thống nhất triển khai ứng dụng PC-COVID và kết nối, chia sẻ dữ liệu phục vụ cho vận tải khách.Ứng dụng PC-COVID-19 được nâng cấp tính năng “Khai báo di chuyển nội địa”, theo hướng phù hợp với quy định vận chuyển hành khách nội địa của Bộ GTVT và gửi dữ liệu định kỳ đến đơn vị hàng không.“Quy định mới cũng chỉ yêu cầu các hãng hàng không cung cấp danh sách hành khách cho Cảng vụ để chuyển cho địa phương vào hai khung giờ mỗi ngày thay vì trước mỗi chuyến bay như trước đây. Việc này sẽ giúp thời gian làm thủ tục của hành khách, trích xuất dữ liệu cũng nhanh chóng hơn, giảm thiểu áp lực về nhân lực đối với các đơn vị hàng không…”- Đại diện Bộ GTVT cho hay.Từ ngày 21-10, ngành hàng không đã khai thác toàn bộ đường bay nội địa. Mỗi ngày có khoảng 50-65 chuyến bay khứ hồi trên 34 đường bay, lưu lượng hành khách đi máy bay tăng so với thời gian thí điểm, trung bình trên 10.400 người mỗi ngày, hiệu suất sử dụng ghế 40-50%.