https://plo.vn/thoi-su/khanh-hoa-co-cong-van-khan-ve-quan-ly-dich-covid19-1025723.html
 Khánh Hòa có công văn khẩn về quản lý dịch COVID-19
Chiều 3-11, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân đã ký, ban hành công văn khẩn yêu cầu các ban ngành, sở, đoàn thể, công an, UBND địa phương về việc tăng cường siết chặt, quản lý dịch COVID-19 trên địa bàn.Khai báo y tế trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: CÔNG NGUYÊNTheo đó, tỉnh Khánh Hòa đang thực hiện mục tiêu kép vừa phòng chống dịch vừa phát triển kinh tế - xã hội theo đúng nội dung tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ.Hiện nay, dịch bệnh trên địa bàn tỉnh vẫn đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ phức tạp, số ca mắc trong cộng đồng vẫn xuất hiện. Bắt đầu có tình trạng chủ quan, lơ là, mất cảnh giác đối với công tác phòng, chống dịch bệnh trong cộng đồng.Để chủ động, kịp thời ứng phó với nguy cơ tiềm ẩn về dịch bệnh hiện nay, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu người đứng đầu các đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh trong việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 theo phạm vi, lĩnh vực, địa bàn phụ trách; tuyệt đối không để dịch bệnh xuất hiện, bùng phát và lây lan diện rộng.Các địa phương, cơ quan xây dựng kế hoạch, kịch bản ứng phó chủ động, kịp thời trong trường hợp có dịch bệnh xuất hiện, trên tinh thần khẩn trương xác định, đưa F0 ra khỏi cộng đồng.Đồng thời khoanh vùng rộng để truy vết nhanh và thu hẹp phạm vi cách ly y tế đến khu phố, tuyến phố, điểm dân cư, nhóm hộ gia đình; đảm bảo an toàn đến đâu thì hoạt động đến đó; không an toàn, chưa đáp ứng đầy đủ quy định về phòng, chống dịch thì tạm dừng để khắc phục, đặc biệt lưu ý tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, chợ truyền thống, trung tâm thương mại, siêu thị, trường học...; các địa bàn, khu vực, nhóm đối tượng nguy cơ.Các địa phương theo dõi, nắm chắc biến động dân cư; siết chặt quản lý người đến, về từ các tỉnh, thành phố khác; thực hiện việc cách ly y tế theo đúng quy định. Thường xuyên tổ chức các đoàn kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh theo lĩnh vực, địa bàn phụ trách; tập trung vào việc thực hiện nghiêm thông điệp 5K, quét mã QR địa điểm. Các trường hợp vi phạm (không quét mã QR, không đeo khẩu trang, tụ tập đông người)... phải được xử lý nghiêm.