https://plo.vn/suc-khoe/kip-thoi-mo-cuu-song-thai-nhi-cua-san-phu-bi-mac-covid19-tu-vong-1009820.html
 Kịp thời mổ cứu sống thai nhi của sản phụ bị mắc COVID-19 tử vong 
Ngày 22-8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết trên địa bàn vừa ghi nhận một ca nhiễm COVID-19 tử vong.Đó là trường hợp nữ bệnh nhân 219.660 (27 tuổi) ở phường An Cựu (TP Huế).Khu vực điều trị bệnh nhân nhiễm COVID-19. Ảnh: N.DOTrước đó, bệnh nhân đi tàu từ TP.HCM về Huế, được cách ly tập trung tại Khung cách ly tập trung T4.Ngày 8-8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện đa khoa Chân Mây điều trị.Ngày 16-8 bệnh nhân sốt, khó thở nên được chuyển vào Trung tâm cách ly và điều trị COVID-19 Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 điều trị.Tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2, bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm COVID-19 mức độ vừa, thai con so 31 tuần 1 ngày, doạ sinh non. Bệnh nhân có tiền sử Basedow điều trị không thường xuyên.Bệnh nhân sau đó đã được mổ lấy thai, rồi tử vong vào lúc 23 giờ 15 ngày 20-8 với chẩn đoán mắc COVID-19 nặng, nguy kịch, HC ARDS nguy kịch, viêm cơ tim, shock tim RLNT, Basedow - cơn bão giáp, rối loạn đông máu.Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, qua trao đổi với bệnh viện, thai nhi được cứu sống và đang tiến triển tốt.