https://plo.vn/giao-duc/sv-mac-covid19-duoc-truong-dh-nguyen-tat-thanh-ho-tro-2-trieu-sv-1002267.html
 SV mắc COVID-19 được trường ĐH Nguyễn Tất Thành hỗ trợ 2 triệuSV
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (TP.HCM) vừa triển khai hàng loạt hình thức hỗ trợ dành cho sinh viên đang gặp khó khăn trong điều kiện phải giãn cách vì COVID-19.Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện có khoảng 1.400 sinh viên đang ở trong vùng phong tỏa. Mỗi sinh viên sẽ nhận được khoản hỗ trợ 500.000 đồng, dự kiến các nhu yếu phẩm sẽ được vận động để chuyển đến cho các sinh viên trong tháng này.Một số khoa như Khoa Du lịch và Việt Nam học, Khoa Y… đã chủ động hỗ trợ kịp thời cho sinh viên chi phí sinh hoạt trong thời điểm dịch bệnh diễn ra.Riêng với các sinh viên dương tính COVID-19, trường sẽ hỗ trợ 2.000.000 đồng/người.Đại diện Trường ĐH Nguyễn Tất Thành trao những phần quà hỗ trợ cho sinh viên khó khăn trong mùa dịch COVID-19Ngoài ra, Ký túc xá của trường đang có 137 sinh viên quốc tế lưu trú, trong đó có 95 sinh viên Lào và 42 sinh viên Campuchia. Những em này trường đã hỗ trợ chi phí với mức 500.000 đồng/sinh viên.Trung tâm Hỗ trợ sinh viên Quốc tế phối hợp với các đơn vị các mạnh thường quân và trao tận tay các em các nhu yếu phẩm như: rau củ, phở gói, khô cá... và 40 phần cơm trưa/mỗi ngày gửi đến ký túc xá, dự kiến thời gian hỗ trợ sẽ được kéo dài cho đến khi hết dịch.Văn phòng Đoàn trường cũng dành riêng cho các sinh viên quốc tế 137 phiếu mua hàng online tại siêu thị 0 đồng với mệnh giá 300.000 đồng.Được biết, trước đó, khi đợt dịch COVID-19 diễn ra, ban giám hiệu trường đã quyết định giảm 5% học phí sinh viên đã đăng ký các học phần triển khai học trực tuyến trong học kỳ ba của năm học 2020-2021.Trường cũng có chính sách hỗ trợ sinh viên tình nguyện tham gia phòng, chống dịch COVID-19 tại TP.HCM, gồm chi phí ăn uống 70.000 đồng/người /ngày công tác; cung cấp trang bị đồ bảo hộ, trang bị kính chống giọt bắn, nước sát khuẩn; hỗ trợ tính giờ thực hành và các chính sách hỗ trợ khác theo đề xuất của lãnh đạo các khoa...