https://plo.vn/suc-khoe/so-ca-mac-covid19-moi-tai-tphcm-co-giam-nhung-chua-kha-quan-1002262.html
 Số ca mắc COVID-19 mới tại TP.HCM có giảm nhưng chưa khả quan
Theo HCDC, trong 7-10 ngày tới đỉnh dịch COVID-19 có đạt hay không tùy thuộc vào sự nỗ lực, quyết tâm của các cấp chính quyền, ban ngành đoàn thể và sự chung sức của người dân trong việc thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Để kéo giảm sự lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, mỗi người dân TP.HCM là một chiến sĩ; mỗi gia đình, tổ dân phố, khu phố là một pháo đài chống dịch. Bên cạnh đó, tất cả thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch và tiêm vaccine ngừa COVID-19 khi đến lượt.Bác sĩ Bệnh viện Hồi sức COVID-19 đang chăm sóc các ca bệnh nặng. Ảnh: HOÀNG GIANGVaccine được nhận định là giải pháp căn cơ để kiểm soát, phòng dịch COVID-19 hiệu quả. Trong giai đoạn hiện nay, TP.HCM tập trung vào nhóm ưu tiên nhằm đảm bảo miễn dịch cho người dân. TP.HCM cũng đang cân nhắc tiêm trộn hay thống nhất một loại vaccine do nhiều loại vaccine được phân bổ trong đợt này.Từ ngày 26-6 đến nay, TP.HCM có 1.712 ca bệnh COVID-19 điều trị tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 1 (đặt tại ký túc xá Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM) đã được xuất viện. Trong đó, 190 ca bệnh mặc dù kết quả xét nghiệm dương tính nhưng chỉ số nồng độ virus thấp (CT ≥ 30) nên được cho về nhà tiếp tục điều trị cách ly.Bệnh viện Hồi sức COVID-19 cũng ghi nhận 106 ca bệnh COVID-19 nặng đang hồi phục. Đây là tin vui giữa lúc tình hình dịch bệnh đang diễn biến rất căng thẳng.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27-4 đến nay, TP.HCM có hơn 39.500 ca bệnh COVID-19.