https://plo.vn/suc-khoe/trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-covid19-nhieu-nguoi-gia-benh-nen-duoc-xuat-vien-1013631.html
 Trung tâm hồi sức tích cực COVID-19 Nhiều người già, bệnh nền được xuất viện
Ngày 7-9, Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 (số 2 Trường Chinh, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM), cho biết đã có 18 bệnh nhân COVID-19 nặng lớn tuổi, nhiều bệnh nền được điều trị khỏi, xuất viện.Nhiều bệnh nhân đã khỏi bệnh sau thời gian điều trị tại Trung tâm hồi sức tích cực bệnh nhân COVID-19. Ảnh: N.TÂNÔng Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đã đến tham dự buổi xuất viện và động viên các bệnh nhân.Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 này do Bệnh viện Trung ương Huế quản lý và bắt đầu tiếp nhận bệnh nhân vào điều trị từ ngày 24-8.Đây là tuyến điều trị cao nhất, chủ yếu tiếp nhận các ca bệnh COVID-19 nặng, nguy kịch. Những bệnh nhân này đòi hỏi kết hợp nhiều biện pháp vừa điều trị, vừa chăm sóc nâng cao thể trạng.Sau hơn 2 tuần đi vào hoạt động, Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 đã tiếp nhận điều trị hơn 300 bệnh nhân nhiễm COVID-19 nặng. Trong đó có hơn 100 bệnh nhân phải thở máy. Đặc biệt, có 3 ca phải lọc máu liên tục, 1 ca sử dụng kỹ thuật ECMO.TS.BS Nguyễn Thanh Xuân tiễn bệnh nhân COVID-19 khỏi bệnh xuất viện. N.TÂNTS.BS Nguyễn Thanh Xuân, Phó Giám đốc BV trung ương Huế, cho biết ngoài 18 bệnh nhân đã được điều trị khỏi, cho xuất viện, hiện nhiều ca có thể xuất viện hoặc chuyển tầng nhẹ hơn điều trị để nhường giường cho bệnh nhân nguy kịch khác."Xác định điều trị người bệnh thoát khỏi tình trạng nguy kịch là mục tiêu hàng đầu của trung tâm nên những tín hiệu tích cực này đã động viên tinh thần của đội ngũ y bác sĩ đơn vị rất nhiều trong quá trình chạy đua để giành giật sự sống cho các ca bệnh nặng" - TS.BS Nguyễn Thanh Xuân nói.