https://plo.vn/suc-khoe/vung-tau-ghi-nhan-8-ca-mac-covid19-deu-tu-ngoai-tinh-ve-1023245.html
 Vũng Tàu Ghi nhận  8 ca mắc COVID-19, đều từ ngoài tỉnh về
Chiều 21-10, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thông tin, trong ngày tỉnh ghi nhận 18 ca mắc COVID-19 mới.Trong số này, TP Vũng Tàu có 8 ca cộng đồng, là người từ các địa phương khác về. Vũng Tàu là địa phương liên tục ghi nhận ca nhiễm mới (nhiều chùm ca- PV) trong cộng đồng kể từ sau khi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và các tỉnh/thành phố khác nới lỏng giãn cách, di chuyển thuận tiện cho người dân.Cụ thể, trong 8 ca F0 có 5 ca ghi nhận tại phường 12 (liên quan đến người từ TP.HCM về); một ca là công nhân (làm việc tại Nhơn Trạch, Đồng Nai) thường trú tại phường 5, TP Vũng Tàu; một ca ghi nhận tại thôn 10, xã Long Sơn; một ca ghi nhận là công nhân đi từ TP.HCM về làm việc ở công ty Song Quân tại phường Rạch Dừa.Vũng Tàu ghi nhận nhiều F0 ngoài cộng đồng là người từ các địa phương về -(Ảnh Bãi Trước sau nới lỏng): TĐỞ các địa bàn khác, thị xã Phú Mỹ ghi nhận 6 ca, trong đó 4 ca trong khu vực cách ly tập trung, phong tỏa. Ngoài ra hai ca ghi nhận ngoài cộng đồng (người dân và tài xế đi từ tỉnh Đồng Nai vào được phát hiện tại chốt kiểm dịch Quốc lộ 51).TP Bà Rịa ghi nhận một ca ngoài cộng đồng là người đi từ TP.HCM vào Bà Rịa, được phát hiện tại Trạm Y tế phường Phước Nguyên.Hai địa phương khác là huyện Đất Đỏ ghi nhận 2 ca, huyện Xuyên Mộc ghi nhận một ca đều trong khu cách ly tập trung.Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị người dân di chuyển từ các tỉnh/thành khác vào tỉnh, bao gồm người dân trong tỉnh di chuyển qua các tỉnh/thành khác và trở lại, thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, khai báo di chuyển nội địa, khai báo lưu trú theo quy định một cách trung thực và chịu trách nhiệm nếu để lây lan dịch bệnh do khai báo không trung thực…CSGT hướng dẫn, đề nghị người dân khai báo y tế tại chốt kiểm dịch Quốc lộ 51. Ảnh: TK*Ngày 21-10, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ban hành văn bản yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp tăng cường biện pháp kiểm soát người vào tỉnh từ địa phương khác; đồng thời thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch trong sản xuất kinh doanh.Theo đó, từ 15-10, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu áp dụng tạm thời một số biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiếm soát hiệu quả dịch COVID-19. Sau thời gian triển khai thực hiện, tình trạng người đến từ địa phương khác chưa thực hiện đăng ký với chính quyền địa phương, doanh nghiệp theo quy định vẫn còn diễn ra; công tác tuần tra, kiểm soát người từ ngoài tỉnh vào địa phương của các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, thị trấn chưa nghiêm. Do vậy, việc lây lan dịch bệnh từ bên ngoài vào tỉnh tiềm ấn nhiều nguy cơ; khả năng xuất hiện nhiều ổ dịch mới trên địa bàn tỉnh là rất cao.