https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-them-46-ca-covid19-benh-vien-da-chien-san-sang-don-benh-nhan-1002758.html
 Đà Nẵng thêm 46 ca COVID-19, bệnh viện dã chiến sẵn sàng đón bệnh nhân 
Ngày 22-7, Đà Nẵng ghi nhận thêm 46 ca COVID-19, trong đó 37 bệnh nhân là F1 đã được cách ly tập trung, 2 người trong khu vực điểm nóng liên quan chuỗi tại đường Nguyễn Phước Nguyên, 5 bệnh nhân là F liên quan và 2 trường hợp trong diện lấy mẫu hộ gia đình.Trong chiều nay, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã đi kiểm tra bệnh viện dã chiến tại Khu ký túc xá phía Tây TP (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng). Đây là nơi cách ly tập trung các trường hợp F1 trên địa bàn TP, tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh phức tạp, lãnh đạo TP đã chỉ đạo Bệnh viện Đà Nẵng nhanh chóng thiết lập khu vực này trở thành bệnh viện dã chiến.Ông Lê Trung Chinh (trái), Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đi kiểm tra bệnh viện dã chiến tại Khu ký túc xá phía Tây TP Đà Nẵng. Ảnh: T.ANTheo bác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, sau khi nhận được kế hoạch của TP và Sở Y tế, trong vòng 4 ngày, đơn vị đã nhanh chóng hoàn thiện bệnh viện dã chiến theo đúng quy trình của Bộ Y tế.Các đơn vị vẫn đang khẩn trương hoàn thiện các công đoạn cuối cùng để đón bệnh nhân đầu tiên vào ngày mai. Ảnh: T.ANBệnh viện dã chiến được trang bị đầy đủ máy móc, thiết bị cần thiết để điều trị bệnh nhân COVID-19. Ảnh: T.ANBác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết bệnh viện có quy mô ban đầu 350-450 giường, nếu số ca mắc tăng nhanh có thể tăng lên 1.700 đến 2.000 giường. Ảnh: T.ANChủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh (trái) ghi nhận và biểu dương những nỗ lực của Bệnh viện Đà Nẵng, khẩn trương thiết lập bệnh viện dã chiến theo đúng kế hoạch. Ảnh:T.ANBệnh viện gồm có khu điều hành, khu tiếp đón phân luồng người bệnh, khu cấp cứu, khu xét nghiệm và kiểm soát nhiễm khuẩn... Trước mắt, cơ quan chức năng lựa chọn một block tại khu vực này để làm bệnh viện dã chiến với quy mô ban đầu là 350- 450 giường bệnh.Nếu số ca mắc tăng cao có thể trưng dụng 5 block với 1.700-2.000 giường bệnh. Bệnh viện dã chiến chia thành 5 giai đoạn, trong đó giai đoạn 1 huy động 180 nhân lực trung tâm, còn lại sẽ là lực lượng vòng ngoài như tình nguyện viên…, khoảng từ 30-50 người.“Nhân lực y tế nòng cốt là Bệnh viện Đà Nẵng và một số nhân viên y tế tại các bệnh viện trên địa bàn, được phân công thành các ekip rõ ràng, được đào tạo bài bản từng chức năng nhiệm vụ cụ thể. Chiều nay, Sở Y tế và các đơn vị liên quan đã thẩm định về chuyên môn như phòng cháy chữa cháy, nước, điều kiện công nghệ thông tin. Tối nay mọi việc sẽ hoàn tất”- bác sĩ Nhân cho hay.Lực lượng chức năng trực 24/24 để kiểm soát chặt chẽ người ra, vào bệnh viện dã chiến. Ảnh: T.ANBà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết bệnh viện dã chiến tại Khu ký túc xá phía Tây TP được Sở Y tế giao trở thành cơ sở 2 của Bệnh viện Đà Nẵng. Đây là nơi thu dung, điều trị bệnh nhân COVID-19 nhẹ, không triệu chứng, cấp cứu ban đầu cho bệnh nhân nặng trước khi chuyển sang điều trị tích cực tại Bệnh viện Phổi. Nơi này được thiết lập thành các khu cấp cứu rất hoàn chỉnh với hệ thống khí nén, oxy trung tâm, ECMO.“Đối với dịch COVID-19 thì chúng ta luôn phải chủ động và có sự chuẩn bị từ trước, khả năng vào sáng mai, bệnh viện dã chiến sẽ đón bệnh nhân đầu tiên”- bà Yến nói thêm.