https://plo.vn/thoi-su/dua-3-thuy-thu-tau-fareast-honesty-nhiem-covid19-vao-bo-de-chua-tri-1001297.html
 Đưa 3 thủy thủ tàu FAREAST HONESTY nhiễm COVID-19 vào bờ để chữa trị 
Ngày 17-7, tin từ Sở Y tế Bình Thuận, cho biết ba người trên tàu FAREAST HONESTY nhiễm COVID-19 đã được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bình Thuận đưa vào BV Đa khoa Bắc Bình Thuận (Bắc Bình) để điều trị.Ba người gồm Đại phó (36 tuổi) và hai thủy thủ (54 tuổi và 22 tuổi) đều có quốc tịch Trung Quốc.Tàu FAREAST HONESTY. Ảnh: Cảng vụ Hàng hải Bình ThuậnĐối với việc bốc dỡ hàng hóa (55.000 tấn than) và 18 thủy thủ còn lại trên tàu đang neo đậu tại phao số 0 cảng than Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Vĩnh Tân 4 (Tuy Phong), Sở Y tế Bình Thuận tiếp tục sẽ lấy mẫu xét nghiệm; cách ly những người này trên tàu và thông báo phương án cho thuyền trưởng, chủ tàu.Như PLO đã thông tin, ngày 14-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Bình Thuận có văn bản gửi Cảng vụ Hàng hải, Bộ đội Biên phòng và Hải quan Bình Thuận. Theo văn bản này, tàu FAREAST HONESTY, quốc tịch Hong Kong vận chuyển hơn 55.000 tấn than, có 21 thuyền viên mang quốc tịch Trung Quốc do ông Zang Jiyou làm thuyền trưởng.Con tàu xuất bến từ Indonesia ngày 8-7 đến Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 4 (Bình Thuận) lúc 10 giờ ngày 12-7. CDC đã lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả thuyền viên trước khi tàu vào cảng bốc dỡ hàng hóa và đến 8 giờ ngày 13-7, kết quả có ba thuyền viên dương tính với SARS-CoV-2.Để đảm bảo công tác phòng chống dịch, không để lây lan vào đất liền, CDC Bình Thuận đề nghị không tiếp nhận tàu cập cảng và đề nghị tàu quay lại nơi xuất phát hoặc về nước sở tại để điều trị. CDC Bình Thuận đã căn cứ vào Nghị định số 77/2017 quy định về quản lý, bảo vệ an ninh trật tự tại cửa khẩu, cảng để ra văn bản trên để đảm bảo công tác phòng chống dịch là hoàn toàn đúng theo qui định pháp luật.Sau khi nhận văn bản này, Công ty SUEK AG tại Hà Nội có trụ sở chính ở Thụy Sỹ có đơn kiến nghị gửi đến Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch UBND và Sở Y tế tỉnh Bình Thuận.Theo SUEK AG, họ là chủ hàng của lô hàng được vận chuyển bởi tàu FAREAST HONESTY cung cấp than Indonesia về cho Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 4 (NMNĐ). Công ty cho rằng theo yêu cầu của CDC Bình Thuận hiện đang làm phát sinh rất nhiều khó khăn và tổn thất cho các bên liên quan.Từ đó đề xuất lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ các thuyền viên; cách ly toàn bộ những người đã nhiễm virus ra địa điểm được chỉ định bởi CDC Bình Thuận; phun khử trùng toàn bộ tàu. Việc triển khai dỡ hàng hóa trên tàu phải tuân thủ nghiêm các quy định phòng dịch của Bộ Y tế Việt Nam. Trong trường hợp toàn bộ thuyền viên trên tàu nhiễm virut COVID-19, đề xuất đưa toàn bộ những người này đi cách ly sau đó phun khử trùng toàn tàu và chủ tàu sẽ thuê một đội thuyền viên mới tại Việt Nam để đảm nhận việc dỡ hàng.Toàn bộ chi phí xét nghiệm và tất cả các chi phí liên quan đến hướng xử lý trên sẽ do Công ty Suek AG phối hợp cùng chủ tàu để chi trả…Đến chiều 16-7, theo CDC Bình Thuận, qua theo dõi sức khỏe, 3 thuyền viên nhiễm COVID-19 trên tàu đã xuất hiện triệu chứng sốt, ho, mệt. Do đó CDC Bình Thuận đề nghị Sở Y tế cho phép CDC Bình Thuận lập phương án đưa các thuyền viên bị nhiễm vào đất liền điều trị đồng thời phun thuốc khử khuẩn tàu và các biện pháp phòng chống dịch theo qui định.Đến 22g ngày 16-7, 3 thủy thủ trên đã được Bộ đội Biên phòng đưa xuống ca nô chở vào đất liền và CDC Bình Thuận tiếp nhận đưa đến Bệnh viện Đa khoa Bắc Bình Thuận điều trị.Trao đổi với PLO, bác sĩ Nguyễn Xuân Thống, Phó Giám đốc phụ trách Bệnh viện Đa khoa Bắc Bình Thuận cho biết, 2 ca sức khỏe đang tạm ổn định; ca còn lại hiện vẫn còn sốt và Bệnh viện đang tập trung điều trị cho các bệnh nhân này.