https://plo.vn/suc-khoe/dich-covid19-o-tphcm-van-dien-bien-phuc-tap-kho-luong-1025926.html
'Dịch COVID-19 ở TP.HCM vẫn diễn biến phức tạp, khó lường'
Chiều 4-11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã tổ chức họp báo định kỳ thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu trả lời tại họp báo. Ảnh: TÁ LÂMDịch COVID-19 ở TP.HCM đang ở cấp độ 2Trả lời câu hỏi liên quan đến số ca nhiễm tăng lên trong thời gian qua, ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết trong hai tuần qua TP.HCM đang ở cấp độ 2, dựa vào 3 tiêu chí đánh giá cấp độ dịch COVID-19.Tuy nhiên, nếu xét về tiêu chí số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuần, ông Châu cho rằng TP.HCM nằm ở cấp độ 3. Nhưng vì nhờ những tiêu chí khác như tiêm vaccine COVID-19, tính đáp ứng của hệ thống điều trị, nên TP.HCM được xét ở cấp độ 2.“Nếu tính số ca mắc mới, TP.HCM vẫn ở cấp độ 3” – ông Châu khẳng định lại và cho biết trong 1-2 tuần vừa qua, số ca mắc mới có chiều hướng tăng dù vẫn ở cấp độ 2, số ca nhập viện ở tầng 2 cũng tăng nhẹ.Nói về số ca nhập viện ở tầng 2 tăng nhẹ, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết có nhiều trường hợp bệnh nhân nhập tầng 2 vì có bệnh nền. “Nhiều người trong số này có thể theo dõi, cách ly tại cơ sở cách ly cộng đồng. Tuy nhiên, TP.HCM đang thu gọn dần khu cách ly và bệnh viện dã chiến tầng 2 còn chỗ trống nên bệnh nhân được chuyển lên nằm tại bệnh viện tầng 2” – ông Châu nói.Ông Châu đặc biệt nhấn mạnh đến nếu không kiểm soát tốt dịch bệnh thì số ca mắc mới nguy cơ sẽ tiếp tục gia tăng. “Khi TP.HCM gỡ bỏ giãn cách xã hội, nguy cơ tiếp xúc với nhau sẽ nhiều hơn. Nếu không tuân thủ biện pháp 5K và các biện pháp phòng chống dịch thì số ca mắc sẽ tăng lên cao” – ông Châu nói và cảnh giác vấn đề này, bởi vì nếu số ca mắc mới tăng cao sẽ dẫn đến số bệnh nhân nặng nhập viện cũng gia tăng.Cuối cùng, ông Châu cho rằng dù đã tiêm vaccine, nguy cơ nhiễm bệnh vẫn có thể xảy ra. Do vậy, ông đề nghị người dân tuân thủ 5K để tránh tình trạng dịch bệnh lây lan.Ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM trả lời tại họp báo. Ảnh: TÁ LÂMSố ca nhập viện, tử vong đều tăngÔng Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban Chủ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM, cho biết có ngày TP.HCM ghi nhận khoảng 1.000 ca mắc mới khiến tổng số người mắc COVID-19 càng tăng. Bên cạnh đó, số ca nhập viện những ngày gần đây cũng tăng (ngày 1-11 là 989 ca, ngày 2-11 là 1.025 ca và ngày 3-11 là 944 ca).Cạnh đó, số ca tử vong cũng tăng lên, nếu như ngày 30-10 chỉ có 21 bệnh nhân COVID-19 tử vong thì ngày 31-10 đã tăng lên 25 ca, ngày 1-11 tăng lên 31 ca và ngày 2-11 tăng lên 40 ca.“Chúng ta thấy tình hình dịch ở TP.HCM vẫn diễn biến phức tạp, khó lường” – ông Hải nói và dẫn chứng thêm về một số nơi chưa thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch. Cụ thể như phố đi bộ Nguyễn Huệ có nhiều người tụ tập, nhảy múa không giữ khoảng cách, không đeo khẩu trang. Các nhà hàng, quán ăn nhiều nơi chưa tuân thủ quy định.Do vậy, ông Hải đề nghị người dân tiếp tục thực hiện nghiêm quy định của ngành y tế. Lực lượng chức năng địa phương cần xử phạt nghiêm các trường hợp không tuân thủ quy định phòng dịch.Tính đến 18 giờ ngày 3-11, TP.HCM có hơn 435.000 trường hợp mắc COVID-19. Hiện TP đang điều trị trị 11.446 bệnh nhân, trong đó có 631 trẻ em dưới 16 tuổi, 246 bệnh nhân nặng đang thở máy, 12 bệnh nhân can thiệp ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể). Riêng trong ngày 3-11, TP.HCM có 944 bệnh nhân nhập viện, 770 bệnh nhân xuất viện, 28 trường hợp tử vong.