https://plo.vn/xa-hoi/giua-mua-dich-covid19-nguoi-da-khuat-khong-trach-cu-chi-dau-1003780.html
'Giữa mùa dịch COVID-19, người đã khuất không trách cứ chi đâu'
Cách đây một tuần, má của ông NMT (54 tuổi, ở ấp Trung Chánh 1, xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, TP.HCM) qua đời do tuổi cao sức yếu.Con cái các nơi tụ về họp bàn lo hậu sự. Người thì nói đã nhờ “thầy” coi tuổi và chỉ được phép động quan sau 4 ngày. Có như vậy con cháu làm ăn mới khấm khá, gia đình không xào xáo. Người thì bàn không nên động quan sớm để người quen nơi xa sắp xếp thời gian tới viếng cho tròn với đạo lý “nghĩa tử là nghĩa tận”.“Tuy nhiên, tôi đề xuất chỉ nên tổ chức đám tang cho má trong vòng 2 ngày vì đang mùa dịch COVID-19. Với lại, chính quyền địa phương cũng vận động không nên để người mất tại nhà quá 48 tiếng để tránh tụ tập, ảnh hưởng tới hoạt động phòng, chống dịch COVID-19. Nghe tôi phân tích kỹ càng và hợp lý, tất cả đều đồng tình” – ông T. nói.Chính quyền địa phương xã Trung Chánh tổ chức chốt kiểm soát người ra vào để phòng, chống dịch COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCÔng Đoàn Thanh Xuân, Trưởng Ban nhân dân ấp Trung Chánh 1, cho biết khi TP.HCM bắt đầu thực hiện Chỉ thị 16 của Chính phủ, chính quyền địa phương tổ chức vận động các hộ dân trong xã Trung Chánh tổ chức tang lễ trong nhà không quá 2 ngày và được mọi người hưởng ứng. “Trên địa bàn ấp Trung Chánh 1, ngoài đám tang má ông T. còn 2 đám tang khác và tất cả để trong vòng 48 tiếng. Điều này cho thấy bà con đã nhận thức đúng đắn trong công tác phòng, chống dịch COVID-19” – ông Xuân cho biết thêm.Tương tự, cha của bà LTH (48 tuổi, ở ấp Mỹ Huề, xã Trung Chánh) cũng qua đời cách nay một tuần bởi ung thư.“Do con cái tứ tán nên lúc đầu nhiều người trong gia đình bàn để ba “ở lại” 5 ngày để cháu con còn kịp về nhà đội tang, cúng bái. Tuy nhiên, lấy lý do đang mùa dịch COVID-19, tôi đề nghị nên tổ chức tang lễ cho ba vẻn vẹn 2 ngày. Con cháu không về kịp chẳng ai trách cứ vì đang trong thời điểm giãn cách xã hội” – bà H. trải lòng.“Ngoài đám tang cha bà H., trên địa bàn ấp Mỹ Huề còn 3 đám tang khác cũng được tổ chức trong vòng 48 tiếng” – ông Nguyễn Ngọc Văn, Trưởng Ban nhân dân ấp Mỹ Huề, chia sẻ.Theo ông Văn, tất cả các đám tang đều thực hiện đúng quy định phòng, chống dịch COVID-19 như người đến viếng phải mang khẩu trang, khử khuẩn tay. Đặc biệt sau khi thắp nhang và bái lễ, người đến viếng xin phép về ngay, không nán lại trò chuyện như khi chưa có dịch bệnh.“Có một điều cũng cần nói thêm, không ít người mặc dù cách đám tang không xa nhưng họ gọi điện thoại hoặc nhắn tin chia buồn. Gia chủ hầu như không phiền lòng bởi những người không trực tiếp đến viếng tang là góp phần phòng, chống dịch COVID-19. Với lại, người đã khuất cũng không trách cứ việc hàng xóm, họ hàng không đến thắp hương giữa mùa dịch bệnh” – ông Văn nói.“Còn một điều nữa, Trạm Y tế xã Trung Chánh tổ chức khử khuẩn tại gia đình có hữu sự cùng những hộ dân gần đó trước và sau tang lễ” – ông Văn nói thêm.Ông Nguyễn Hữu Hùng, Bí thư Đảng ủy xã Trung Chánh, cho rằng các hộ dân trong xã chỉ tổ chức tang lễ trong vòng 2 ngày thể hiện nhận thức đúng đắn trong tình hình dịch dịch bệnh COVID-19 căng thẳng hiện nay.“Chính quyền địa phương vừa nhận được sự ủng hộ của các hộ dân trong hoạt động phòng chống dịch bệnh, vừa tổ chức các chốt kiểm soát người ra vào trên địa bàn. Với những việc làm thiết thực nói trên, hy vọng xã Trung Chánh sẽ chặn đứng các ca bệnh COVID-19 trong cộng đồng” – ông Hùng chia sẻ.