https://plo.vn/thoi-su/han-che-toi-da-di-chuyen-gian-cach-triet-de-de-phong-dich-covid19-1004632.html
'Hạn chế tối đa di chuyển, giãn cách triệt để để phòng dịch COVID-19' 
Chiều 29-7, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi đã đến thăm và kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 tại phường 7 (quận 8).Đây là phường có tổng số ca F0 ghi nhận là 1.089 trường hợp, đều liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền. Trong đó, khu phố 6 (chiếm 715 ca mắc) là địa phương bị ảnh hưởng nặng nhất và đã bị phong tỏa để phòng chống dịch. Hiện trên địa bàn phường còn 25 khu phong tỏa.Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Phan Văn Mãi phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: PHƯƠNG THÙYPhát biểu tại buổi làm việc, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Phan Văn Mãi đề nghị UBND phường 7 cần tiếp tục tuyên truyền vận động các cơ quan, doanh nghiệp, người dân trên địa bàn phường thực hiện nghiêm Chỉ thị 12 của Ban Thường vụ Thành ủy về tăng cường một số biện pháp thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về phòng chống dịch COVID-19.Theo ông Mãi, trong thời gian này phải hạn chế tối đa di chuyển và tiếp xúc, cố gắng giãn cách triệt để. Phường cần triển khai các mô hình hay như cộng đồng tự quản, chốt tự quản, tự phòng COVID-19 đến từng tổ, khu phố. “Chính người dân là phòng tuyến đầu tiên, quan trọng và không ai thay thế được” – ông Mãi nói.Với lợi thế khi có 3 nhà thờ với 80% giáo dân, do đó ông Phan Văn Mãi đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường 7 gặp gỡ trao đổi với các linh mục để trao đổi, chia sẻ thông tin, phối hợp vận động bà con giáo dân cùng thực hiện nghiêm giãn cách, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.Cùng với đó, địa phương cần tổ chức vận động xã hội chăm lo cho những trường hợp khó khăn. Không để dân thiếu lương thực thực phẩm, không để dân thiếu đói. Cần quan tâm đến việc cung ứng hàng hóa nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân, nhất là người dân trong các khu phong tỏa, cách ly y tế.Tổ chức phát phiếu đi siêu thị cho người dân hợp lý để đảm bảo giãn cách xã hội, làm tốt công việc đi chợ thay cho người dân. Tuyệt đối không để bất kỳ một nhân khẩu nào thiếu lương thực phẩm dẫn đến thiếu đói.Chiều cùng ngày, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi làm trưởng đoàn đã đến thăm và động viên lực lượng y bác sĩ của Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM. Đây là bệnh viện đang triển khai mô hình Đội phản ứng nhanh COVID-19.Cũng trong chiều nay, Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hồ Hải đã đến hẻm 76 Tôn Thất Thuyết (quận 4) để thăm hỏi, tặng quà cho người dân nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19. Đây là con hẻm vừa được gỡ phong tỏa cách ly tạm thời.Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Hồ Hải trao quà tặng cho người dân bị ảnh hưởng dịch COVID-19 tại quận 4. Ảnh: Web Thành ủy TP.HCMTại mỗi nơi đến thăm, ông Nguyễn Hồ Hải đều mong muốn các gia đình cố gắng vượt qua thời điểm khó khăn. “TP.HCM đang tích cực chăm lo hỗ trợ các gia đình bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, tuy nhiên, sự chăm lo đến từng hộ gia đình chưa thật sự phủ kín” – ông Hải nói và cho rằng sự cố gắng của các gia đình sẽ góp phần chung cùng TP vượt qua đại dịch.Để chăm lo đời sống cho người dân được tốt hơn, ông Nguyễn Hồ Hải đề nghị chính quyền địa phương các quận, huyện cần nghiên cứu, nắm sát dân, thấu hiểu những khó khăn của người dân bị ảnh hưởng của dịch để hỗ trợ kịp thời, đảm bảo không một người dân nào bị thiếu ăn trong thời điểm dịch bệnh.Dịp này, Ban Tổ chức Thành ủy TP.HCM phối hợp với Công an quận 4 tổ chức trao 300 phần quà tặng cho các hộ nghèo, hộ khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.