https://plo.vn/thoi-su/qua-nhieu-ung-dung-ve-covid19-dang-gay-phien-toai-cho-dan-1015190.html
'Quá nhiều ứng dụng về COVID-19 đang gây phiền toái cho dân'
Đó là thông tin được ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch COVID-19, chiều 13-9.Ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở TT&TT TP.HCM. Ảnh: TTBCTheo ông Thắng, thời gian tới sinh hoạt của người dân dựa trên những tiêu chí an toàn để kiểm soát và quản lý. Một trong những biện pháp để giám sát an toàn là thẻ xanh COVID-19.Thẻ xanh COVID-19 được phát sinh trên ứng dụng chứ không phải là một tấm thẻ để đeo trên người. Thẻ xanh COVID-19 là khái niệm được sinh ra từ một ứng dụng thể hiện thông số về các tiêu chí an toàn.Thẻ được ứng dụng tự động xây dựng trên các thông số của cơ sở dữ liệu. Tiêu chí phát hành thẻ xanh COVID-19 do Sở Y tế và Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM quy định, cụ thể các tiêu chí thành phần của thẻ xanh COVID-19 dựa trên số liệu về tiêm chủng, các yếu tố dịch tễ, xét nghiệm kháng thể...Về việc có quá nhiều ứng dụng liên quan đến việc kiểm soát dịch COVID-19 đang gây phiền toái cho người dân, ông Lâm Đình Thắng thừa nhận thực trạng này và cho rằng điều này gây bất tiện cho người dân và cơ quan chức năng.Để giải quyết vấn đề này, ông Thắng cho biết các cơ quan Trung ương và TP.HCM đã thống nhất quan điểm gom chung các ứng dụng kiểm soát dịch bệnh, giám sát di chuyển thành một ứng dụng trong thời gian tới. Ứng dụng này sẽ tích hợp các dữ liệu đầy đủ của người sử dụng về tiêm chủng vaccine, khai báo y tế...TP.HCM đã chủ động có những giải pháp của mình và đã báo cáo cho trung ương để xin triển khai. Sau khi ứng dụng được Trung ương thông qua, TP.HCM sẽ thí điểm triển khai tại một số địa bàn đã kiểm soát được dịch và đang từng bước mở lại các hoạt động như huyện Củ Chi, Cần Giờ, quận 7.Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho rằng thẻ xanh COVID-19 không thay thế cho giải pháp hết sức quan trọng là 5K và xét nghiệm."Người dân tránh hiểu lầm là có thẻ xanh thì không cần 5K và xét nghiệm" - ông Thượng nói và cho rằng vì có thẻ xanh chỉ bảo vệ cá nhân nhưng chúng ta có thể có virus trong người, có thể lây bệnh cho người khác, cho cộng đồng. Vì vậy thẻ xanh phải kết hợp với 5K, xét nghiệm.