https://plo.vn/giai-tri/xem-nghe-doc/tieng-hat-at-covid-gop-phan-day-lui-dai-dich-1012183.html
'Tiếng hát át COVID' góp phần đẩy lùi đại dịch
Tiếng hát át COVID là series chương trình được tổ chức vào 9g50 sáng 27-8 và 9g50 sáng 3-9 (Ngày âm nhạc Việt Nam) trên fanpage hoinhacsi.vn; MUCAMedia và Tạp chí điện tử: vanhoavaphattrien.vn.PGS.TS, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, cho biết: Âm nhạc luôn là vũ khí sắc bén và nhanh nhạy, luôn đồng hành cùng dân tộc trên chặng đường xây dựng đất nước. Trong đại dịch COVID-19 giới nhạc sĩ Việt Nam tiếp tục đồng hành với các hoạt động của Đảng, của nhân dân để mang tiếng nói tinh thần bằng âm nhạc, nhằm góp phần phòng chống, đẩy lùi đại dịch.nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam. Ảnh: VTTheo nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, cuối tháng 7-2021, hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, các nhạc sĩ của Hội cũng như các nhạc sĩ trên toàn quốc đã hưởng ứng sáng tác nhiều ca khúc mới. Các ca khúc này nhằm đóng góp thêm tiếng nói động viên, chia sẻ những tình cảm đối với đồng bào, chiến sĩ, đặc biệt là các lực lượng trên mặt trận tuyến đầu chống dịch.Nhạc sĩ Ngọc Khuê, người đã sáng tác ca khúc Cùng nhau vượt qua mùa đại dịch tâm sự: “Có lẽ trong chúng ta chưa lúc nào hết suy nghĩ và hành động cùng nhau đoàn kết chống dịch một cách triệt để nhất, không ai đứng ngoài dòng chảy ấy “hãy ở nhà vì chúng ta”, “ai ở đâu, ở yên đấy”… bảo vệ tính mạng, hy vọng ngày vui rất gần khống chế được dịch, chúng ta sẽ ôm nhau vỡ òa trên chiến thắng. Đó chính là tâm niệm của tôi khi sáng tác ca khúc này”.Từ tâm dịch TP.HCM, nhạc sĩ Võ Thiên Lan đã viết: “Thành phố tôi quyết thắng đại dịch”. Chị chia sẻ, TP.HCM là mảnh đất nghĩa tình bao dung ôm trọn cả những người dân xa xứ đến sinh sống.“Tôi tin rằng với sự đoàn kết chung tay cùng nhân dân trong thành phố, thành phố nhất định sẽ thắng đại dịch và bình yên sẽ trở lại trên thành phố chúng tôi”- chị nói.