https://plo.vn/kinh-te/doanh-nghiep-cong-dong/dong-hanh-vuot-can-giup-me-bau-co-hoan-canh-kho-khan-vuot-qua-covid19-1019221.html
'Đồng hành vượt cạn' giúp mẹ bầu có hoàn cảnh khó khăn vượt qua COVID-19
Trong ngày 1 và 2-10, Hội Nữ Doanh Nhân TP.HCM, Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.HCM, Công ty PNJ và Hội Hộ sinh tổ chức trao tặng cho 46 thai phụ tại quận 12 và huyện Hóc Môn, 27 thai phụ tại TP Thủ Đức, mỗi chị ba triệu đồng tiền mặt.Đây là chương trình đồng hành vượt cạn hỗ trợ cho gần 2.000 mẹ bầu có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM.Các thai phụ này hiện tại đang trong tháng thứ 8 và 9 của thai kỳ. Hầu hết, các chị đều làm công nhân, lao động tự do và thuê trọ tại địa phương.Ban tổ chức chương trình đồng hành vượt cạn tận tay tặng cho thai phụĐại diện Ban tổ chức cho biết, chương trình mong muốn lan tỏa sự quan tâm, tình yêu thương đến với những thai phụ sắp đến kỳ vượt cạn, nhất là những chị em đang mang thai, ở trọ, mẹ đơn thân, công nhân thất nghiệp xa quê…Dịch kéo dài hơn bốn tháng qua, các mẹ bầu vất vả gấp nhiều lần khi không có chi phí đi khám thai, không đủ tiền mua quần áo cho em bé lại còn nợ tiền trọ, tiền điện, tiền nước.Nhiều chị tâm sự những ngày qua đã sống nhờ sự trợ giúp của chính quyền địa phương và các mạnh thường quân quan tâm chăm sóc.“Đồng hành vượt cạn” mong muốn sẽ nhận được sự quan tâm, chung tay đóng góp từ các DN, mạnh thường quân trên khắp cả nước để chương trình có thể kéo dài thêm sứ mệnh giúp đỡ các mẹ bầu và trao gửi thêm yêu thương đến với những công dân tương lai.Theo ban tổ chức, sau hơn hai tuần triển khai đã có hơn 500 thai phụ được nhận sự trợ giúp. Những ngày tới, chương trình sẽ trao tận tay cho hơn 1.000 thai phụ đáp ứng đủ tiêu chí.Theo đó, các thai phụ thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo có hoàn cảnh khó khăn được địa phương xác nhận.Đặc biệt ưu tiên các trường hợp thai phụ là công nhân, lao động đơn thân xa nhà, ở trọ, không có việc làm, bị mất thu nhập do COVID-19 sẽ được đề xuất để nhận chi phí ba triệu đồng/người.DN giảm giá bán hỗ trợ 500 trẻ mồ côi do COVID-19 Chiều ngày 1-10, Chương trình thiện nguyện “Vòng Tay Việt” do Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam Chất lượng cao (HNVCLC) phát động đã đến thăm, chia sẻ với năm trường hợp học sinh cấp 3 bỗng chốc trở thành trẻ mồ côi do COVID-19 trên địa bàn TP Thủ Đức, hỗ trợ mỗi em 6 triệu đồng. Đây là hoạt động tiếp theo của “Vòng Tay Việt” đã bắt đầu từ 29-5 với năm chương trình tiếp sức, chia sẻ khó khăn trong đại dịch. Chương trình này dự kiến sẽ hỗ trợ cho gần 500 học sinh cấp 3 có cha mẹ, người thân bị mất vì COVID-19. Tổng kinh phí cho chương trình mới khoảng ba tỷ đồng. Đây là số tiền tiết kiệm được từ các nguồn tài trợ và các khoản giảm giá bán hàng của các DN HVNCLC.