https://plo.vn/suc-khoe/ung-cai-bung-khi-duoc-tiem-vaccine-covid19-o-benh-vien-1005690.html
'Ưng cái bụng khi được tiêm vaccine COVID-19 ở Bệnh viện'
Sáng 3-8, nhiều cô chú lớn tuổi ngụ trên địa bàn phường 13, quận Tân Bình, TP.HCM tự đi bộ hoặc được con cháu chở tới Bệnh viện (BV) Thẩm mỹ Gangwhoo (quận Tân Bình) để được tiêm vaccine ngừa COVID-19.Tụi nhỏ thiệt dễ thươngNgồi chờ tới lượt tiêm, bà Trần Thị Hương (68 tuổi) chia sẻ: “Chèn đéc, hổng dè tụi nhỏ của BV dễ thương hết sức”.Giải thích cái dễ thương của tụi nhỏ, bà Hương bộc bạch: ‘Vừa tới BV đã có con nhỏ dẫn lại chỗ ngồi, bảo đợi đo huyết áp và khám sàng lọc. Đến lượt, cũng con nhỏ đó đưa tới bàn đo huyết áp và khám sáng lọc. Xong xuôi, nhỏ này lại dìu tôi lên từng bậc thang để tới chỗ tiêm. Nó ân cần với tôi hệt như con cháu trong nhà”.Nhân viên của BV Thẩm mỹ Gangwhoo dìu các cô lớn tuổi tới phòng tiêm. Ảnh: TRẦN NGỌCTrên 65 tuổi, lại bị cao huyết áp và đái tháo đường nên bà Hương được UBND phường đưa vào diện tiêm vaccine ngừa COVID-19 đợt này. Trên địa bàn phường có nhiều điểm tiêm nhưng bà Hương được phân bổ tiêm tại bệnh viện thẩm mỹ Gangwhoo.“Nhà tôi cũng gần đây, đứng xa 10 m là thấy cái BV bự chảng. Khi được phân bổ tiêm tại BV này, tôi an tâm hết sức. Ở BV đứa nào cũng chăm chút tôi từng tí. Mà đâu chỉ mình tôi, những người tới đây tiêm đều được tụi nhỏ chăm sóc như ông bà, cha mẹ” – bà Hương tỏ lòng.Tương tự, do mang trong người nhiều bệnh mạn tính như suy thận, tim mạch nên ông Nguyễn Hiếu Sơn (69 tuổi) cũng được UBND phường đưa vào danh sách tiêm vaccine ngừa COVID-19 đợt này.“Nói chung, các điểm tiêm trên địa bàn phường đều được chuẩn bị kỹ càng, chu đáo. Tuy nhiên khi được phân bổ tiêm ở BV Thẩm mỹ Gangwhoo, tôi hết sức an tâm vì cơ sở vật chất sạch sẽ, nhiều máy móc hiện đại để xử lý tình huống trong trường hợp cần thiết” – ông Sơn trải lòng.“Có một điều khiến tôi cảm thấy vui vui. Chẳng những được chăm sóc chu đáo trong suốt thời gian ngồi chờ tới khi tiêm xong, ra về tôi còn được BV tặng gạo, áo mưa… Gangwhoo quan tâm những người lớn tuổi, nhiều bệnh nền hết sức” – ông Sơn tỏ lòng.Ngành y tế TP.HCM cần, bệnh viện sẵn sàng"Bệnh viện thẩm mỹ Gangwhoo vinh dự vì được chính quyền địa phương tin tưởng và mời tham gia hoạt động tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho các cô, các chú trên 65 tuổi và có nhiều bệnh nền hiện sống trên địa bàn” – BS Phùng Mạnh Cường, Phó Giám đốc chuyên môn BV Thẩm mỹ Gangwhoo, chia sẻ.Một người dân đang được nhân viên BV Thẩm mỹ Gangwhoo tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCTheo BS Cường, do nhân lực và máy móc, thiết bị y tế của BV đáp ứng đủ các quy định nên việc tổ chức tiêm vaccine gặp nhiều thuận lợi. “Từ đo huyết áp đến khám sàng lọc, từ tiêm chủng đến theo dõi 30 sau tiêm đều do nhân viên y tế của BV thực hiện. Cũng cần nói thêm, nhân viên y tế của BV đã từng tham gia nhiều đợt tiêm chủng vaccine ngừa COVID-19 cho cán bộ, công chức đang làm việc tại bệnh viện nên kiến thức về tiêm chủng rất vững” – BS Cường nói.BS Lê Sơn Lâm, Giám đốc chuyên môn BV Thẩm mỹ Gangwhoo cho biết, BV tổ chức 3 đội tiêm và sẽ đảm trách tiêm cho tất cả cô, chú do chính quyền địa phương phân bổ.“Do các cô, chú đều trên 65 tuổi, lại có nhiều bệnh nền nên nhân viên của BV khám sàng lọc rất kỹ. Chỉ khi các cô, chú ổn định huyết áp, không có các biểu hiện dị ứng… thì nhân viên BV mới tiêm. Chưa hết, BV còn bố trí lực lượng cấp cứu tại chỗ cùng cơ số thuốc cần thiết để xử lý những trường hợp phản ứng với vaccine chẳng may xảy ra.TP.HCM đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người dân. Với tinh thần và trách nhiệm cao, BV Thẩm mỹ Gangwhoo không chỉ phục vụ người dân trên địa bàn mà còn sẵn sàng hỗ trợ bất cứ nơi đâu khi ngành y tế TP.HCM cần” – BS Lâm nói.UBND phường rất vui khi được BV Thẩm mỹ Gangwhoo hỗ trợ tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho các cô, chú lớn tuổi ở địa phương. Không chỉ vậy, BV Thẩm mỹ Gangwhoo còn sẵn lòng phục vụ nhu cầu tiêm vaccine cho cán bộ, viên chức đang công tác trên địa bàn quận Tân Bình. BV Thẩm mỹ Gangwhoo cũng nhiều lần hỗ trợ găng tay, khẩu trang, dung dịch sát khuẩn… cho lực lượng chống dịch COVID-19 ở địa phương, kể cả đóng góp vào Quỹ vaccine phòng, chống COVID-19. Ông NGUYỄN KHẮC NGUYÊN, Chủ tịch UBND phường 13, quận Tân Bình, TP.HCM. ----------------------------------------------- Để đảm bảo tốt nhất sức khoẻ cho người dân trong tình hình dịch bệnh COVID-19 đang căng thẳng, BV Thẩm mỹ Gangwhoo có đường dây hỗ trợ, giải đáp những thắc mắc liên quan COVID-19. Đường dây nóng hoạt động 24/7 do đội ngũ y bác sĩ của BV phụ trách qua số điện thoại 0937268477 – 0867836724.