https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/1-benh-nhan-covid19-nghien-ma-tuy-pha-cua-so-nhay-lau-bo-tron-1007385.html
1 bệnh nhân COVID-19 nghiện ma túy phá cửa sổ, nhảy lầu bỏ trốn
Ngày 11-8, tin từ Bệnh viện Đa khoa khu vực La Gi (Bình Thuận) cho biết, đêm 10-8, một bệnh nhân nam đang điều trị COVID-19 tại Bệnh viện đã nhảy lầu bỏ trốn.Bệnh viện La Gi, nơi bệnh nhân KT bỏ trốn. Ảnh: PNĐược biết, nam thanh niên trên là bệnh nhân LĐKT (39 tuổi) ngụ khu phố 10, phường Bình Tân, thị xã La Gi.Tối 10-8, dù cửa sổ trên lầu 1 nơi T điều trị đã khóa nhưng T vẫn phá cửa nhảy lầu trốn thoát. Được biết, LĐKT là người nghiện ma túy nặng. Hiện Công an thị xã La Gi đang tổ chức truy bắt nam thanh niên này.