https://plo.vn/xa-hoi/1-cong-ty-thu-phi-xet-nghiem-covid19-khung-khien-cong-nhan-buc-xuc-1033196.html
1 công ty thu phí xét nghiệm COVID-19 'khủng' khiến công nhân bức xúc
Ngày 12-12, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bình Dương cho biết sẽ phối hợp với các đơn vị liên quan làm rõ sự việc nhiều công nhân phản ánh công ty trừ phí xét nghiệm COVID-19 (RT-PCR) với giá “khủng”.Số tiền bị trừ phí xét nghiệm COVID-19 khiến công nhân bức xúc. Ảnh: MXHTrước đó, nhiều công nhân tại một công ty có vốn FDI Nhật Bản (KCN VSIP 1, TP Thuận An) đưa lên mạng xã hội bảng kê số tiền xét nghiệm COVID-19 bị trừ trong tháng 11, với thái độ bức xúc khi bị trừ chi phí xét nghiệm quá nhiều.Cụ thể, lương tháng 11-2021 của các công nhân bị trừ phí xét nghiệm COVID-19 từ 1,3 triệu lên tới 1,9 triệu/lần.Một số công nhân còn bị trừ tới hai lần phí xét nghiệm RT-PCR. Có công nhân còn bị trừ tới 3 lần phí xét nghiệm với tổng số tiền lên tới 4,5 triệu đồng/người.Chính vì bị trừ quá cao nên khi nhận lương các công nhân chỉ còn nhận được một số tiền ít ỏi.Các công nhân còn cho biết thêm, phí xét nghiệm phía công ty không thông báo rõ mà chỉ nói là trừ lương. Đến khi bị trừ mới tá hỏa là phí xét nghiệm quá cao.Công đoàn khu công nghiệp VSIP 1 xác nhận sự việc công nhân bị trừ phí xét nghiệm RT-PCR cao tại công ty trên là có thật. Phía công đoàn cũng sẽ tiến hành làm việc để bảo vệ quyền lợi cho công nhân.Theo thông tin PLO nắm được, công ty này liên kết một đơn vị y tế tư nhân để xét nghiệm COVID-19 cho công nhân.Đại diện sở Y tế tỉnh Bình Dương cho biết, xét nghiệm COVID-19 trong doanh nghiệp phải công khai trước mức giá và phải trên cơ sở tự nguyện, lựa chọn đơn vị có chức năng và có mức giá phù hợp để giảm bớt khó khăn cho người lao động.Vừa qua, vào ngày 11-11, Sở Y tế Bình Dương đã có văn bản đề nghị các cơ sở y tế nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế về việc quy định giá dịch vụ xét nghiệm SARS-CoV-2. Trong đó, quy định phí xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn không vượt quá 518.400 đồng/xét nghiệm.Được biết, hiện nay Trung tâm Y tế thị xã Tân Uyên thu phí xét nghiệm RT-PCR với mức phí là 450.000 đồng/lần. Với các mẫu xét nghiệm do các phòng khám tư nhân gửi về Trung tâm Y tế thị xã Tân Uyên đối với trường hợp test nhanh phát hiện F0 thì trung tâm không thu phí.Dự kiến trong ngày mai (13-12), Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bình Dương phối hợp cùng Công đoàn khu công nghiệp VSIP cùng một số đơn vị liên quan sẽ làm việc với công ty bị phản ánh để làm rõ vụ việc.