https://plo.vn/suc-khoe/1-cu-ba-hon-106-tuoi-tu-vong-sau-khi-mac-covid19-1011800.html
1 cụ bà hơn 106 tuổi tử vong sau khi mắc COVID-19
Tối 29-8, thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk, trên địa bàn ghi nhận hàng loạt ca bệnh trong cộng đồng, chưa rõ yếu tố dịch tễ. Ngoài ra, thêm một trường hợp tử vong sau khi mắc COVID-19 như trên.Cụ thể, Về trường hợp tử vong là bà H.D.M., (106 tuổi, trú buôn Drao, xã Cư Né, huyện Krông Búk). Sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, ngày 28-8 bệnh nhân M. được đưa vào điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Krông Búk.Đến 20 giờ cùng ngày, bệnh nhân M. được chuyển lên khu điều trị COVID-19 của Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên và tử vong lúc 16 giờ ngày 29-8.Các bác sĩ chẩn đoán, bà M. bị sốc nhiễm trùng biến chứng suy đa tạng (tổn thương thận cấp, rối loạn toan-kiềm, rối loạn đông máu,....)/ARDS mức độ trung bình/viêm phổi nặng/nhiễm SARS-CoV-2/di chứng gãy cổ xương đùi/suy kiệt tuổi già.Đến 16 giờ cùng ngày, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 52 trường hợp mắc COVID-19, nâng tổng số người mắc là 1022 trường hợp. Đáng chú ý trong số này, có chùm ca bệnh 20 người ở huyện Cư M’Gar. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành truy vết. Ngoài ra, có nhiều chùm ca bệnh trong các khu phong tỏa.Chiều 29-8, ông Lê Nam Cao, Chủ tịch UBND huyện Cư M'Gar, cho biết địa phương đang khẩn trương khoanh vùng, truy vết và thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch sau khi phát hiện hơn 20 người dương tính với SARS-CoV-2 thông qua xét nghiệm test nhanh kháng nguyên.Theo ông Cao, trước đó, ngày 27-8, trên địa bàn thị trấn Ea Pốk (huyện Cư M'Gar) phát hiện bốn trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ngay sau đó, ngành y tế huyện đã tổ chức lấy khoảng 400 mẫu của người dân trong vùng để xét nghiệm. Tuy nhiên kết quả xét nghiệm không ghi nhận trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2.Hiện cơ quan chức năng đang khẩn trương test kháng nguyên cho nhiều trường hợp để bóc tách F0 nếu có trong cộng đồng. Ảnh QNDo đó, huyện đã tiếp tục mở rộng phạm vi xét nghiệm ra vùng lân cận là thôn Tiến Thịnh, xã Quảng Tiến (huyện Cư M'Gar). Qua đó phát hiện 21 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đến chiều 29-8, có 20 trường hợp có kết quả khẳng định Realtime RT-PCR dương tính với SARS-CoV-2.Cũng theo ông Cao, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên địa bàn, huyện đã cho kích hoạt thêm một khu cách ly tập trung tại trường Tiểu học Trần Phú (thôn Tiến Thịnh xã Quảng Tiến) với khoảng 66 chỗ. Tuy nhiên, do nơi này chưa đảm bảo nên huyện xin ý kiến của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk cho các trường hợp F1 (ở gần nhau) của 20 bệnh nhân nói trên được cách ly tại nhà, chỉ đưa đi cách ly các trường hợp nằm rải rác. Vì hiện nay, toàn thôn Tiến Thịnh đã được phong tỏa.Về các biện pháp phòng chống dịch tiếp theo, ông Cao cho biết, địa phương đã áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ tại xã Quảng Tiến; hai địa phương lân cận là thị trấn Ea Pốk và thị trấn Quảng Phú (Cư M'Gar) áp dụng Chỉ thị 15+. Bên cạnh đó, ngành y tế địa phương đang tiếp tục lấy mẫu hàng ngàn người dân trong khu vực lân cận để truy vết, bóc tách F0.