https://plo.vn/xa-hoi/1-doanh-nghiep-binh-thuan-dung-toan-bo-loi-nhuan-gop-phan-chong-covid19-1020520.html
1 doanh nghiệp Bình Thuận dùng toàn bộ lợi nhuận góp phần chống COVID-19
Ngày 8-10, bác sĩ Trần Văn Sơn, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) cho biết, vừa tiếp nhận xe cứu thương Hyundai Solati do Công ty TNHH xuất nhập khẩu Thu Hằng tặng.Xe cứu thương đời mới Công ty Thu Hằng tặng Trung tâm Y tế Hàm Thuận NamTheo bà Lê Thị Thu Hằng, Giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu Thu Hằng, chiếc xe trị giá gần 1,2 tỷ đồng trước mắt sẽ được vận chuyển bệnh nhân mắc COVID-19. Sau đó chiếc xe cứu thương đời mới này sẽ là xe cứu thương “0 đồng” đưa những bệnh nhân nghèo đi cấp cứu miễn phí.“Toàn bộ xăng xe, chi phí đưa những bệnh nhân nghèo đi cấp cứu, hàng tháng hoặc hàng quý Trung tâm Y tế sẽ thống kê và Công ty chúng tôi sẽ chi trả toàn bộ”, bà Hằng cho biết.Được biết, Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Thu Hằng là đơn vị chuyên mua bán, xuất khẩu thanh long và sản xuất bao bì tại huyện Hàm Thuận Nam. Theo UBND tỉnh Bình Thuận, đây cũng là một trong những doanh nghiệp có nhiều đóng góp trong công tác phòng chống dịch COVID-19 tại Bình Thuận.Ngoài chiếc xe cứu thương “0 đồng” tiền tỷ, Công ty Thu Hằng còn ủng hộ Quỹ vaccine 200 triệu đồng; tặng 12 máy thở cho Bệnh viện Đa khoa khu vực La Gi khi thị xã La Gi bùng phát dịch COVID-19; tặng 10 máy thở cho Trung tâm Y tế Hàm Thuận Nam; ủng hộ Quỹ phòng chống dịch Bình Thuận 300 triệu đồng, hỗ trợ tiền ăn cho nhân viên y tế trong các đội xét nghiệm sàng lọc… Công ty Thu Hằng còn mua rồi vận chuyển nhiều container gạo, rau củ quả đến tặng cho người dân các khu vực phong tỏa tại thị xã La Gi (Bình Thuận), TP.HCM, Bình Dương…Cơ sở tình thương nuôi người già neo đơn vừa xây dựng rất khang trangĐặc biệt, Công ty Thu Hằng còn bỏ ra khoảng 700m2 đất mặt tiền QL1A ở thị trấn Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam xây dựng một cơ sở tình thương cho những người già neo đơn do dịch bệnh COVID-19 và những người già không nơi nương tựa.Cơ sở trên được xây dựng rất khang trang không khác gì một khu du lịch với tổng trị giá đất đai, xây dựng trên 7 tỷ đồng. Cơ sở tình thương có 12 phòng mỗi phòng rộng hơn 30m2, bố trí 2 giường ngủ, tủ, bàn ghế và có nhà vệ sinh riêng. Ngoài ra còn có khu bếp, khu tiếp khách, sinh hoạt. Theo bà Hằng, những người già neo đơn do ảnh hưởng COVID-19 hoặc những người già không nơi nương tựa ngoài việc đưa lo ăn, uống, lưu trú miễn phí hàng tháng cơ sở còn phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Hàm Thuận Nam chăm sóc y tế miễn phí.Bà Trần Thị Liễu (75 tuổi, ngụ Quảng Trị), người đầu tiên được tiếp nhận vào cơ sở tình thương này cho biết, trước đây bà che một cái chòi lụp xụp trên đất người khác sống một mình làm đủ thứ để kiếm sống. Dịch COVID-19, đẩy bà vào cảnh khốn cùng. “Tôi thật may mắn và biết ơn khi được cô Hằng đưa về đây cưu mang. Ở đây đã được 4 ngày mà tôi vẫn còn tưởng là giấc mơ, không ngờ gần cuối đời lại được ở nơi đẹp đẽ, ấm áp như thế này”, bà Liễu tâm sự.Bà Thu Hằng đưa cụ Liễu, người đầu tiên được cơ sở cưu mang vào phòng ngủ.Đầu tháng 8-2021, Công ty Thu Hằng cũng là doanh nghiệp cùng với Công ty Vận tải Hoàng Sửu đã thông qua báo Pháp luật TP.HCM hỗ trợ 50 triệu đồng cho gia đình đi xe ba gác từ TPHCM về Nghệ An gặp nạn trên QL1A.Bà Thu Hằng cho biết, 2 năm qua dịch COVID-19 bùng phát, thấy quá nhiều người cơ cực, khổ sở nên bà bàn với gia đình quyết định dùng toàn bộ lợi nhuận của Công ty làm thiện nguyện, góp phần cùng địa phương phòng chống dịch bệnh COVID-19.“Trước áp lực của dịch bệnh COVID-19, gia đình chúng tôi quyết định phải cùng chung tay góp sức với địa phương. Chứng kiến hàng ngàn người bồng bế, dắt díu đi xe máy về quê; những người già không nơi nương tựa thấy thương lắm nên dù lấy hết cả lợi nhuận của Công ty hay lấy cả tiền vốn, tiền tích lũy ra giúp đỡ họ được phần nào là thấy vui rồi”, bà Thu Hằng chia sẻ.