https://plo.vn/suc-khoe/1-gia-dinh-o-tphcm-co-11-ca-mac-covid19-den-nay-deu-khoi-benh-1018804.html
1 gia đình ở TP.HCM có 11 ca mắc COVID-19, đến nay đều khỏi bệnh
Ngày 29-9, bà Nguyễn Thị Gi (trú tại quận 5, TP.HCM) được xuất viện sau hơn một tháng chống chọi với COVID-19. Bà là người cuối cùng khỏi bệnh, trong số 11 thành viên của gia đình cùng bị mắc bệnh.Theo Bệnh viện Dã chiến số 3 (Thủ Đức, TP.HCM), gia đình bà Gi nằm trong hơn 8.000 bệnh nhân COVID-19 được cơ sở y tế này điều trị khỏi. Đây cũng là thành quả sau gần ba tháng đội ngũ y bác sỹ xuyên ngày đêm chống dịch.Bà Nguyễn Thị Gi, thành viên cuối cùng trong gia đình 11 người bị mắc COVID-19, được công bố khỏi bệnh. Ảnh: HÒA NGUYỄNBSCKI Lý Quốc Công, Trưởng Khoa Lâm sàng, cho biết thời điểm 11 người gia đình bà Gi nhập viện có tới ba người phải thở máy HFNC, hai người HFNC. Trong đó, bà Gi là người nặng nhất.Giống với phần lớn các bệnh nhân chịu ảnh hưởng của tuổi tác và bệnh nền, bà Gi nhiều lần chuyển biến xấu, khó lường. Các bác sỹ phải túc trực 24/24, kết hợp linh hoạt nhiều biện pháp để cứu chữa.BS Lê Đức Thành Nhân, người trực tiếp tham gia chữa trị cho bà Gi, chia sẻ: “Tôi vẫn nhớ rất rõ bệnh nhân Gi gần 80 tuổi. Nhiều tuần liền bà nằm trong danh sách những bệnh nhân cần được theo dõi sát tại phòng cấp cứu. Lúc ấy bà đang thở oxy dòng cao qua mũi (HFNC). Đây là giai đoạn rất quan trọng, vì sau giai đoạn này là hai con đường rất khác, một bên tương lai tươi sáng, bên còn lại là “cửa tử””.Vì bệnh tình nặng, trong khi các thành viên gia đình dần khỏe mạnh và khỏi bệnh thì chỉ còn lại mình bà Gi. Phải hơn một tháng điều trị tích cực từ phía y tế cũng như nỗ lực của chính bản thân, bà Gi mới có thể xuất viện.Theo BS Nhân, để một bệnh nhân COVID-19 mức độ nguy kịch vượt qua cơn đại nạn thì ngoài sự chăm sóc y tế tận tình, chuyên nghiệp thì ý chí sống và tinh thần kiên cường, mạnh mẽ của bệnh nhân cũng là một yếu tố quan trọng.“Dù vô cùng gian nan, vất vả nhưng khi nhìn thấy các bệnh nhân từng nguy kịch như bà Gi được xuất viện, tinh thần của chúng tôi lại được khích lệ, vững vàng trở lại chiến đấu chờ ngày cuộc sống bình yên, không còn bệnh nhân COVID-19”, bác sĩ Nhân chia sẻ.Được biết, Bệnh viện Dã chiến số 3 đặc biệt hơn các bệnh viện dã chiến khác vì được điều trị cả bệnh nhân nặng. Trong tổng số hơn 2.500 giường thì có đến 200 giường hồi sức. Tại đây, nhiều F0 đã cận kề “cửa tử” nhưng vẫn được đội ngũ y bác sỹ “giành giật” trở về với cuộc sống.