https://plo.vn/thoi-su/1-gia-dinh-5-nguoi-mac-covid-da-nang-di-doi-dan-17-ho-dan-tranh-dich-1016022.html
1 gia đình 5 người mắc COVID, Đà Nẵng di dời dân 17 hộ dân tránh dịch
Chiều 17-9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường Thuận Phước (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) tiến hành đưa 17 hộ dân (53 nhân khẩu) ở kiệt 90 đường Đống Đa đến trường THPT Trần Phú (phường Thạch Thang, quận Hải Châu) để tránh phát sinh thêm những ca mắc mới.Kiêt 90 Đống Đa là nơi gia đình ông V.V.T (gia đình có 5 dương tính với SARS-CoV-2) sinh sống. Ngày 16-9, người này đã đến cung thể thao Tuyên Sơn để tiêm vaccine ngừa COVID-19. Tuy nhiên, sau đó lại có kết quả dương tính với COVID-19 khi lấy mẫu đại diện hộ gia đình vào tối cùng ngày. Trước đó, ông T cũng tham gia trực chốt tại khu dân cư đầu kiệt 90 đường Đống Đa.Qua ghi nhận, kiệt này có chiều rộng khoảng 2 m, dân cư đông, nhiều người ở trong nhà khó đảm bảo được vấn đề giãn cách. Chính vì vậy sau khi có ca nhiễm, phường Thuận Phước đã phối hợp với quận Hải Châu lên phương án giãn cách, di dân.Ông Trương Thanh Dũng (Phó chủ tịch UBND quận Hải Châu) cho biết, quá trình di chuyển, các cá nhân phải đảm bảo giãn cách, mang đồ bảo hộ, kính chắn giọt bắn để đảm bảo an toàn.Trong quá trình di chuyển, người dân phải trang bị đồ bảo hộ để tránh tình trạng lây nhiễm chéo. Ảnh: BTĐược biết, những người tham gia di dời sẽ được chăm sóc y tế, đảm bảo các bữa ăn theo đúng quy định, được chăm sóc y tế.Bên cạnh đó, mỗi gia đình trong kiệt sẽ có một người ở lại để đảm bảo sinh hoạt trong việc thực hiện giãn dân.Trong kiệt 90 đường Đống Đa, 17 hộ dân (gồm 53 nhân khẩu) phải thực hiện việc giãn dân. Ảnh: BT.Quá trình di dời có cả người già, trẻ nhỏ. Ảnh: BT.Lực lượng chức năng hỗ trợ người dân trong quá trình di dời. Ảnh: BT.Người dân sẽ được chăm sóc y tế, đảm bảo bữa ăn theo đúng quy định trong thời điểm giãn dân. Ảnh: BT.Các hộ dân sẽ được di dời đến ở tạm thời tại điểm trường THPT Trần Phú (phường Thạch Thang, quận Hải Châu). Ảnh: BT.