https://plo.vn/suc-khoe/1-hoc-sinh-tu-vong-sau-tiem-vaccine-covid19-do-soc-phan-ve-1032703.html
1 học sinh tử vong sau tiêm vaccine COVID-19 do sốc phản vệ 
Video: 1 học sinh tử vong sau tiêm vaccine COVID-19 do sốc phản vệChiều tối 9-12, thành viên Ban chỉ đạo Phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Quảng Trị xác nhận có 1 học sinh lớp 12 tại địa phương tử vong do sốc phản vệ sau tiêm vaccine phòng COVID-19.Được biết, người tử vong là N.T.N.N. (17 tuổi, trú tại xã Triệu Đại, huyện Triệu Phong). N. là học sinh lớp 12 Trường THPT Nguyễn Hữu Thận (huyện Triệu Phong) tiêm vaccine vào ngày 2-12.Sau khi tiêm em N. đã xuất hiện những dấu hiệu sốc phản vệ và được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Sau thời gian cứu chữa tại bệnh viện nhưng em N. đã tử vong vào chiều 9-12.Ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc sở Y tế Quảng Trị cho biết, lực lượng chức năng đã cứu chữa hết sức nhưng em N. không qua khỏi. Hiện lực lượng chức năng đang thăm hỏi, động viên gia đình học sinh.