https://plo.vn/suc-khoe/1-nhan-vien-y-te-mac-covid19-sau-khi-tham-gia-truy-vet-f1-o-phu-yen-999682.html
1 nhân viên y tế mắc COVID-19 sau khi tham gia truy vết F1 ở Phú Yên 
Sáng 11-7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên cho hay một nữ nhân viên y tế ở tỉnh này đã mắc COVID-19 sau khi tham gia truy vết các trường hợp F1. Bệnh nhân là bà Đ. (tên viết tắt đã được đổi), nhân viên y tế của một trạm y tế ở TP Tuy Hòa (Phú Yên).Lực lượng y tế nỗ lực truy vết, lẫy mẫu xét nghiệm để sàng lọc trong cộng đồng. Ảnh: TLTheo thông tin dịch tễ, từ ngày 24-6 đến 2 giờ ngày 25-6, bà Đ. tham gia truy vết các trường hợp F1 của BN 26044) ở phường 8, TP Tuy Hòa. Trong quá trình đi truy vết, bà Đ. có mặt đồ bảo hộ y tế.Từ 6 giờ đến 6 giờ 20 ngày 25-6, bà Đ. đến chợ Xéo ở xã Bình Ngọc, TP Tuy Hòa mua thực phẩm tại mua nhiều quầy rồi đi về nhà. Sau đó, bà Đ. đến trạm y tế làm việc, ở luôn tại trạm.Từ ngày 25 đến 28-6, bà Đ. làm việc, ở luôn tại trạm y tế, không về nhà. Từ 28-6 đến 7-7, hàng ngày bà Đ. đi làm tại trạm y tế, đến tối thì về nhà. Từ ngày 24-6 đến 7-7, bà Đ. có đến chợ tạm ở ngã tư Nguyễn Trãi- Điện Biên Phủ, TP Tuy Hòa mua cá. Khi mua, bà Đ. ngồi trên xe, không tiếp xúc, có đeo khẩu trang, kính phòng hộ.Chiều 6-7 và trong hai ngày 7-7, 8-7, bà Đ. chở hai con của mình đến điểm thi Trường THPT Nguyễn Trãi thi tốt nghiệp THPT năm 2021 (chở đưa đi và đến đón về). Từ chiều 8-7, bà Đ. tự cách ly tại phòng riêng, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm PCR, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bà Đ. đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện dã chiến ở TP Tuy Hòa.