https://plo.vn/quoc-te/1-nam-sau-khoi-benh-nhieu-nguoi-o-vu-han-van-con-trieu-chung-covid19-1030305.html
1 năm sau khỏi bệnh, nhiều người ở Vũ Hán vẫn còn triệu chứng COVID-19
Một nhóm chuyên gia thuộc BV Union, ĐH Y Đồng Tế và ĐH Khoa học và kỹ thuật Hoa Trung đã theo dõi 120 bệnh nhân COVID-19 thể nhẹ nhập viện tại BV Liên hiệp Vũ Hán và bệnh viện dã chiến từ khoảng cuối tháng 1 năm ngoái. Sau hơn 300 ngày khỏi bệnh và xuất viện, hơn 30% bệnh nhân trong số này vẫn bị khó thở, bị khó ngủ, mệt mỏi và đau khớp. Ảnh chụp CT phổi của hơn 56% bệnh nhân cũng cho thấy kết quả bất thường với nhiều dấu hiệu của tổn thương dạng kính mờ (đông đặc không hoàn toàn), giãn phế quản, nốt sần và xơ hóa.Bác sĩ trong khu cách ly ở một bệnh viện tại TP Vũ Hán hồi tháng 6-2020.Ảnh: TÂN HOA XÃGần 40% bệnh nhân trong nghiên cứu có điểm số cao hơn trung bình trong thang đánh giá lo âu Hamilton, hơn 37% bệnh nhân có điểm cao hơn trung bình trong thang đánh giá trầm cảm Hamilton.