https://plo.vn/thoi-su/1-nu-giao-vien-duong-tinh-voi-covid-ca-xa-cach-ly-15-ngay-1010933.html
1 nữ giáo viên dương tính với COVID, cả xã cách ly 15 ngày
Sáng nay (28-6), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thanh Hóa cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 3 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng liên quan đến điểm dịch tại thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa.Đáng chú ý, trong số 3 ca mắc Covid-19 này có một nữ giáo viên (là vợ của ca mắc Covid-19 ở thị trấn Nông Cống) đang dạy học cấp 1 tại Trường tiểu học Phú Nhuận (xã Phú Nhuận, huyện Như Thanh). Ngay sau khi nhận được thông tin Ban chỉ đạo phòng chống dịch xã Phú Nhuận truy vết được 30 F1.Trong số 30 F1 có 23 học sinh, 4 giáo viên, 3 phụ huynh và 200 F2 và 53 F3 có liên quan.Cũng trong sáng nay (26-8), Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện Như Thanh đã họp, quyết định cách ly xã hội toàn xã Phú Nhuận theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ bắt đầu từ 9 giờ ngày 26-8. Được biết xã này có khoảng 8.456 người phải cách ly xã hội.CDC Thanh Hóa lấy mẫu xét nghiệm cho học sinh Trường tiểu học Phú Nhuận sau khi tiếp xúc với cô giáo dương tính với COVID-19. Ảnh: Đ.TTheo đó, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 toàn xã Yên Thọ (Như Thanh) và áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng gồm các thôn Yên Trung (xã Yên Thọ) và thôn Khả La (xã Thanh Tân).Trước đó, PLO.VN đưa tin trong 2 ngày 24 và 25-8, tại huyện Nông Cống liên tiếp ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng có lịch sử phức tạp, chưa rõ nguồn lây. Sáng nay (26-8), CDC Thanh Hóa tiếp tục ghi nhận thêm 6 ca dương tính ngoài cộng đồng tại huyện Nông Cống (Thanh Hóa).Trước tình hình dịch có những diễn biến phức tạp, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã quyết định thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ toàn huyện Nông Cống 15 ngày, bắt đầu từ 16 giờ ngày 25-8.Chủ tịch Thanh Hóa cũng yêu cầu tất cả mọi người dân thực hiện nguyên tắc "ai ở đâu ở yên đấy"; tuyệt đối không để người dân và phương tiện di chuyển khỏi địa bàn huyện Nông Cống. Đồng thời yêu cầu các cơ quan chức năng liên quan đáp ứng đầy đủ các nhu yếu phẩm thiết yếu phục vụ người dân.