https://plo.vn/thoi-su/1-phu-nu-o-ca-mau-ban-hang-qua-hang-rao-gian-cach-van-dinh-covid-1016565.html
1 phụ nữ ở Cà Mau bán hàng qua hàng rào giãn cách vẫn dính COVID
Ngày 20-9, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau cho biết vừa phát hiện mới 7 ca dương tính với COVID19. Số ca trên phần lớn thuộc những người được tỉnh Cà Mau tổ chức đón về từ Bình Dương hôm 9-9.Khu vực mới phong tỏa ở phường 4, TP. Cà Mau (ảnh: TRẦN VŨ).Trong đó bà Lý A là một trong 7 ca nói trên, có dịch tể khá đặc biệt. Theo báo cáo ghi nhận, bà A trong 14 ngày qua không đi đâu, chỉ ở nhà mình bán mỹ phẩm ở phường 4, thành phố Cà Mau.Cũng như nhiều người buôn bán ở TP. Cà Mau, bà A. luôn lập hàng rào để giữ khoảng cách với khách hàng. Mọi việc giao, nhận hàng hóa, tiền bạc đều thực hiện gián tiếp, thông qua một điểm giao nhận tiền hàng do bà A bố trí.Rạng sáng nay 20-9, xét nghiệm qua lấy mẫu cộng đồng cho kết quả bà A dương tính với COVID19.Trong ngày 19-9-2021, tỉnh Cà Mau phát hiện 18 ca dương tính COVID19. Đây là số ca nhiễm trong ngày cao nhất tại tỉnh Cà Mau từ trước đến nay. Lũy kế đến hết ngày 19-9-2021, Cà Mau có 303 ca dương tính COVID19, bốn người tử vong.Các ca dương tính trong ngày 19-9-2021 khiến thành phố Cà Mau mở rộng phong tỏa hai khu vực tại Trung tâm thành phố Cà Mau. Khu thứ nhất là các khóm 1, 2, 3 và 5 của phường 4. Khu 2 là các khóm 2, 3, 5 phường 9.