https://plo.vn/thoi-su/1-phu-nu-o-ca-mau-duong-tinh-covid-chua-ro-nguon-lay-1007852.html
1 phụ nữ ở Cà Mau dương tính COVID chưa rõ nguồn lây
Sáng nay 13-8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau vừa phát hiện một ca dương tính COVID19 chưa rõ nguồn lây là bà Th., sinh 1942, ở khóm 4, phường 6, TP. Cà Mau.Bà này trước đây có thỉnh thoảng đi mua bán ve chai nhưng theo khai báo thì 14 ngày gần đây, bà chỉ ở nhà, thỉnh thoảng đi mua cà phê và thức ăn ở gần nhà.Bà có tiếp xúc với vài người hàng xóm không phải là gia đình cách ly và cho đến nay chưa thể xác định được bà Th. bị lây nhiễm từ đâu.Kiểm tra người ra đường tại TP. Cà Mau những ngày giãn cách xã hội. Ảnh: TRẦN VŨHiện cơ quan chức năng đã phong tỏa khu vực bà sinh sống, gồm 124 hộ dân với 530 người, đồng thời tiến hành tiêu độc, khử trùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân khu vực phong tỏa.Bà Th. được đưa đến khoa nhiễm Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau để cách ly điều trị. Cùng lúc, ngành chức năng truy vết ra 14 F1, 30 F2.Đây là ca nhiễm chưa rõ nguồn lây đầu tiên tại Cà Mau. Trước đó, các trường hợp dương tính đều liên quan đến người về từ các tỉnh tâm dịch như TP.HCM, Bình Dương.