https://plo.vn/xa-hoi/1-phu-nu-di-xe-khach-tu-binh-duong-ve-ha-tinh-duong-tinh-covid19-1020072.html
1 phụ nữ đi xe khách từ Bình Dương về Hà Tĩnh dương tính COVID-19
Chiều tối 6-10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, trên địa bàn Hà Tĩnh có thêm một ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Ca F0 này từ Bình Dương về Hà Tĩnh và đã được cách ly từ trước.Đó là bệnh nhân nữ NTH (46 tuổi, quê xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh).Khu cách ly tập trung ở ký túc xá Mitraco (Hà Tĩnh).Theo điều ra dịch tễ, sáng 2-10, trước khi lên xe khách rời Bình Dương về quê nhà chị H có làm test nhanh và cho kết quả âm tính.Tối 4-10, khi về đến phía Nam tỉnh Hà Tĩnh chị H chưa về nhà mà cùng 21 người đi trên xe khách được đưa đến cách ly tập trung Khu ký túc xá Mitraco (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh).Tại khu cách ly này, chị H. được bố trí ở một phòng riêng trong ký túc xá.Sau đó, ngành y tế lấy mẫu tất cả những người đi trên chuyến khách nói trên để xét nghiệm bằng RT-PCR. Nay cho kết quả, chị H dương tính với virus SARS-CoV-2.Tối 6-10, có hàng trăm người đi xe máy từ miền Nam về qua tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An.Hiện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh đã phối hợp với lực lượng chức năng địa phương triển khai các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19. Đồng thời, thống kê danh sách các F1 về cùng chuyến xe để tiếp tục cách ly, xét nghiệm. Chị H. cũng đã được xe chuyên dụng chở đến bệnh viện để điều trị, cách ly.Tính từ đầu mùa dịch đến nay, trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh có 461 ca mắc COVID-19.Ngày và tối 6-10, có hàng ngàn người dân từ các tỉnh phía Nam đi qua tỉnh Hà Tĩnh về quê nhà Nghệ An, Thanh Hóa và các tỉnh phía Bắc. Những công dân về quê Hà Tĩnh đều được đón, đưa đi cách ly y tế tập trung. Những người về Nghệ An, Thanh Hóa và các tỉnh khác được hỗ trợ nước uống, thức ăn và xe khách chở qua tỉnh Hà Tĩnh hoặc xe CSGT dẫn đường những người đi xe máy đến địa phận tỉnh Nghệ An.Xe CSGT dẫn đường cho những người chạy xe máy về quê Nghệ An.-Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cũng cho biết, trong 12 giờ qua (từ 6 giờ đến 18 giờ ngày 6-10), Nghệ An ghi nhận 1 ca dương tính mới với COVID-19 tại thị xã Cửa Lò và đã được cách ly từ trước.Đó là chị NTH (48 tuổi, trú khối Trung Thanh, phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò) là F1 và là mẹ của bệnh nhân NTTM đã được công bố trước đó. Ngày 3-10, chị H. được cách ly tại BV dã chiến số 3 Nghệ An và lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính. Ngày 5-10, chị H. được lấy mẫu lần 2 gửi BV Hữu nghị Đa khoa Nghệ An xét nghiệm cho kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Lũy tích từ đầu mùa dịch đến nay trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 1.890 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương.