https://plo.vn/suc-khoe/1-thanh-nien-binh-dinh-dang-cach-ly-van-di-choi-sau-do-duong-tinh-covid19-999079.html
1 thanh niên Bình Định đang cách ly vẫn đi chơi, sau đó dương tính COVID-19
Ngày 8-7, Công an thị xã Hoài Nhơn (Bình Định) xác nhận cơ quan này đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với anh TLN (23 tuổi, ngụ phường Hoài Hương, thị xã Hoài Nhơn) 7,5 triệu đồng do đã có hành vi trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bình Định, anh N. từ vùng dịch ở TP.HCM về quê ngày 17-6, phải thực hiện cách ly tại nhà từ ngày 18-6 đến 1-7.Tuy nhiên, trong thời gian cách ly y tế tại nhà, N. vẫn thường xuyên đi chơi, đến nhà người khác ăn giỗ, thăm người yêu, tụ tập xem đá bóng…Phong tỏa một khu vực ở phường Hoài Hương, thị xã Hoài Nhơn. Ảnh: ĐANgày 3-7, kết quả test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho thấy anh N. dương tính nên anh được cách ly y tế tại Trung tâm Y tế thị xã Hoài Nhơn.Đến ngày 5-7, anh được xác định mắc COVID-19 và là ca bệnh BN20509.Cùng ngày, cơ quan y tế còn xác định hai người thân ở cùng nhà với anh N. cũng mắc COVID-19.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng xác định có nhiều trường hợp là F1, F2 của anh N. do bệnh nhân này đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người trong thời gian cách ly y tế.Theo Sở Y tế Bình Định, đến ngày 8-7, tỉnh này đã ghi nhận 17 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó riêng thị xã Hoài Nhơn có 16 ca, huyện Phù Mỹ 1 ca.