https://plo.vn/thoi-su/1-tap-vu-phong-kham-16-tuoi-o-hau-giang-duoc-tiem-vaccine-ngua-covid-1020294.html
1 tạp vụ phòng khám 16 tuổi ở Hậu Giang được tiêm vaccine ngừa COVID
Chiều 7-10, liên quan đến trường hợp một người chỉ mới 16 tuổi nhưng được tiêm vaccine phòng bệnh COVID-19, BS Lý Minh Quang, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang xác nhận là có xảy ra.Theo hồ sơ, trong đợt tiêm vaccine trên địa bàn thị xã Long Mỹ hồi tháng 8-2021, phòng khám LT có 11 người được tiêm. Đây là đợt tiêm dành cho cán bộ tuyến đầu chống dịch, trong đó chị ĐXD là nữ, 16 tuổi nhưng vẫn được tiêm vaccine.Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Long Mỹ khẳng định rất nghiêm khắc trong tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi. Ảnh: CHÂU ANHNói về trường hợp này, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Long Mỹ cho hay trường hợp chị D. sau khi tiêm xong mới phát hiện. Theo BS Quang, chị D. là người giúp việc, tạp vụ và phòng khám lập danh sách chuyển qua để đăng ký tiêm vaccine.“Sau khi tiêm xong chúng tôi mới phát hiện. Phòng khám LT cũng đưa danh sách qua để đăng ký chứ không có chuyện gửi gắm. Mà ngay cả lãnh đạo đưa qua cũng không ai dám tiêm vì các trường hợp chưa đủ 18 tuổi chúng tôi rất nghiêm khắc” - Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Long Mỹ khẳng định.Chúng tôi tìm hiểu thì trong dnh sách 220 người được tiêm vaccine ở thị xã Long Mỹ ngày 4-8, cho thấy có thêm một trường hợp khác tên NTT (SN 2005, ngụ KV5, phường Thuận An).Trước đó, PLO từng phản ánh tại thị xã Long Mỹ, chị TMV, sinh ngày 25-10-2003, đang là sinh viên nhưng được tham gia tiêm cùng với nhóm dành cho hộ kinh doanh và xây dựng, người bán vé số, tài xế trong chiều 29-9.Về trường hợp này, BS Quang cho hay đã nghiêm khắc phê bình các nhân viên tại bàn tiêm ngày hôm đó, đồng thời đã có ý kiến đề xuất, kiến nghị với Ban Chỉ đạo phòng, chống COVID-19 thị xã có những biện pháp chấn chỉnh trong thời gian tới.Một nguồn tin cho biết Sở Y tế tỉnh Hậu Giang đã thành lập đoàn kiểm tra công tác tiêm vaccine phòng COVID-19 tại bảy huyện, thị xã, TP trên địa bàn tỉnh, trừ TP Vị Thanh.Nói về các trường hợp người dưới 18 tuổi nhưng được tiêm vaccine phòng COVID-19 tạo dư luận không tốt trong nhân dân, ông Đồng Hoàng Dũng, Chánh Văn phòng, người phát ngôn của UBND tỉnh Hậu Giang cho hay sẽ kiểm tra lại thông tin và trả lời sau.