https://plo.vn/suc-khoe/1-xa-co-15-giao-vien-va-hoc-sinh-mac-covid19-bi-thu-thanh-hoa-chi-dao-khan-1030652.html
1 xã có 15 giáo viên và học sinh mắc COVID-19, Bí thư Thanh Hóa chỉ đạo khẩn
Sáng 29-11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa) cho biết đã ghi nhận 21 ca dương tính COVID-19 sau khi mở rộng đối tượng xét nghiệm sàng lọc tại xã Dân Lý.Trong đó, 15 ca là giáo viên, học sinh từ bậc mầm non đến THCS, 6 ca trong các khu dân cư. Truy vết được 413 F1, 1.189 F2.Đánh giá đây là ổ dịch lớn lây lan từ trước nên chính quyền địa phương đã phong toả tạm thời xã Dân Lý, đồng thời cho học sinh mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn xã tạm dừng đến trường.Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hoá đánh giá nguy cơ ổ dịch này đã ngấm sâu trong cộng đồng, khả năng lây lan sẽ rất lớn, dự kiến số ca mắc COVID-19 sẽ tiếp tục tăng.Ngay sau khi ghi nhận ổ dịch phức tạp, Bí thư Tỉnh uỷ Thanh Hóa Đỗ Trọng Hưng đã trực tiếp xuống xã chỉ đạo ngành y tế tỉnh Thanh Hóa phải nhanh chóng truy vết, khoanh vùng không để lây lan ra ngoài. Tạm dừng hoạt động các trường học, thực hiện nhanh việc lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan.Cạnh đó, tạm dừng tất cả các dịch vụ không thiết yếu trên địa bàn. Các xã giáp ranh với xã Dân Lý và các xã đang có dịch trên địa bàn huyện Triệu Sơn áp dụng các biện phòng phòng chống dịch cấp độ 3.Ông Hưng cũng chỉ ra công tác phòng dịch ở huyện Triệu Sơn thời gian qua còn thiếu sót, chưa tuân thủ nghiêm các quy trình phòng chống dịch. Việc xét nghiệm tầm soát tại khu vực nguy cơ chưa được thực hiện thường xuyên dẫn đến tình trạng ổ dịch được phát hiện chậm.Ông Hưng chỉ đạoTrung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hoá và huyện Triệu Sơn kịp thời chia sẻ thông tin về các ổ dịch cộng đồng để các địa phương triển khai các biện pháp phòng chống dịch phù hợp. Sở Y tế chỉ đạo truy vết, xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan đến ổ dịch tại xã. Truy vết thần tốc những trường hợp liên quan F0 trong 14 ngày qua, nhất là từ ngày 20-11 đến nay, không để sót, lọt.Tính từ ngày 27-4, Thanh Hoá ghi nhận 2.334 bệnh nhân COVID-19 cộng dồn; 1.591 người điều trị khỏi được ra viện; 12 bệnh nhân tử vong. Tỉnh Thanh Hóa đã triển khai được 2.628.148 mũi tiêm vaccine phòng COVID-19.