https://plo.vn/thoi-su/1-xa-co-hon-80-ca-covid19-huyen-yeu-cau-nguoi-dan-han-che-ra-khoi-nha-1029695.html
1 xã có hơn 80 ca COVID-19, huyện yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà
Ngày 23-11, để ngăn chặn, khống chế kịp thời dịch COVID-19 Chủ tịch UBND huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc) yêu cầu các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai bổ sung một số biện pháp tạm thời về phòng, chống dịch.Theo đó, huyện yêu cầu người dân tạm thời hạn chế ra khỏi nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết, hạn chế tiếp xúc với người khác, thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế và giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp.Trường hợp đi ra ngoài, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, giữ khoảng cách trong tiếp xúc và không được tập trung đông người; khi có biểu hiện sốt, ho, khó thở phải ngay lập tức liên hệ cơ sở y tế để được tư vấn, hướng dẫn khám, chữa bệnh; tuyệt đối không được tự mua thuốc điều trị khi có biểu hiện ho sốt, khó thở.Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại xã Trung KiênHuyện cũng yêu cầu tạm thời dừng việc tổ chức tiệc, ăn uống đối với các đám hỏi, đám cưới trong thời điểm hiện nay; người dân không tổ chức các hoạt động tập trung đông người như khai trương, sinh nhật/mừng thọ, mừng nhà mới, gặp mặt...Đối với đám tang, huyện yêu cầu tổ chức không quá 30 người tham gia, hạn chế tối đa số người phục vụ, người đến thăm, viếng, tham dự lễ tang, an táng (sau đây gọi là người tham dự lễ tang), tránh tập trung đông người.Những người tham dự lễ tang phải đảm bảo giữ khoảng cách theo quy định tối thiểu 2m, luôn đeo khẩu trang trong suốt quá trình tổ chức lễ tang. Thời gian tổ chức lễ tang không quá 24 giờ kể từ khi tử vong.Mỗi đoàn viếng không quá 3 người, khoảng cách giữa các đoàn vào viếng phải đảm bảo giữ khoảng cách theo quy định tối thiểu 2m; khi tổ chức phải báo cáo và được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 cấp xã nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt.Huyện Yên Lạc còn quyết định tạm dừng các hoạt động thể dục thể thao trong nhà, các hoạt động thể thao ngoài trời tập trung trên 10 người; dừng hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh cung cấp dịch vụ ăn, uống tại chỗ (chỉ được phép bán mang về); tiếp tục tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch COVID-19 cho đến khi có thông báo mới: các cơ sở kinh doanh karaoke, massage, internet, trò chơi điện tử…Cũng theo thông tin từ UBND huyện Yên Lạc, xã Trung Kiên hiện đang là điểm dịch lớn nhất trên địa bàn. Dịch diễn ra nhanh, mạnh và có chiều hướng lan rộng phức tạp, khó lường do chùm ca bệnh trong cộng đồng có liên quan đến hai đám cưới và học sinh các trường học trên địa bàn.Đến nay, xã Trung Kiên đã ghi nhận tổng số hơn 80 ca F0. Trong số này, 36 trường hợp được phát hiện trong cộng đồng và có kết quả khẳng định PCR ngay trong ngày đầu lấy mẫu xét nghiệm diện rộng. Các ca còn lại, được phát hiện sau khi đã thực hiện cách ly tập trung. Xã cũng truy vết được tổng số gần 700 trường hợp F1 và nhiều trường hợp F2 có liên quan.