https://plo.vn/suc-khoe/11-trieu-vien-molnupiravir-dieu-tri-covid19-da-duoc-chuyen-den-17-dia-phuong-1033528.html
1,1 triệu viên Molnupiravir điều trị COVID-19 đã được chuyển đến 17 địa phương
Theo đó, số thuốc Molnupiravir lần này đã được Công ty DB – cổ đông sáng lập Tập đoàn Ecopark bàn giao cho 17 tỉnh, TP: Hưng Yên, Hải Dương, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Vĩnh Phúc, Quảng Nam, Đồng Nai, Đà Nẵng, Bà Rịa – Vũng Tàu, Long An, Lâm Đồng, Bình Định, Phú Yên, Ninh Thuận, Vĩnh Long, Hà Nội, Đăk Lăk.Công ty DB đã tài trợ cho chương trình lên tới hơn 2 triệu viên Molnupiravir.Tháng 10 vừa qua, Công ty DB đã tài trợ 1 triệu viên thuốc Molnupiravir và bàn giao cho 10 tỉnh, thành phố trong chương trình thí điểm sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát của Bộ Y tế. Hiện nay 42 tỉnh thành đã tham gia chương trình thử nghiệm thuốc.Trước đó, Công ty DB cũng trao tặng hàng trăm nghìn lọ thuốc Remdesivir (điều trị cho các bệnh nhân mắc COVID-19 thể nặng) cho các địa phương: TP.HCM, Long An, Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu, Khánh Hoà, Phú Yên, Đà Nẵng, Lâm Đồng, Hà Nội….Ngoài số thuốc nói trên, đại diện Công ty DB cho biết đang, nỗ lực để tìm kiếm mua hoặc tài trợ kinh phí mua những loại thuốc mới đặc trị COVID-19 như thuốc của hãng dược Pfizer để tặng Bộ Y tế.Mới đây, Bộ Y tế công bố kết quả thử nghiệm giữa kỳ Molnupiravir, ghi nhận gần 100% bệnh nhân dùng thuốc có tải lượng virus thấp, tỉ lệ chuyển nặng rất thấp, không có ca tử vong. Tại 22 tỉnh, thành tham gia chương trình thí điểm cho kết quả thuốc có tính an toàn cao, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng virus, giảm lây lan, giảm chuyển nặng, rút ngắn thời gian điều trị. Đồng thời tỉ lệ bệnh nhân có kết quả xét nghiệm RT-PCR sau 5 ngày âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 từ 72,1% đến 99,1%.Tỉ lệ bệnh nhân có kết quả xét nghiệm RT-PCR sau 14 ngày âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 gần 100%; tỉ lệ chuyển nặng rất thấp từ 0,02% đến 0,06% và không có ca nào tử vong liên quan đến thuốc.Do đặc tính là dạng viên, Molnupiravir giúp người bệnh không phải đến phòng khám, bệnh viện để được truyền máu cho các phương pháp điều trị như kháng thể đơn dòng. Điều đó làm giảm khả năng bệnh nhân lây virus cho nhân viên y tế và ngăn ngừa biến chứng tiềm ẩn liên quan truyền máu.