https://plo.vn/suc-khoe/106-benh-nhan-o-benh-vien-hoi-suc-covid19-da-khoe-hon-1002230.html
106 bệnh nhân ở Bệnh viện hồi sức COVID-19 đã 'khỏe' hơn
Chiều 20-7, chia sẻ về việc điều trị cho bệnh nhân COVID-19 nặng và nguy kịch, TS-BS Đỗ Quốc Huy, Phó Giám Đốc Bệnh viện (BV) Nhân dân 115, Phó giám đốc BV hồi sức COVID-19 chia sẻ, dù mới đưa vào hoạt động trong thời gian ngắn nhưng BV đã đạt được thành tựu đáng ghi nhận.Cụ thể, BV đã đưa được 106 bệnh nhân nặng trở về mức độ vừa và nhẹ, có thể chuyển xuống các bệnh viện tầng 2, 3 để tiếp tục theo dõi điều trị.“Trong số 106 bệnh nhân chuyển nhẹ, có 67 bệnh nhân không cần thở oxy, 39 bệnh nhân còn thở oxy gọng kính. Để làm được điều đó là sự nỗ lực không mệt mỏi của cả tập thể các nhân viên của BV trong thời gian rất ngắn vừa qua”- TS-BS Đỗ Quốc Huy chia sẻ thêm.Các bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện hồi sức COVID-19. Ảnh: HOÀNG GIANGTS-BS Nguyễn Tri Thức Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc Bệnh viện hồi sức COVID-19, cho biết tính đến thời điểm hiện tại BV đang tiếp nhận điều trị cho 249 bệnh nhân. Trong tuần này, BV sẽ hoàn thành giai đoạn 1 với khả năng tiếp nhận 460 bệnh nhân, trong tuần kế tiếp sẽ nâng công suất tiếp nhận lên mức 700 giường và tiếp tục có kế hoạch nâng cao khả năng tiếp nhận điều trị cho bệnh nhân. Hiện BV có tổng số 651 nhân viên đến từ BV Chợ Rẫy, BV Nhân dân Gia Định, BV Nhân dân 115, BV Thống Nhất, BV Ung bướu, BV 74 Trung ương, BV 71 Trung ương, Sở Y tế Phú Thọ và Hải Phòng.