https://plo.vn/suc-khoe/11-chuoi-lay-nhiem-covid19-dang-chu-y-o-tphcm-998752.html
11 chuỗi lây nhiễm COVID-19 đáng chú ý ở TP.HCM
Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM ngày 6-7, TP.HCM hiện có nhiều chuỗi lây nhiễm dịch COVID-19 trên địa bàn với nhiều ca mắc. Dịch COVID-19 không chỉ khu trú ở khu dân cư mà còn lan vào khu công nghiệp.Sau đây là 11 ổ dịch đáng chú ý ở TP.HCM:Ổ dịch tại 58-35-63 Âu Cơ, phường 9, quận Tân Bình (liên quan bệnh nhân COVID-19): tổng cộng 72 ca xác định. Ngày 25-6, phát hiện 1 ca dương là bệnh nhân khám bệnh tại BV Vạn Hạnh. Từ đó đã phát hiện thêm 70 trường hợp dương tính trong khu vực này và 1 trường hợp tử vong tại BV Chợ Rẫy. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương là ngày 4-7.Ổ dịch tại 730-13-2 Lạc Long Quân, phường 9, quận Tân Bình (liên quan bệnh nhân là chủ cửa hàng vật liệu xây dựng của gia đình tại đường Thành Thái): ngày 26-6, Bệnh viện Thống Nhất tầm soát phát hiện 4 ca dương tính là người sống cùng một nhà. Đến nay, phát hiện thêm được 14 ca. Tổng cộng 18 ca xác định, ca gần nhất ghi nhận vào ngày 2-7.Ổ dịch phường 2, quận Tân Bình: tổng cộng 24 ca xác định. Đây là khu vực giao lưu tiếp xúc nhiều. Ngày 27-6, một ca dương tính là người bán thịt heo (lấy thịt từ chợ đầu mối Hóc Môn) được phát hiện thông qua lấy mẫu tầm soát chợ Phạm Văn Hai. Đến nay, đã có thêm 23 ca bệnh được phát hiện trong khu vực này. Ca mới nhất ghi nhận vào ngày 3-7.Ổ dịch chợ Vườn Chuối, quận 3: ngày 30-6, phát hiện 4 ca chỉ điểm qua tầm soát bệnh nhân tại Bệnh viện quận 3 (2 ca), Phòng khám Nhân Hậu (1 ca) và 1 ca tầm soát trong cộng đồng. Đến nay, ổ dịch chợ Vườn Chuối đã có 101 ca xác định là những người sinh sống, bán hàng trong chợ Vườn Chuối. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương là ngày 4-7.Khu vực xung quanh chợ Vườn Chuối (quận 3) được phong tỏa để phòng dịch COVID-19. Ảnh: HLỔ dịch Trại giam Chí Hòa, quận 10: 81 ca xác định. Ngày 27-6, ghi nhận ca đầu tiên dương tính làm tại Trại giam Chí Hòa sau khi đi khám tầm soát tại BV quận Bình Thạnh. Trong ngày 28-6, xét nghiệm nhanh tầm soát tất cả các cán bộ, CNV, phát hiện thêm 44 cán bộ, công nhân viên trại giam và 36 phạm nhân dương tính. Ca ghi nhận mới nhất là ngày 5-7.Ổ dịch công ty Senko, quận Bình Tân: ngày 2-7, ca dương tính đầu tiên phát hiện qua tầm soát bệnh nhân tại Bệnh viện Quốc tế City. Đến nay, phát hiện tổng cộng 23 ca xác định (trong đó 4 ca thuộc Bình Chánh, 18 ca Bình Tân, 1 ca Long An) là nhân viên công ty. Ngày gần nhất ghi nhận ca mắc là ngày 5-7.Công ty Theodore Alexander (KCX Linh Trung 2, khu vực 3, quận Thủ Đức): Công ty có khoảng 3.400 nhân viên, tổng cộng 46 ca xác định, 62 trường hợp test nhanh dương tính. Ngày 2-7, phát hiện 6 trường hợp ở hai xưởng có kết quả xét nghiệm dương tính COVID-19. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương là ngày 4-7.Ổ dịch công ty Hong Ik Vina (đường số 18, Tân Thuận Đông, quận 7): phát hiện từ ngày 30-6, 1 trường hợp dương tính là nhân viên công ty Hong Ik Vina. Đến nay, tổng cộng có 101 ca dương (trong đó 90 ca đã có kết quả test nhanh dương trước đó, mở rộng lấy mẫu phát hiện 11 F1 tiếp xúc gần). Công ty có khoảng 1.000 nhân viên. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương là 4-7.Công ty Đan Thanh (20 Tân Thới Nhất, phường Tân Thới Nhất, quận 12): phát hiện ca chỉ điểm ngày 27-6 là 1 nhân viên công ty khám tầm soát tại Bệnh viện Xuyên Á. Đến nay ghi nhận tổng cộng 41 nhân viên công ty dương tính. Công ty có khoảng 500 nhân viên. Ngày gần nhất ghi nhận ca bệnh là ngày 4-7.Ổ dịch Công ty Nidec Sankyo (Khu công nghệ cao, khu vực 2, TP Thủ Đức): ngày 28-6 qua khám sàng lọc tại bệnh viện, phát hiện 4 trường hợp dương tính là nhân viên làm tại công ty Nidec Sankyo (2 trường hợp tại Bệnh viện Quân Dân Y miền Đông và 2 trường hợp tại Bệnh viện Hoàn Hảo). Từ đó, phát hiện thêm 138 trường hợp là nhân viên làm tại công ty. Tổng cộng có 142 trường hợp xác định. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương là 4-7.Công ty Aplus (42-1 Ung Văn Khiêm, phường 25, quận Bình Thạnh): Sáng 29-6, Bệnh viện FV thông báo có 20/81 trường hợp là nhân viên công ty Aplus có xét nghiệm PCR dương tính. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương là 29-6.