https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/11-nguoi-tao-tin-nhan-gia-de-duoc-tiem-vaccine-covid19-1018366.html
11 người tạo tin nhắn giả để được tiêm vaccine COVID-19
Ngày 28-9, Công an xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM lập biên bản, xử lý nhóm 11 người đã tạo tin nhắn giả để được tiêm vaccine COVID-19.Trưa cùng ngày, tại điểm tiêm ở Trường tiểu học Bình Hưng, lực lượng chức năng phát hiện một số người trình ra tin nhắn trên điện thoại di động mời đi tiêm.Công an làm việc với những người liên quan. Ảnh HTTuy nhiên, qua rà soát, nhân viên y tế phát hiện nội dung tin nhắn có biểu hiện nghi vấn nên báo Công an xã Bình Hưng.11 người liên quan được mời làm việc, lấy lời khai. Nhóm người này thừa nhận do nôn nóng muốn sớm được tiêm vaccine để được đi làm nên đã tạo tin nhắn giả để được tiêm chứ không có mục đích nào khác.Người dân đã giả mạo tin nhắn để được tiêm vaccine. Ảnh HTSau khi làm việc, 11 người có liên quan cam kết không tái phạm nữa.Qua sự việc trên cơ quan chức năng khuyến cáo việc tự tạo tin nhắn giả để được tiêm vaccine là hành vi vi phạm pháp luật.