https://plo.vn/suc-khoe/14-tinh-thanh-san-sang-ho-tro-tphcm-chong-dich-covid19-998602.html
14 tỉnh thành sẵn sàng hỗ trợ TP.HCM chống dịch COVID-19
Bộ Y tế vừa có công văn khẩn gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về huy động lực lượng phục vụ công tác phòng chống dịch COVID-19 tại TP.HCM.Theo thống kê, đến thời điểm này có tất cả 14 tỉnh, thành sẵn sàng chi viện hỗ trợ TP.HCM chống dịch như Nghệ An, Thanh Hóa ở miền Trung và 12 tỉnh ở phía Bắc.Bộ Y tế đang đề nghị các tỉnh này báo cáo khả năng có thể hỗ trợ về nhân lực bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên xét nghiệm, hồi sức cấp cứu và số lượng máy xét nghiệm RT-PCR để thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu xét nghiệm, thực hiện xét nghiệm, tham gia điều trị, chăm sóc bệnh nhân COVID-19.Sinh viên Trường ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm ở TP.HCM. Ảnh: Minh TâmThứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt phòng chống dịch của Bộ Y tế tại TP.HCM cho biết trước mắt ghi nhận sự đăng ký của các tỉnh, thành và điều động sẽ do Bộ Y tế tính toán nhu cầu thực tế tại TP.HCM.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Bộ Y tế cho biết có thể điều động tối đa được 10.000 nhân viên y tế tình nguyện bao gồm lực lượng của trung ương tại TP.HCM và các tỉnh. Trong đó, riêng tại TP.HCM 5.000 người của lực lượng trung ương tham gia chống dịch COVID-19.Hiện TP.HCM đang có 312 sinh viên của Trường ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm, làm xét nghiệm tại hai quận Bình Thạnh và Gò Vấp. Ngoài ra, các sinh viên tình nguyện còn tham gia làm xét nghiệm RT-PCR tại phòng thí nghiệm theo điều động của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP (HCDC).TP.HCM hiện là địa phương có số ca bệnh COVID-19 cao nhất cả nước với hơn 8.000 ca và chuỗi lây nhiễm ở nhiều địa phương.TP.HCM đang nỗ lực áp dụng hàng loạt biện pháp để kiểm soát tình hình như xét nghiệm diện rộng cho người dân, triển khai cách ly F1 tại nhà khi số ca F1 đang quá tải, kiểm soát chặt người ra vào TP.HCM và chuẩn bị phương án điều trị cho khoảng 15.000 người bệnh, trong đó có 500 ca bệnh nặng.