https://plo.vn/ban-doc/16-nhom-doi-tuong-uu-tien-tiem-vaccine-covid19-tu-thang-72021-999306.html
16 nhóm đối tượng ưu tiên tiêm vaccine COVID-19 từ tháng 7-2021
Ngày 8-7 Bộ Y tế đã ban hành Quyết định 3355/QĐ-BYT về kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19 năm 2021 – 2022.Theo đó, Bộ Y tế đặt mục tiêu tiêm vaccine cho tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm trong năm 2021. Đến hết quý I/2022 tiêm được trên 70% dân số và đảm bảo an toàn tiêm chủng khi sử dụng vaccine phòng COVID-19.Thời gian tiêm chủng là từ tháng 7-2021 đến tháng 4-2022.Ngày 19-6, TP.HCM bắt đầu tiêm vaccine cho những nhân viên làm việc tại Khu Công nghệ cao TP.HCM . Ảnh: NGUYỆT NHIQuyết định của Bộ Y tế cũng nêu rõ đối tượng tiêm vaccine là toàn bộ người dân trong độ tuổi có chỉ định sử dụng vaccine theo khuyến cáo của nhà sản xuất. Trong đó ưu tiên cho lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch và lực lượng tuyến đầu trong thúc đẩy, phát triển kinh tế, bao gồm:- Người làm việc trong các cơ sở y tế, ngành y tế (công lập và tư nhân).- Người tham gia phòng chống dịch (Thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp, người làm việc ở các khu cách ly, làm nhiệm vụ truy vết, điều tra dịch tễ, tổ Covid dựa vào cộng đồng, tình nguyện viên, phóng viên...).- Lực lượng Quân đội.- Lực lượng Công an.- Nhân viên, cán bộ ngoại giao của Việt Nam và thân nhân được cử đi nước ngoài; người làm việc trong các cơ quan Ngoại giao, Lãnh sự, các tổ chức quốc tế hoạt động tại Việt Nam.- Hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh.- Người cung cấp dịch vụ thiết yếu: hàng không, vận tải, du lịch; cung cấp dịch vụ điện, nước.- Giáo viên, người làm việc, học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo dục, đào tạo; lực lượng bác sỹ trẻ; người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính; các tổ chức hành nghề luật sư, công chứng, đấu giá... thường xuyên tiếp xúc với nhiều người.- Người mắc các bệnh mạn tính; Người trên 65 tuổi.- Người sinh sống tại các vùng có dịch.- Người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội.- Người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cử đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài hoặc có nhu cầu xuất cảnh để công tác, học tập và lao động ở nước ngoài; chuyên gia nước ngoài làm việc tại Việt Nam.- Các đối tượng là người lao động, thân nhân người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp (bao gồm cả doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu chế xuất, doanh nghiệp kinh doanh vận tải, tín dụng, du lịch...), cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu như các cơ sở lưu trú, ăn uống, ngân hàng, chăm sóc sức khỏe, dược, vật tư y tế... cơ sở bán lẻ, bán buôn, chợ, công trình xây dựng, người dân ở vùng, khu du lịch.- Các chức sắc, chức việc các tôn giáo.- Người lao động tự do.- Các đối tượng khác theo Quyết định của Bộ trưởng Bộ Y tế hoặc Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố và đề xuất của các đơn vị viện trợ vaccine cho Bộ Y tế.Các đối tượng tiêm chủng thuộc các cơ sở, tổ chức, doanh nghiệp nêu trên bao gồm cả nhà nước và tư nhân.Ngoài ra, chiến dịch tiêm chủng vaccine COVID-19 này sẽ được triển khai trên phạm vi toàn quốc, trong đó ưu tiên cho các tỉnh, thành phố đang có dịch (trong tỉnh, thành phố thì ưu tiên tiêm chủng trước cho các đối tượng ở vùng đang có dịch). Vaccine cũng được ưu tiên tại các tỉnh, thành phố thuộc vùng kinh tế trọng điểm hoặc có thực hiện thí điểm các đề án phát triển kinh tế của Chính phủ; Các tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp, cụm công nghiệp, đông công nhân và dân cư và các tỉnh, thành phố có biên giới, giao lưu đi lại lớn, có cửa khẩu quốc tế.