https://plo.vn/video-photo-hi-hoa/anh/17-benh-nhan-mac-covid19-tro-ve-tu-tay-tu-than-1003812.html
17 bệnh nhân mắc COVID-19  trở về từ tay tử thần
Chiều 26-7, tại Bệnh viện hồi sức COVID-19 TP.HCM, 17 bệnh nhân mắc COVID-19 được thông báo xuất viện sau khoảng thời gian điều trị từ tình trạng bệnh nặng, nguy kịch.Khoảng 3 giờ chiều cùng ngày, bác sĩ Thu Cúc (BV Chợ Rẫy) đến từng buồng bệnh để thông báo cho các bệnh nhân chuẩn bị để về nhà. Vừa gửi lời chúc mừng đến những bệnh nhân đã vượt qua cơn bạo bệnh, bác sĩ Cúc vừa động viên mọi người quên đi những ngày đau đớn đã trải qua, về nhà ráng ăn uống bồi bổ, cùng chung tay với cộng đồng chống dịch."Nghe tin sắp được về nhà, vợ chồng tôi vui lắm, nhập viện tới nay cũng chỉ hơn 10 ngày nhưng tôi có cảm giác như đi một chuyến rất xa và rất lâu, từ chỗ "thập tử nhất sinh", nay tôi sắp được về nhà, nghĩ lại tôi không tin nổi" - bà Nguyễn Thị Tiếng (64 tuổi, huyện Củ Chi) chia sẻ.Còn đối với ông Nguyễn Ngọc Đi (chồng bà Tiếng), từ lúc chuyển vào đây điều trị, ông luôn cảm thấy biết ơn những y bác sỹ đã tận tình chăm sóc, cứu chữa để cả hai vợ chồng ông được khỏe lại.Chị Lê Thị Hồng Đào (46 tuổi) đang gấp lại đồ đạc để chuẩn bị ra về. Trước khi đi, chị còn động viên bạn cùng phòng cố gắng mau khỏe để được về giống như mình.Trước khi xuất viện họ phải thực hiện xét nghiệm và có kế quả âm tính, hoặc nếu dương tính nhưng chỉ số nồng độ virus thấp (CT ≥ 30) thì mới đủ điều kiện rời Bệnh viện Hồi sức COVID-19, về cách ly tại nhà.Những bệnh nhân khi được chuyển đến bệnh viện này đều trong tình trạng nặng, nguy kịch. Nhiều người mất liên lạc với gia đình từ khi đi cách ly điều trị đến khi bệnh chuyển biến trở nặng và chuyển đến đây.Ông Piers (Lon Don) gửi lời cảm ơn đến những y bác sĩ của Việt Nam trong thời gian qua đã tận tình chăm sóc, giúp đỡ ông.Ông Piers cùng mọi người hô to "Happy! Happy!", bày tỏ niềm vui khi được khỏi bệnh và xuất viện."Trong 17 người, nhiều trường hợp từng thở máy, thở oxy dòng cao HFNC. Hiện sức khỏe họ đều ổn định. Ngoài 17 ca xuất viện, 88 người khác chuyển từ nặng, nguy kịch sang nhẹ hơn, được đưa về bệnh viện tuyến trước điều trị." - Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó Khoa Hồi sức Cấp cứu (ICU), Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức COVID-19 cho biết.Có mặt tại buổi lễ xuất viện, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn trao giấy ra viện các bệnh nhân hồi phục. Ông động viên, đánh giá sự vào cuộc của các nhân viên y tế của TP cũng như từ nhiều địa phương trong cả nước, chung tay giật sự sống cho rất nhiều bệnh nhân COVID-19 từ tay tử thần.Giấy ra viện ghi thông tin cá nhân, ngày vào viện, ngày xuất viện cũng như tình trạng khi ra viện.Ông Huỳnh Văn Ngộ (60 tuổi, ngụ phường 10, quận Tân Bình) phấn khởi trước giờ ra về, ông là một trong những bệnh nhân đầu tiên của bệnh viện chuyên điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch của TP.HCM.Hành trang về nhà của bệnh nhân hồi phục COVID-19 được kèm theo phần quà của Bệnh viện nhằm động viện họ chăm sóc sức khỏe sau khi về nhà.Người được xuất viện chờ đợi để được người thân đón về nhà.Đối với những người không có người thân đón do không liên lạc được hoặc gia đình đang nằm trong khu vực phong tỏa, bệnh viện sẽ hỗ trợ xe đưa họ về với gia đình.Chị Lê Thị Hồng Đào được con gái đón về nhà. "Do con mới tập lái xe, tay lái còn yếu, mình khỏe mạnh rồi, do đó mình sẽ chở con về..." - chị Đào nói. Theo Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 26-7, thêm 2.115 trường hợp xuất viện, nâng tổng số điều trị khỏi từ khi đại dịch xuất viện lên 14.704. Hiện, mỗi ngày trung bình 1.500-2.000 người điều trị khỏi bệnh.