https://plo.vn/suc-khoe/187275-nguoi-da-tham-gia-chong-dich-covid19-o-tphcm-1020497.html
187.275 người đã tham gia chống dịch COVID-19 ở TP.HCM
Chiều 8-10, theo thông tin của Sở Y tế TP.HCM, tính đến 30-9 đã có tổng cộng 187.275 người tham gia phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP.HCM.Trong đó, 28.989 người từ các bộ, ngành trung ương và các tỉnh, TP tham gia hỗ trợ.Nhân viên y tế từ các tỉnh, TP hỗ trợ TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: MINH TÂMChính nhờ sự hỗ trợ kịp thời nguồn nhân lực y tế đến từ các bộ, ngành trung ương và nhiều tỉnh, TP trên cả nước mà ngành y tế TP.HCM đã triển khai hiệu quả “2 mũi giáp công” trong cuộc chiến chống COVID. Cụ thể:Mũi giáp công thứ nhất: Xây dựng và triển khai hiệu quả mô hình điều trị 3 tầng, tạo sự liên kết thông suôt với nhau. Bao gồm các bệnh viện (BV) hồi sức tích cực ở tầng 3, các BV dã chiến ở tầng 2 và các đơn vị thu dung tại tầng 1.Mũi giáp công thứ hai: Dưới sự chỉ đạo của Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch COVID-19 và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP, ngành y tế TP.HCM đã tập trung nguồn lực thích hợp cho công tác điều trị ở tuyến cơ sở, chăm sóc F0 dựa vào cộng đồng.Bên cạnh đó, Sở Y tế TP.HCM xây dựng các hướng dẫn chăm sóc tại nhà cho F0 và liên tục cập nhật theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế và tình hình thực tế.Mô hình chăm sóc và theo dõi sức khỏe tại nhà cho F0 đã phát huy hiệu quả rõ nét. Mô hình này đã giảm tỉ lệ chuyển nặng và tử vong, giảm tải cho các cơ sở cách ly tập trung và các BV dã chiến, giảm bớt sang chấn tâm lý cho F0, giúp người bệnh nhanh chóng hồi phục.Ngành y tế TP.HCM xin được gửi những tình cảm tốt đẹp nhất cùng lời tri ân sâu sắc tới tất cả đồng nghiệp đến từ khắp mọi miền đất nước. Các đồng nghiệp đã cùng nhân viên ngành y tế TP vượt khó, dấn thân hết mình vì sức khoẻ của người dân TP.HCM.