https://plo.vn/suc-khoe/19-hoc-sinh-thpt-o-thanh-hoa-mac-covid19-1031743.html
19 học sinh THPT ở Thanh Hóa mắc COVID-19
Chiều nay (4-12), Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết vừa ghi nhận 103 bệnh nhân mắc COVID-19, trong đó có 29 bệnh nhân trở về từ các tỉnh, thành phố khác đang cách ly theo quy định.Cụ thể, tại huyện Vĩnh Lộc là 27 bệnh nhân; Triệu Sơn thêm 6 bệnh nhân trong khu cách ly và khu phong tỏa; huyện Thọ Xuân ghi nhận thêm 11 bệnh nhân trong khu cách ly và khu phong tỏa; TP Thanh Hóa ghi nhận 8 bệnh nhân đang cách ly....Tại ổ dịch huyện Vĩnh Lộc, qua điều tra, truy vết, lấy mẫu test nhanh tầm soát tất cả học sinh, giáo viên Trường THPT Vĩnh Lộc và các trường hợp tiếp xúc gần với ca bệnh Đ.Th.B. và một bệnh nhân khác dương tính.Đáng chú ý ở Vĩnh Lộc có 19 học sinh Trường THPT Vĩnh Lộc, 2 học sinh Trường THCS Vĩnh Phúc và 4 trường hợp người nhà học sinh bị mắc COVID-19. Hiện huyện Vĩnh Lộc đã cho học sinh 2 trường học nêu trên có F0 tạm thời nghỉ học, phong tỏa diện hẹp tại các khu vực dân cư có F0. Đồng thời, tập trung lực lượng khẩn trương truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đầu Thanh Tùng nhận định, đây là ổ dịch rất phức tạp, lây nhiễm nhanh và đã ngấm sâu trong cộng đồng, chưa xác định được nguồn lây.Đây là chùm ca lây nhiễm với số lượng lớn liên quan đến cả trường học và cụm dân cư, vì vậy huyện Vĩnh Lộc cần tăng cường lực lượng khẩn trương truy vết, tuyệt đối không để sót, bỏ lọt các trường hợp có liên quan.Tất cả các trường hợp F1 và những trường hợp ở các khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm COVID-19 thực hiện xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn. Học sinh những lớp học lân cận với lớp học có F0 và những giáo viên liên quan thực hiện xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp.Ông Tùng cho biết đã yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 huyện Vĩnh Lộc căn cứ diễn biến tình hình dịch, tiếp tục triển khai các biện pháp quyết liệt, đồng bộ để khống chế, xử lý triệt để ổ dịch, bảo đảm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19.