https://plo.vn/suc-khoe/2-benh-nhan-covid19-o-tphcm-va-3-benh-nhan-o-dong-thap-tu-vong-999349.html
2 bệnh nhân COVID-19 ở TP.HCM và 3 bệnh nhân ở Đồng Tháp tử vong
Chiều 9-7, Tiểu ban điều tr Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 thông báo có 5 ca tử vong liên quan đến COVID-19.Ca tử vong số 106 là BN15569 nữ, 50 tuổi, địa chỉ cư trú tại huyện Hóc Môn, TPHCM. Bệnh nhân chưa ghi nhận tiền sử bệnh tật.Ngày 22-6, bệnh nhân dương tính với COVID-19, được chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương, TP.HCM đêm 3-7 với chẩn đoán suy hô hấp giảm oxy máu, theo dõi viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nặng.Bệnh nhân tử vong 1 ngày sau đó với chẩn đoán tử vong do suy hô hấp, sốc nhiễm trùng, viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch, tổn thương đa cơ quan.Ca tử vong số 107 là BN13938, nữ 85 tuổi, địa chỉ quận 1, TP.HCM. Bệnh nhân có tiền sử tai biến mạch máu não, nằm một chỗ đã lâu.Ngày 22-6 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19, 6 giờ ngày 3-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch, suy hô hấp cấp, tổn thương đa cơ quan, suy tim, nghi ngờ nhồi máu cơ tim cấp trên bệnh nhân di chứng tai biến mạch máu não.Ca tử vong số 108 là BN20587, nữ 54 tuổi, địa chỉ tại Châu Thành, Đồng Tháp.Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ. Khoảng 1 tuần trước khi vào viện, bệnh nhân sốt liên tục, ho, khó thở ngày càng nhiều, có tiếp xúc với người nhiễm COVID-19.Ngày 2-7 bệnh nhân có xét nghiệm mắc COVID-19, đêm 4-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán COVID-19 biến chứng viêm phổi nặng, suy hô hấp cấp tiến triển, choáng nhiễm trùng trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, đái tháo đường type 2.Ca tử vong số 109 là BN20026, nữ 43 tuổi, địa chỉ tại Lấp Vò, Đồng Tháp. Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường đang điều trị, Thalassemia đã cắt lách.Bệnh nhân nhập viện Đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp do sốt nhiễm trùng, tăng men gan cấp trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, Thalassemia, suy kiệt cơ thể.Đến ngày 1-7 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm mắc COVID-19, ngày 3-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán hội chứng mạch vành cấp trên bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, tăng men gan cấp, đái tháo đường type 2, Thalassemia đã cắt lách, suy kiệt cơ thể.Ca tử vong số 110 là BN21623, nữ, 59 tuổi, địa chỉ huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp, bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường type 2, sống trong vùng có ca mắc COVID-19.Ngày 4-7 bệnh nhân được đưa vào khu cách ly tập trung của xã An Hiệp.Ngày 6-7 BN được làm xét nghiệm RT- PCR, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2; đang chờ đưa đi cách ly tập trung, điều trị. Tuy nhiên, khi đội vận chuyển vào thì phát hiện bệnh nhân ngưng tim ngưng thở.Kết quả khám nghiệm tử thi, chẩn đoán nguyên nhân tử vong: Nhiễm COVID-19 trên nền bệnh nhân suy hô hấp, suy tim mạn, đái tháo đường, lao đa màng.