https://plo.vn/the-thao/2-cau-thu-nam-phi-dinh-covid19-chu-nha-nhat-de-thang-dam-1002654.html
2 cầu thủ Nam Phi dính COVID-19, chủ nhà Nhật dễ thắng đậm
Hai cầu thủ Thabiso Monyane và Kamohelo Mahlatsi của tuyển Olympic Nam Phi có kết quả xét nghiệm dương tính sẽ không thể ra sân gặp Nhật Bản ngày 22-7 (18 giờ). Đội bóng của HLV Hajime Moriyasu đang rất khao khát tìm kiếm chiếc huy chương Olympic đầu tiên cho Nhật Bản sau 53 năm, kể từ năm 1968, khi tiền đạo Kamamoto dẫn dắt đồng đội giành huy chương đồng tại Mexico với chiến thắng 2-0 trước chủ nhà.Thầy trò Moriyasu đã gây ấn tượng mạnh trong chiến dịch Olympic với năm trận gần nhất bất bại. Còn nhớ trận thua nhẹ 0-1 cuối cùng của Nhật Bản diễn ra vào tháng 3 trước người Argentina nhưng trận lượt về vài ngày sau đó thắng lại chính đối thủ này 3-0.Olympic Nhật Bản khao hát giải hạn huy chương Thế vận hội ngay trên sân nhà sau 53 năm. Ảnh: CGI.Với tư cách là nước chủ nhà của Thế vận hội mùa hè này, Nhật Bản không trải qua vòng loại, nhưng họ vẫn là một trong những đội bóng có nhiều tiềm năng nhất. Sau trận thắng giao hữu thuyết phục 4-0 trước đội tuyển Jamaica, học trò ông Moriyasu lại qua mặt Olympic Honduras 3-1.Gần đây nhất, Olympic Nhật Bản đã cầm hòa ứng cử viên nặng ký Tây Ban Nha trong thế dẫn trước với bàn thắng của Ritsu Doan và hiệp hai Carlos Soler gỡ hòa 1-1.Trong khi đó, Nam Phi vượt qua vòng loại Thế vận hội thông qua Cúp các quốc gia U-23 châu Phi năm 2019. Họ chỉ thắng một trận trước Bờ Biển Ngà ở vòng bảng cùng hai trận hòa Zambia và Nigeria để trở thành một trong bốn đội nhì bảng có thành tích tốt vào vòng chung kết.Vào đến bán kết ở vòng này, Nam Phi đã thua U-23 Ai Cập 0-3 và thắng trận tranh vé vớt với Ghana trên chấm luân lưu 11 mét, sau 90 phút hòa 2-2. Từ đầu năm đến nay, Nam Phi có duy nhất trận giao hữu lại thua nặng nề đối thủ quen thuộc U-23 Ai cập 0-3. Điều đáng tiếc nữa của Nam Phi khi chỉ còn một cầu thủ quá tuổi là thủ môn Ronwen Williams, trong lúc hai cựu binh khác bị dương tính.Các tuyển thủ trẻ của Nhật chơi ngang ngửa ứng viên nặng ký Tây Ban Nha trong trận giao hữu cuối cùng trước thềm Olympic. Ảnh: CGI.Với nội tình ấy, Nam Phi rất khó lòng giữ nguyên vẹn mành lưới khi đối diện chủ nhà đang sung sức và giàu khao khát. HLV Moriyasu có thể giữ đội hình mạnh nhất như ở trận hòa Tây Ban Nha với hàng loạt tài năng gồm hậu vệ Itakura của Manchester City cho mượn hai năm ở Eredivisie, cùng trung vệ quá tuổi Tomiyasu của Bologna đã 23 lần khoác áo tuyển Nhật.Các ngôi sao khác của Nhật như là Ritsu Doan và Koji Miyoshi sẽ bao sân ở hàng tiền vệ, trong khi thần đồng Takefusa Kubo 20 tuổi rất kỳ vọng tỏa sáng. Hai đàn anh Endo và hậu vệ phải 31 tuổi Sakai đá cho tuyển trẻ để tăng cường yếu tố kinh nghiệm cho chủ nhà trẻ trung.Chủ nhà Nhật Bản chắc chắn sẽ dốc sức giành chiến thắng, thậm chí là thắng đậm Nam Phi để thuận lợi hơn cho các trận tiếp theo gặp hai đối thủ lớn dần, lần lượt là Mexico và Pháp.