https://plo.vn/quoc-te/2-lan-nhiem-covid19-trong-6-thang-998547.html
2 lần nhiễm COVID-19 trong 6 tháng
Tờ South China Morning Post dẫn lời giới chức y tế Hong Kong ngày 6-7 cho biết một nhân viên lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong đã 2 lần nhiễm COVID-19 trong thời gian 6 tháng.Tin tức trên được đưa ra một ngày sau khi kết quả xét nghiệm sơ bộ của một nữ nhân viên lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong, 25 tuổi, được đưa ra, buộc các văn phòng của Washington tại thành phố này phải tạm đóng cửa.LSQ Mỹ tại Hong Kong. Ảnh: SCMPNhân viên này đến Hong Kong hồi tháng 3. Theo thông tin của Cơ quan y tế Hong Konh, “thẩm tra ban đầu của Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe cho thấy bệnh nhân đã được chẩn đoán nhiễm COVID-19 ở Mỹ vào tháng 1”.Theo các quan chức y tế, mẫu bệnh phẩm được lấy từ nhân viên lãnh sự quán Mỹ, không có triệu chứng, hôm 4-7 cho kết quả dương tính, sau đó nữ nhân viên lại nhận kết quả âm tính khi nhập viện, nhưng dương tính với kháng thể.“Sau khi kiểm tra các kết quả dịch tễ học, lâm sàng và xét nghiệm, trường hợp này tương thích với trường hợp tái dương tính” – thông báo nêu thêm.Theo giới chức trách, nữ nhân viên trên chưa được tiêm phòng, đồng thời cho biết giới chức địa phương đang phối hợp cùng các cơ quan y tế Mỹ để điều tra.Trường hợp của nữ nhân viên trên không được xếp vào danh sách các ca nhiễm của thành phố, hiện ghi nhận 11.944 ca nhiễm, trong đó có 212 trường hợp tử vong.Theo South China Morning Post, sau kết quả xét nghiệm dương tính của nhân viên trên, tòa nhà lãnh sự Mỹ hôm 6-7 đã phải tạm đóng cửa để làm sạch và khử trùng. Tất cả các dịch vụ theo lịch trình và đơn xin thị thực trong ngày 6-7 cũng đã bị hủy bỏ.Phía lãnh sự quán Mỹ cho biết nhân viên trên "không làm việc trong văn phòng phụ trách tương tác với công chúng".Đặc khu Hong Kong cũng như những quốc gia khác đã ghi nhận trường hợp bệnh nhân COVID-19 đã hồi phục tái dương tính sau khi xuất viện, mặc dù những trường hợp này có thể không còn nguy cơ lây nhiễm cho người khác nữa.Hong Kong hôm 6-7 chỉ ghi nhận một trường hợp nhiễm COVID-19 là thành viên phi hành đoàn 56 tuổi đến từ Nga.