https://plo.vn/xa-hoi/2-me-con-di-xe-khach-tu-tphcm-ve-que-duong-tinh-voi-covid19-999662.html
2 mẹ con đi xe khách từ TP.HCM về quê dương tính với COVID-19
Sáng 11-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết kết quả xét nghiệm hai mẹ con đi xe khách từ TP.HCM về Hà Tĩnh cách ly tại nhà, dương tính với virus SARS-CoV-2.Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại xã Ích Hậu chỉ đạo công tác phòng, chống dịch COVID-19.Đó là một nữ bệnh nhân (39 tuổi) và con trai cùng trú thôn Thống Nhất, xã Ích Hậu (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh).Người này làm nghề buôn bán cá nướng tại khu vực chợ Phạm Đăng Giảng (phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP.HCM).Ngày 8-7, cả gia đình chị gồm bốn người lên xe khách mang biển kiểm soát đăng ký ở tỉnh Nam Định, từ phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân, TP.HCM) để về quê Hà Tĩnh.Khoảng 0 giờ ngày 10-7, cả nhà chị này xuống xe tại thị trấn Nghèn (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) sau đó di chuyển về Trạm Y tế xã Ích Hậu khai báo y tế, cách ly tại nhà.Đến trưa cùng ngày, Trung tâm Y tế huyện Lộc Hà lấy mẫu cả gia đình chị này chuyển đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh xét nghiệm. Kết quả, 2 mẹ con đều dương tính với SARS-CoV-2.Phun khử khuẩn tại khu vực thôn Thống Nhất, xã Ích Hậu.Sau khi phát hiện hai ca bệnh dương tính nêu trên, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh đã họp khẩn, cử đội cơ động có mặt tại điểm dịch để điều tra truy vết, triển khai các biện pháp phòng, chống dịch.Ngành y tế Hà Tĩnh đã điều tra khai thác dịch tễ, lập danh sách các đối tượng là F1, F2 của các ca bệnh. Bước đầu, điều tra lập danh sách khoảng chín trường hợp F1, tất cả đều đã được đưa lên khu cách ly tập trung của huyện Can Lộc để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Như vậy, từ ngày 4-6 đến nay, trên địa bàn Hà Tĩnh đã ghi nhận 127 ca COVID-19, trong đó, có ba ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Lấy mẫu xét nghiệm những người đang được cách ly y tế.Sáng 11-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cũng cho biết trên địa bàn Nghệ An ghi nhận thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân là một cháu bé 8 tuổi, trú đường Hồ Hán Thương, khối 4, phường Cửa Nam, TP Vinh, Nghệ An). Em là F1 và là con của bệnh nhân đã được công bố trước đó.Ngày 2-7, em được cách ly tại Khách sạn APEC (TP Vinh), lấy mẫu lần 1 xét nghiệm âm tính. Ngày 9-7, em sốt, mệt mỏi lấy mẫu lần 2 kết quả xét nghiệm nghi ngờ dương tính và ngày 10-7 được lấy mẫu lần 3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An xét nghiệm kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy tính từ 13-6 đến nay, Nghệ An đã có 131 ca dương tính với COVID-19 ở 10 địa phương, cụ thể: TP Vinh: 89, Diễn Châu: 18, Tân Kỳ: 1, Quỳ Hợp: 5, Nam Đàn: 5, Đô Lương: 1, Hoàng Mai: 2, Nghĩa Đàn: 1, Nghi Lộc: 4, Quỳnh Lưu: 5. Lũy tích số bệnh nhân ở Nghệ An tái dương tính là 7 bệnh nhân; số bệnh nhân điều trị đã khỏi bệnh, ra viện có 11 bệnh nhân.