https://plo.vn/xa-hoi/2-nguoi-tu-binh-duong-ve-que-xet-nghiem-lan-thu-7-duong-tinh-covid19-1009816.html
2 người từ Bình Dương về quê, xét nghiệm lần thứ 7 dương tính COVID-19
Sáng 22-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, kết quả xét nghiệm anh VBH. và chị VYX. (quê xã Mường Lống, huyện miền núi Kỳ Sơn, Nghệ An) dương tính với virus SARS-CoV-2.Trước đó, anh H. và chị X. đều từ Bình Dương về Nghệ An vào đầu tháng 8-2021, và là F1 của hai F0 từ Bình Dương về xã Mường Lống. Thời gian qua, anh H. và chị X. đều được cách ly y tế tập trung lấy mẫu xét nghiệm 6 lần đều cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, lần xét nghiệm thứ 7 cho kết quả dương tính.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở huyện Hưng Nguyên (Nghệ An).Ngoài hai bệnh nhân trên ở huyện Kỳ Sơn có anh GBN. (18 tuổi) từ Bình Dương về xã Nậm Cắn (huyện Kỳ Sơn) ngày 2-8. Sau 5 lần xét nghiệm âm tính, đến lần xét nghiệm thứ 6 anh N. dương tính với SARS-CoV-2.Trẻ em ở huyện Nghi Lộc (Nghệ An) là F0 được đưa đi bệnh viện chữa trị.TS-BS Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, sáng 22-8, trên địa bàn Nghệ An ghi nhận 48 ca dương tính mới với COVID-19. Trong đó, 28 ca được cách ly từ trước, có 20 ca cộng đồng.Riêng chùm ca bệnh ở Trường Cao đẳng Việt - Hàn (TP Vinh) phát hiện thêm 5 sinh viên (quê huyện Yên Thành) dương tính với virus SARS-CoV-2.Tính từ ngày 13-6 đến nay trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 876 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương.