https://plo.vn/suc-khoe/2-nguoi-chay-xe-may-tu-mien-nam-ve-nghe-an-duong-tinh-covid19-1020184.html
2 người chạy xe máy từ miền Nam về Nghệ An dương tính COVID-19 
Sáng 7-10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết trên địa bàn tỉnh ghi nhận hai ca dương tính mới với COVID-19.Cả hai ca bệnh đều từ miền Nam về Nghệ An và đã được cách ly từ trước. Đó là chị NTT (29 tuổi, xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn) và anh ĐVT (20 tuổi, xã Quỳnh Ngọc, huyện Quỳnh Lưu).Những người từ miền Nam chạy xe máy hơn 1.000 km về đến địa phận tỉnh Nghệ An.Ngày 4-10, chị T. chạy xe máy từ TP.HCM vượt hơn 1.300 km về. Còn anh T. cũng chạy xe máy từ Đồng Nai cùng nhóm người về Nghệ An.Ngay khi về qua địa phận tỉnh Hà Tĩnh, vào đầu TP Vinh (Nghệ An) chị T. và anh T. cùng mọi người được đón tiếp và đưa đi cách ly y tế tại khu cách ly tập trung Trường Đại học Vinh cơ sở II.Cả hai được lấy mẫu gộp xét nghiệm và cho kết quả nghi ngờ.Ngày 6-10, hai người được lấy lại mẫu đơn gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An xét nghiệm bằng PCR cho kết quả khẳng định dương tính với virus SARS-CoV-2.Xe CSGT dẫn đường cho những người đi xe máy về quê, đến điểm cách ly y tế.Chị T. trước khi chạy xe máy về Nghệ An đã được tiêm mũi một vaccine phòng COVID-19 vào ngày 31-8; anh T. cũng đã được tiêm mũi một vaccine phòng COVID-19 vào ngày 26-8.Hiện tại sức khỏe chị T. và anh T. bình thường, không có triệu chứng.Lũy tích từ đầu mùa dịch đến nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 1.892 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương. Trong đó, số bệnh nhân điều trị đã khỏi bệnh, ra viện là 1.789 người, số bệnh nhân tử vong tổng 19 người. Số bệnh nhân hiện đang điều trị ở Nghệ An là 84 người.