https://plo.vn/xa-hoi/2-nguoi-co-8-f1-cung-duong-tinh-voi-covid19-1010222.html
2 người có 8 F1 cùng dương tính với COVID-19
Tối 23-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, kết quả xét nghiệm có 8 người ở xã Đô Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) dương tính với SARS-CoV-2.Đặc biệt 8 người này (là anh em họ hàng với nhau) đều là F1 của hai nữ bệnh nhân PTP. và NTL. (trú xã Diễn Đoài, huyện Diễn Châu, Nghệ An)- đã được công bố trước đó.Cả 8 người là F1 nên đều đã được cách ly ở điểm Trường Mầm non Đô Thành trong những ngày qua.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở xã Đô Thành.Kết quả xét nghiệm lần 1 của 8 người trên là âm tính, nhưng hôm nay xét nghiệm lần 2 dương tính với virus SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, tính từ ngày 13-6 đến nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 967 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương. Sở Y tế Nghệ An đã đưa vào hoạt động 4 bệnh viện dã chiến chữa bệnh COVID-19 và hiện đang gấp rút xây dựng bệnh viện dã chiến số 5, số 6, số 7 tại thị xã Cửa Lò (Nghệ An).