https://plo.vn/xa-hoi/2-nguoi-boc-vac-thue-o-cho-dau-moi-vinh-duong-tinh-covid19-1008640.html
2 người bốc vác thuê ở chợ đầu mối Vinh dương tính COVID-19 
Tối 16-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, kết quả xét nghiệm của anh NNĐ (27 tuổi) và anh HMH (29 tuổi) cùng làm nghề bốc vác hàng thuê tại chợ đầu mối TP Vinh (Nghệ An) dương tính với virus SAR-CoV-2.Lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương ở TP Vinh.Theo đó anh Đ. và anh H. bốc vác hàng thuê ở chợ và có gặp bệnh nhân LTTX là tiểu thương chợ đầu mối TP Vinh, đã được công bố nhiễm bệnh trước đó. Khi bà X. dương tính, anh Đ. thành F1, được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Còn anh H. được Trung tâm Y tế TP Vinh lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An xét nghiệm cũng cho kết quả dương tính.Liên quan đến ổ dịch ở chợ đầu mối TP Vinh, chiều tối 16-8, kết quả xét nghiệm chị NGTL (45 tuổi, trú xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc) dương tính. Thời gian qua, chị L. hàng ngày đi chợ đầu mối TP Vinh mua hoa quả sau đó về bán tại chợ cóc ở quê nhà.Em THH. (9 tuổi) là F1 của hai bệnh nhân, được cách ly tại Trường Mầm non Quỳnh Thuận từ ngày 26-7. Em H. được lấy mẫu xét nghiệm vào các ngày 27-7, 29-7 và 4-8, 12-8 đều cho kết quả âm tính. Nay em H. được lấy mẫu xét nghiệm tiếp lại cho kết quả dương tính.Ngoài 4 ca nêu trên, tại Nghệ An vừa ghi nhận 8 ca dương tính là những người ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai về quê Nghệ An và được cách ly y tế.Trong đó, chị HCT (28 tuổi, xã Trù Sơn, Đô Lương) đang mang thai 6 tháng. Ngày 10-8, chị T. đi từ An Bình (Dĩ An, Bình Dương) về huyện Đô Lương và được cách ly tập trung tại Trường THCS Trù Sơn.Tối 16-8, nhiều người dân đi từ các tỉnh phía Nam về đến địa phận tỉnh Nghệ An thực hiện khai báo y tế.Tính từ ngày 13-6 đến nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận tổng cộng 535 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 19 địa phương.Trong khi tối 16-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, địa phương vừa ghi nhận thêm 11 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Trong đó có 2 người phát hiện trong cộng đồng và 9 người từ các tính phía Nam về quê trên chuyến bay ngày 6-8 và ngày 7-8, đều đã được cách ly trước đó.Như vậy, tính từ ngày 4-6 đến nay, trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận 312 ca mắc COVID-19. Trong đó, có chùm 5 ca trong một gia đình ở thị trấn Xuân An (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) liên quan đến ổ dịch ở chợ đầu mối TP Vinh.