https://plo.vn/xa-hoi/2-nu-nhan-vien-karaoke-o-nghe-an-duong-tinh-voi-covid19-1009066.html
2 nữ nhân viên karaoke ở Nghệ An dương tính với COVID-19 
Theo kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An vào tối 18-8, chị MTN (24 tuổi) và VTH (26 tuổi, cùng trú xã Nghi Phong, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đã dương tính với SARS-CoV-2.Y tế triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở huyện Nghi Lộc.Chị N. và chị H. là F1 và là nhân viên quán karaoke của bệnh nhân TTH đã được công bố trước đó. Ngày 17-8, chị N. và chị H. được lấy mẫu xét nghiệm. Đến hôm nay, kết quả xét nghiệm khẳng định chị N. và chị H. dương tính với virus SARS-COV-2.Ngoài hai bệnh nhân nêu trên, trên địa bàn tỉnh Nghệ An cũng vừa ghi nhận 23 ca dương tính mới với COVID-19. Trong đó, 19 ca liên quan đến chợ đầu mối, sáu ca từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về.Liên quan đến ổ dịch chợ đầu mối, từ ngày 14-8 đến nay ghi nhận 68 ca, phân bổ các huyện, trong đó TP Vinh: 37 ca, Nghi Lộc: 10 ca, Hoàng Mai: 1 ca, Hưng Nguyên: 10 ca, Nam Đàn: 7 ca, Cửa Lò: 2 ca, Quỳ Hợp: 1 ca.Tính từ ngày 13-6 đến nay, trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 639 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 20 địa phương. Lũy tích số bệnh nhân điều trị đã khỏi bệnh, ra viện, chuyển tuyến trên là 262 người; một bệnh nhân tử vong; 376 bệnh nhân hiện đang điều trị.Quyết định cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với địa bàn huyện Nghi Lộc từ 0 giờ 19-8.+ Cũng trong tối 18-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh cho biết tỉnh này vừa ghi nhận thêm tám ca mắc COVID-19.Trong đó, có một ca phát hiện trong cộng đồng là anh ĐTT (20 tuổi, trú phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh). Trước đó, anh T. có tiếp xúc gần với BN 284030. Đến 17-8, sau khi biết được thông tin BN 284030 dương tính, anh T. đã chủ động đến Trạm Y tế phường Bắc Hồng khai báo y tế và được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, hai người đi về trên chuyến bay từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) về quê Hà Tĩnh là em LTCL (17 tuổi, quê xã Đức Liên, huyện Vũ Quang) và em NHL (17 tuổi, quê xã Hương Minh, huyện Vũ Quang) đều đã được cách ly.Đối với năm người tự đi về từ các tỉnh phía Nam về đến quê hương Hà Tĩnh đã được cách ly, nay xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh đã phối hợp với các lực lượng chức năng địa phương điều tra, truy vết và triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19. Đồng thời, đưa tám người nêu trên đi điều trị cách ly. Tính từ ngày 4-6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 341 ca mắc COVID-19.