https://plo.vn/xa-hoi/2-tai-xe-xe-duong-dai-di-qua-nghe-an-xet-nghiem-duong-tinh-voi-covid19-1002144.html
2 tài xế xe đường dài đi qua Nghệ An xét nghiệm dương tính với COVID-19
Hôm nay (20-7), trên địa bàn tỉnh Nghệ An ghi nhận thêm 2 trường hợp lái xe đường dài dương tính với virus SARS-CoV-2.Bệnh nhân mới thứ nhất là anh HVĐ (36 tuổi, trú xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên-Huế), làm nghề tài xế. Ngày 18-7, anh Đ. lái xe chở hàng từ tỉnh Tiền Giang đi Lạng Sơn. Lúc 14 giờ 29 phút chiều 19-7, anh Đ. đến Bệnh viện Đa khoa Minh An (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) làm test nhanh cho kết quả dương tính.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở huyện miền núi Kỳ Sơn, Nghệ An.Ngay lập tức anh Đ. được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Minh An và lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An sáng ngày 20-7 cho kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với virus SARS- CoV-2.Bệnh nhân mới thứ hai là anh ĐHM (28 tuổi, trú phường Trần Hưng Đạo, TP. Kon Tum, Kon Tum) đi cùng xe đường dài và là F1 của bệnh nhân NNH đã được công bố trước đó.Ngày 17-7, anh M. được cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Quỳnh Lưu, được làm xét nghiệm RT-PCR lần 1 cho kết quả âm tính. Đến ngày 19-7, anh M. có dấu hiệu ho, đau rát họng, sốt nhẹ và được Trung tâm Y tế Quỳnh Lưu lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An xét nghiệm lần 2.Ngày 20-7, kết quả xét nghiệm lần 2 khẳng định anh M. dương tính với SARS- CoV-2.Như vậy tính đến thời điểm này, trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 167 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 12 địa phương.