https://plo.vn/xa-hoi/20-f1-lien-quan-lai-xe-mac-covid19-o-lao-cai-deu-am-tinh-1000576.html
20 F1 liên quan lái xe mắc COVID-19 ở Lào Cai đều âm tính
Ngày 14-7, tin từ Sở Y tế Bình Thuận cho biết, 20 trường hợp F1 ở thị trấn Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Hiện các trường hợp này đã được cách ly, giám sát theo qui định.Riêng 71 trường hợp F2 cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Một địa điểm phong tỏa ở Hàm Thuận Nam.Trước đó, bản tin 13h ngày 13-7 của Bộ Y tế công bố ca bệnh (BN32741) tại tỉnh Lào Cai là nam, 44 tuổi, địa chỉ tại thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định. Đây là tài xế xe container đến từ TP.HCM.Chiều 12-7, tài xế này đến chốt kiểm dịch Km 237 cao tốc Nội Bài - Lào Cai được xét nghiệm test nhanh, kết quả dương tính. Ngay sau đó người này được chuyển về cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai. Tại đây đã lấy mẫu xét nghiệm khẳng định lại bằng phương pháp Realtime-PCR, kết quả trả lúc 6h sáng 13-7 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lào Cai xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra dịch tễ, bệnh nhân này sau khi ở TP.HCM 5 ngày đã điều khiển xe ra một vựa thanh long ở thị trấn Thuận Nam, Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) để bốc hàng đi Lào Cai. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lào Cai đã liên lạc với ngành y tế tỉnh Bình Thuận về địa điểm liên quan mà bệnh nhân nói trên đã ghé. Ngành y tế Bình Thuận đã tạm thời phong tỏa vựa thanh long, khử khuẩn và truy vế các trường hợp F1, F2.Theo Sở Y tế Lào Cai nhận định, nguồn lây có thể đến từ TP.HCM (ở đây 5 ngày) bởi đây đang là điểm nóng về dịch bệnh. Riêng nơi đến bốc hàng tại huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận không có ca bệnh.Hiện bệnh nhân đã được chuyển về điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Qua truy vết ban đầu, Sở Y tế Lào Cai cũng đã xác định có 5 trường hợp F1 gồm 3 lái xe và 2 cán bộ y tế tại chốt kiểm dịch Km 237 cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Hiện 2 trường hợp này được cho tạm dừng công việc, cách ly, theo dõi theo quy định. Ngành y tế Lào Cai cũng đã xử lý môi trường xe chở hàng của bệnh nhân, khu vực chốt kiểm soát dịch tại Km 237 cao tốc Nội Bài - Lào Cai.