https://plo.vn/xa-hoi/20-nhan-vien-y-te-o-phu-yen-bi-nhiem-covid19-khi-chong-dich-1003514.html
20 nhân viên y tế ở Phú Yên bị nhiễm COVID-19 khi chống dịch
Chiều 25-7, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên cho hay đến nay đã có 20 nhân viên y tế ở tỉnh này bị lây nhiễm COVID-19 trong quá trình làm nhiệm vụ chống dịch. Ngoài ra, nhiều người thuộc lực lượng phục vụ tại các khu cách ly tập trung đã bị dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cộng đồng ở TP Tuy Hòa. Ảnh: TẤN LỘCNguy cơ xuất hiện các ổ dịch lớnTheo bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, nguyên nhân dịch COVID-19 ập đến quá bất ngờ, ồ ạt trong khi hầu hết các bộ phận trên chưa được tập huấn kỹ về phòng hộ cá nhân. Trong thời gian tới, Sở Y tế Phú Yên sẽ tiếp tục tổ chức tập huấn cho các nhân viên y tế, các lực lượng phục vụ để nâng cao kỹ năng phòng vệ trong khi làm nhiệm vụ chống dịch.Cũng theo bà Ngọc, Sở Y tế Phú Yên nhận thấy số lượng ca mắc mới trong những ngày qua ở tỉnh này có xu hướng giảm. Tuy nhiên, có một số vấn đề đáng lo ngại. Đó là xuất hiện thêm một số điểm nóng mới rất đáng báo động, đặc biệt là xuất hiện hai điểm dịch lớn tại phường 1, phường 4 của TP Tuy Hòa.Chỉ trong thời gian ngắn, hai đimể dịch này đã có 50 ca COVID-19. “Nếu không có giải pháp mạnh hơn, có nguy cơ sẽ có thêm các điểm nóng, ổ dịch lớn như ổ dịch tại các xã Bình Kiến, An Phú”- bà Ngọc cảnh báo. Ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa cũng nói nguy cơ bùng phát từ hai ổ dịch này rất lớn.Một khu cách ly tập trung ở TP Tuy Hòa. Ảnh: MINH KHÔINgười đứng đầu ngành Y tế Phú Yên cho biết thêm hiện nay nhiều địa phương đã xuất hiện các ca dương tính COVID-19 là người về từ TP.HCM. Trước khi về Phú Yên, đa số đã test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 đều âm tính nhưng sau khi về vẫn dương tính. Hay khi về đến Phú Yên, kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính nhưng lần sau dương tính.Người về từ TP.HCM phải khai báo y tế hàng ngàyThông tin từ lãnh đạo các địa phương ở Phú Yên cho hay hiện hàng ngày có rất nhiều người từ các nơi, trong đó có TP.HCM tự về tỉnh này bằng các phương tiện tự túc. Từ ngày 26-7, tỉnh Phú Yên bắt đầu tổ chức các chuyến xe đưa hàng ngàn người từ TP.HCM về quê.Giám đốc Sở Y tế Phú Yên đề nghị phải có biện pháp mạnh hơn, quyết liệt hơn để hạn chế nguy cơ lây nhiễm từ những người về từ TP.HCM. Chính quyền địa phương phải cam kết quản lý tốt những trường hợp này. Những người về từ TP.HCM không tuân thủ nghiêm túc các quy định về cách ly sẽ bị cưỡng chế đưa vào cách ly tập trung.Đoàn xe xuất phát đi đón người Phú Yên tại TP.HCM về quê ngày 25-7. Ảnh: CAO MINHBà Ngọc đề xuất xử lý nghiêm theo quy định pháp luật, kể cả xử lý hình sự đối với những trường hợp về từ các vùng đang có dịch trở thành F0 nhưng có vi phạm, có tiếp xúc với người khác trong quá trình cách ly tại nhà. Chính quyền địa phương quản lý mà để xảy ra tình trạng đó cũng phải bị xử lý.Theo ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, về nguyên tắc, những người về từ các vùng có dịch, trong đó có TP.HCM phải được cách ly tập trung. Tuy nhiên, hiện tỉnh Phú Yên không có chỗ để cách ly tập trung hết số người từ các nơi về Phú Yên rất lớn mỗi ngày. Do đó, nếu test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 âm tính thì cho cách ly tại nhà. Sau đó, tất cả đều phải xét nghiệm PCR.“Các cơ quan chức năng phải yêu cầu tất cả những người từ các nơi về Phú Yên thực hiện khai báo y tế hàng ngày bằng các công cụ, ứng dụng trên mạng. Cơ quan chức năng phải kiên quyết đưa đi cách ly tập trung đối với những người không chấp hành việc khai báo y tế hàng ngày”- ông Thế nhấn mạnh.Theo giám đốc Sở Y tế Phú Yên, hiện có tình trạng một số khu cách ly tập trung ở tỉnh này không quản lý chặt nên có hiện tượng nhân viên đang phục vụ trong khu cách ly tập trung nhưng vẫn đi ra ngoài. Mới đây, một có nhân viên đang làm việc trong khu cách ly tập trung vẫn đi tiêm vaccine. Sau đó, xét nghiệm định kỳ có kết quả dương tính với COVID-19. Do đó, cả điểm tiêm vaccine đó bị ảnh hưởng. “Chúng tôi đã khắc phục hậu quả nhưng chưa biết có an toàn hay không!”- bà Ngọc nói.