https://plo.vn/do-thi/giao-thong/3-cach-de-van-chuyen-hang-hoa-vao-tp-can-tho-trong-mua-dich-covid19-999533.html
3 cách để vận chuyển hàng hóa vào TP Cần Thơ trong mùa dịch COVID-19
Ngày 10-7, ông Tống Hoàng Kha, Phó Giám đốc Sở GTVT TP Cần Thơ xác nhận cơ quan này vừa ban hành Công văn hướng dẫn kiểm soát y tế để phòng chống dịch bệnh COVID-19 đối với các phương tiện vận chuyển hàng hóa đi vào địa bàn TP.Điểm kiểm soát số 2 trên tại đường dẫn cầu Cần Thơ (ngay cổng Siêu thị GO). Ảnh: CHÂU ANHTheo đó, đối với các phương tiện vận chuyển hàng hóa bằng phương tiện ô tô, Sở GTVT đưa ra ba phương án, đó là:Phương án 1 lái xe và người đi cùng có phiếu xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên trong vòng ba ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm thì xuất trình tại các điểm kiểm soát phòng chống dịch bệnh COVID-19 vào TP.Phương án 2 đối với lái xe và người đi cùng chưa có phiếu xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính. Trường hợp này, Sở GTVT đề nghị lái xe và người đi cùng liên hệ với các bệnh viện gần nhất hoặc các điểm test nhanh COVID-19 tại các điểm kiểm soát phòng chống dịch COVID-19 của TP để xét nghiệm và tự trả phí theo quy định. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính thì xuất trình tại các điểm kiểm soát để hoàn tất các thủ tục trước khi đưa phương tiện đi vào địa bàn TP.Đối với phương án 1 và 2, việc cách ly y tế sẽ được áp dụng theo quy định của TP đối với các trường hợp lái xe và người đi cùng từ vùng dịch theo công bố của Bộ Y tế.Phương án 3 áp dụng đối với lái xe và người đi cùng không đáp ứng yêu cầu phương án 1 và không chọn phương án 2 thì có thể đổi lái xe và người đi cùng.Cụ thể, lái xe và người đi cùng được đổi là người đang cư ngụ tại TP Cần Thơ và đã được xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính, không thuộc đối tượng bị cách ly y tế, không về từ vùng có dịch, vùng bị phong tỏa. Trong trường hợp này, không thực hiện việc cách ly y tế đối với lái xe và người đi cùng đã được thay đổi.Sở GTVT cũng yêu cầu lái xe và người đi cùng phải thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, phương tiện phải được phun khử khuẩn trước khi đưa vào địa bàn TP. Trong thời gian bốc xếp, dỡ hàng hóa, lái xe và người đi cùng phải đảm bảo công tác phòng chống dịch theo thông điệp 5K, hạn chế tiếp xúc với người khác.