https://plo.vn/ban-doc/3-goi-thuoc-dieu-tri-covid19-tai-nha-1016907.html
3 gói thuốc điều trị COVID-19 tại nhà
Gói thuốc A (dùng trong bảy ngày)1. Paracetamol 500 mg: Uống một viên khi sốt trên 38,5°C, có thể lặp lại mỗi 4-6 giờ nếu vẫn còn sốt.2. Các loại vitamin: Uống ngày hai lần: sáng một viên, chiều một viên.Gói thuốc B (dùng trong ba ngày)Dùng cho người bệnh khi cảm thấy khó thở và phải liên hệ ngay với bác sĩ để được hỗ trợ. Nếu chưa liên hệ được bác sĩ, người bệnh có thể uống thêm thuốc kháng viêm (thuốc số 3) và thuốc chống đông (thuốc số 4), thời gian tự uống không quá ba ngày.3. Dexamethasone 0,5 mg: Uống ngày một lần: sáng 12 viên sau khi ăn (tương đương 6 mg/ngày).Hoặc Methylprednisolone 16 mg: Uống ngày hai lần: sáng một viên, chiều một viên sau khi ăn (tương đương 32 mg/ngày).Hoặc Prednisolone 5 mg: Uống ngày một lần: sáng tám viên sau khi ăn (tương đương 40 mg/ngày).4. Rivaroxaban 10 mg: Uống ngày một lần: sáng một viên.Hoặc Apixaban 2,5 mg: Uống ngày hai lần: sáng một viên, chiều một viên.Lưu ý: Thuốc số 3 và thuốc số 4 không sử dụng trong trường hợp phụ nữ có thai và phụ nữ đang cho con bú, người mắc một trong những bệnh như viêm loét dạ dày tá tràng, suy gan, suy thận, các bệnh lý dễ gây chảy máu đường tiêu hóa, đường tiết niệu và các bệnh lý dễ gây chảy máu khác.Gói thuốc C (dùng trong năm ngày)Đây là thuốc kháng virus được chỉ định đối với trường hợp F0 có triệu chứng nhẹ.5. Molnupiravir viên 200 mg hoặc viên 400 mg: Uống ngày hai lần: sáng 800 mg, chiều 800 mg, uống năm ngày liên tục.Lưu ý: Thuốc số 5 không sử dụng trong các trường hợp sau: Phụ nữ đang mang thai và cho con bú, người suy gan, viêm gan siêu vi cấp, suy thận, viêm tụy cấp hoặc mạn.