https://plo.vn/suc-khoe/3-lai-xe-luong-xanh-tu-tphcm-ve-ha-noi-duong-tinh-covid19-1010386.html
3 lái xe luồng xanh từ TP.HCM về Hà Nội dương tính COVID-19
Trưa 24-8, Trung tâm kiểm soát TP Hà Nội thông báo có thêm 58 ca mắc COVID-19 mới, trong đó 51 ca phát hiện từ 6h sáng đến 12h trưa ngày 24-8, gồm 23 ca tại cộng đồng và 28 ca khu cách ly.Trong số 51 ca này có 3 ca bệnh liên quan đến TP.HCM, đây đều là các lái xe (xe luồng xanh) chở hàng từ TP.HCM về đến Hà Nội.Các bệnh nhân có dấu hiệu mệt mỏi, đau đầu, tự đến bệnh viện khám và có kết quả test nhanh dương tính. Sau khi CDC Hà Nội lấy mẫu PCR kết quả khẳng định dương tính.Báo cáo của CDC cũng cho biết, qua sàng lọc ho sốt cộng đồng đã có nhiều bệnh nhân mắc COVID-19 mới, đáng chú ý có bệnh nhân là công nhân, làm việc tại bộ phận đóng gói công ty Protools, KCN Quang Minh, Hà Nội.Từ ngày 19-8 BN làm việc và ở tại công ty không về nhà. Ngày 21-8 BN xuất hiện ho, mệt mỏi, giảm vị giác. Ngày 23-8 BN được công ty cho lấy mẫu xét nghiệm, kết quả duơng tính.Một người khác là bảo vệ tại 23 Nguyễn Đình Chiểu, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng cũng bất ngờ có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19 dù chưa xác định rõ nguồn lây.Tính riêng đợt dịch 4 (từ ngày 27-4-2021) TP.Hà Nội ghi nhận 2.668 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.349 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 1.319 ca.