https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/3-nguoi-bi-khoi-to-vi-san-xuat-thuoc-ho-tro-dieu-tri-covid-o-nha-ve-sinh-1010811.html
3 người bị khởi tố vì sản xuất thuốc hỗ trợ điều trị COVID ở nhà vệ sinh
Ngày 25-8, Phòng Cảnh sát Kinh tế (PC03) Công an TP.HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam ba người về tội sản xuất, buôn bán hàng gỉa là thuốc chữa bệnh, phòng bệnh.Ba bị can này gồm Nguyễn Đức Thuận (46 tuổi, thường trú Bà Rịa - Vũng Tàu), Dương Quốc Chính (61 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) và Nguyễn Thị Kim Tuyến (sinh năm 1971, ngụ quận 11).Ông Thuận khai nhận việc sản xuất thuốc giả tại nhà vệ sinh. Ảnh: HTNhư PLO đã đưa tin, hôm 20-8, các trinh sát PC03 phát hiện ông Thuận chở một thùng carton nghi vấn chứa thuốc tân dược giả nên kiểm tra, phát hiện có 150 hộp thuốc hiệu TERPINCODEIN.Đây là loại thuốc giảm ho hốt, giảm đau nhức có chức năng hỗ trợ điều trị bệnh COVID-19 hiện đang khan hiếm trên thị trường. Qua khai thác, người đàn ông khai nhận là thuốc tân dược giả do mình tự mua nguyên liệu, đem về sản xuất rồi bán ra thị trường kiếm lời.Mở rộng điều tra, công an khám xét khẩn cấp tại ba địa điểm là nơi sản xuất, tàng trữ, buôn bán thuốc tân dược giả tại các quận Phú Nhuận, Tân Bình, quận 8.Ở hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện ông Thuận lấy cả nhà vệ sinh làm nơi sản xuất thuốc.Công an tạm giữ số lượng rất lớn nhãn mác, bao bì, nguyên liệu, hơn 630.000 viên thuốc tân dược giả các loại và công cụ, phương tiện khác.Toàn bộ số thuốc giả đã bị công an thu giữ, điều tra. Ảnh: HTTrong số này có 3.116 hộp thuốc giả các nhãn hiệu Neo-Cordion, Angmentin; 2,5 kg viên thuốc màu trắng không nhãn hiệu dùng để sản xuất thuốc Fugacar giả; 100 vỉ Neo-codien; 100 lọ thuốc Staragan 500 loại 200 viên/lọ; 50 lọ thuốc staragan đã bóc nhãn hiệu….Công an đã bắt giữ Thuận và triệu tập làm việc với tám người khác có liên quan gồm cả Chính và Tuyến vì có liên quan đến đường dây sản xuất, buôn bán này để điều tra làm rõ, xử lý theo quy định.