https://plo.vn/suc-khoe/31-benh-nhan-covid19-o-dong-thap-duoc-xuat-vien-1002178.html
31 bệnh nhân COVID-19 ở Đồng Tháp được xuất viện
Ngày 20-7, Sở Y tế trao giấy xuất viện cho 31 bệnh nhân được điều trị khỏi COVID-19Đây là những bệnh nhân mắc COVID-19 được điều trị khỏi và xuất viện đầu tiên trong đợt dịch từ 24-6 đến nay. Các bệnh nhân đã được xét nghiệm 3 lần liên tục, có kết quả âm tính với COVID-19 và hiện sức khỏe tốt.Lực lượng chức năng tặng quà cho những người khỏi COVID-19.Ảnh: VĂN KHƯƠNGTrong số 31 bệnh nhân khỏi bệnh có ba bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, một bệnh nhân tại Bệnh viện Phục hồi chức năng và 27 bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến Trường Quân sự tỉnh (cơ sở cũ).Theo báo cáo của Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền báo cáo nhanh tình hình dịch COVID-19, từ 6 giờ đến 12 giờ trưa cùng ngày tỉnh chưa ghi nhận ca mắc mới. Số ca mắc COVID-19 từ ngày 24-6 đến nay 1.381.