https://plo.vn/thoi-su/4-chien-si-canh-sat-giao-thong-binh-duong-duong-tinh-voi-covid19-1000061.html
4 chiến sĩ Cảnh sát giao thông Bình Dương dương tính với COVID-19
Ngày 12-7, đại diện phòng CSGT Công an tỉnh Bình Dương, cho biết đơn vị có bốn trường hợp dương tính với COVID-19.Chiến sĩ CSGT kiểm soát các phương tiện vào Bình Dương trên quốc lộ 13 (cầu Vĩnh Bình). Ảnh: LÊ ÁNHTheo vị đại diện này, qua truy vết có 13 cán bộ chiến sĩ của phòng là F1. UBND phường Hiệp Thành (TP Thủ Dầu Một) đã phong tỏa và phun khử khuẩn toàn bộ phòng CSGT. Phòng CSGT sẽ tạm thời ngưng giải quyết thủ tục hành chính.Trước đó, một chiến sĩ của phòng CSGT có dấu hiệu mệt mỏi nên đi kiểm tra thì phát hiện dương tính với COVID-19.Ngay sau đó, toàn bộ cán bộ chiến sĩ phòng CSGT đã được test nhanh và phát hiện thêm ba trường hợp dương tính với COVID-19.Lực lượng CSGT có nguy cơ lây nhiễm cao vì là tuyến đầu chống dịch Ảnh: LÊ ÁNHCác chiến sĩ CSGT là một trong những lực lượng trong tuyến đầu chống dịch. Ngoài nhiệm vụ tuần tra kiểm soát về trật tự an toàn giao thông thì lực lượng này còn hỗ trợ công tác chống dịch. Ngày đêm trực tại chốt kiểm soát dịch bệnh nên có nguy cơ lây nhiễm rất cao.Được biết, Bình Dương đã có 1.500 ca nhiễm (đợt dịch thứ 4). Dịch bệnh đã xuất hiện ở 48 công ty, xí nghiệp và hàng chục khu nhà trọ công nhân.Ngành Y tế tỉnh này đang điều trị 1.496 bệnh nhân, 72 người đã khỏi bệnh, hai trường hợp tử vong.Đã có 7/9 huyện, thị, TP (Dĩ An, Tân Uyên, Bến Cát, Dầu Tiếng, Thuận An, Thủ Dầu Một, Bàu Bàng) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.