https://plo.vn/suc-khoe/4-hoc-sinh-phai-hoan-tiem-vaccine-covid19-vi-nhung-ly-do-nay-1024259.html
4 học sinh phải hoãn tiêm vaccine COVID-19 vì những lý do này
Sáng 27-10, tại trường tiểu học thị trấn Củ Chi (TP.HCM), UBND huyện Củ Chi đã triển khai thí điểm việc tiêm vaccine phòng COVID-19 cho các em học sinh từ 16 đến 17 tuổi. Điểm tiêm bố trí 10 bàn tiêm với 35 y bác sĩ do Bệnh viện Đa khoa Khu vực Củ Chi phụ trách.BS Lê Thị Mai, Phó phòng kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Đa khoa Khu vực Củ Chi cho biết cả ngày điểm tiêm dự kiến sẽ tiêm cho khoảng 1.400 em đến 1.500 em. Riêng trong buổi sáng, điểm tiêm đã giải quyết tiêm cho gần 800 em. Sau khi khám sàng lọc, có 4 em học sinh phải hoãn tiêm vaccine và chuyển tiêm ở bệnh viện do từng mắc COVID-19 và có bệnh nền. Cụ thể, một em học sinh đã từng mắc COVID-19 khoảng một tháng trước, do đó cơ thể vẫn còn miễn dịch, không đáp ứng điều kiện được tiêm vaccine ít nhất phải sau sáu tháng kể từ thời điểm mắc bệnh.Trường hợp thứ 2 có bướu cổ to, có nhịp tim nhanh, bác sĩ nghi ngờ mắc bệnh cường giáp nhưng chưa được điều trị và chẩn đoán trước đây.Đối với hai trường hợp trên, các bác sĩ đã giải thích với phụ huynh các em và tư vấn phụ huynh đưa bé đi khám bệnh.Hai trường hợp còn lại phải hoãn tiêm và chuyển tiêm ở bệnh viện là mắc bệnh hen suyễn chưa điều trị ổn định và có tiền sử phản vệ nặng từng nhập viện.Học sinh trường THPT Củ Chi được tiêm vaccine COVID-19 sáng 27-10. Ảnh: HOÀNG LANNgoài ra, buổi tiêm cũng ghi nhận một số bé bị thừa cân, mắc bệnh tim bẩm sinh, dị ứng với hải sản, thiếu men G6PD (bệnh di truyền khiến tế bào hồng cầu hoạt động không bình thường), hai bé bị bệnh hen suyễn nhưng đã điều trị ổn định hơn một năm và không lên cơn. Theo BS Mai, đối với những trường hợp này, điểm tiêm đã trao đổi kỹ với phụ huynh về các nguy cơ và phụ huynh đồng thuận cho con em tiêm tại điểm tiêm. Các trẻ này được theo dõi sát hơn và cho ngồi gần bác sĩ theo dõi sàng lọc sau tiêm để quan sát. Nhìn chung, buổi tiêm đầu tiên diễn ra an toàn.Có con gái có tiền sử dị ứng nổi mẩn đỏ khắp người sau khi ăn hải sản, sau khi nghe các bác sĩ tư vấn kỹ lưỡng về các nguy cơ, anh Nguyễn Công Hiếu, ngụ xã Tân An Hội quyết định cho con mình được tiêm chủng. Sau khi tiêm 30 phút, sức khỏe của em Giang hoàn toàn bình thường nên được các bác sĩ cho ra về. Anh Hiếu chia sẻ đã tìm hiểu kỹ về các trường hợp được tiêm vaccine và hoàn toàn tin tưởng và mong muốn con mình được tiêm sớm vaccine. Anh Hiếu cho biết ở nhà có mẹ già 103 tuổi nên khá lo ngại khi các bé hay ra ngoài và tiếp xúc nhiều. “Sau khi cho bé tiêm vaccine COVID-19 tôi cũng yên tâm hơn vì giảm khả năng mắc bệnh và bệnh nặng”, - anh Hiếu nói.Ông Nguyễn Thành Danh, Trưởng phòng Y tế huyện Củ Chi cho biết việc tiêm vaccine COVID-19 cho lứa tuổi 16 đến 17 thuận lợi vì các em đều tương đối lớn và có ý thức. Việc tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em không có khác biệt với người lớn khi mỗi liều tiêm vẫn là 0,3 ml và cách theo dõi, tổ chức cũng tương tự.Đối với trẻ lớn, phụ huynh các em được cho ở bên ngoài đợi để đón trẻ về để đảm bảo giãn cách. Ban tổ chức luôn nắm số điện thoại liên lạc của phụ huynh để theo dõi sức khỏe các em và liên lạc kịp thời. Nhìn chung, các phụ huynh học sinh đều đồng thuận cao với việc triển khai tổ chức tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em. Dự kiến sau 3 tuần nữa, các em đã được tiêm mũi 1 sẽ được tiêm mũi 2.