https://plo.vn/thoi-su/4-lanh-dao-chinh-phu-tham-gia-ban-chi-dao-phong-chong-dich-covid19-1010818.html
4 lãnh đạo chính phủ tham gia Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính vừa ký Quyết định 1438 ngày 25-8 kiện toàn Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19.Theo Quyết định này, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính làm Trưởng Ban chỉ đạo.Ban chỉ đạo có bốn Phó Trưởng ban gồm: Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định và Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành.Thành viên Ban Chỉ đạo gồm: Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an; Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến; Trưởng ban Dân vận Trung ương Bùi Thị Minh Hoài; Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa; Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long; Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính, Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Phú Cường; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn; Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long; Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng.Bộ Y tế là cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo.Thủ tướng Phạm Minh Chính làm trưởng Ban Chỉ đạo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19. Ảnh: VGPBan Chỉ đạo Quốc gia có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch, đề ra các nhiệm vụ, giải pháp để chỉ đạo triển khai quyết liệt, kịp thời, phù hợp, hiệu quả công tác phòng, chống dịch COVID-19 theo chỉ đạo, kết luận của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội và Chính phủ.Đồng thời, lãnh đạo, chỉ đạo tập trung, thống nhất, xuyên suốt việc thực hiện các nhiệm vụ:- Phòng, chống dịch, chăm sóc y tế; bảo đảm an sinh xã hội; bảo đảm trật tự an toàn xã hội; thực hiện thông tin truyền thông; bảo đảm hậu cần phòng, chống dịch; tổ chức sản xuất và lưu thông hàng hóa.- Vận động, động viên, kêu gọi các tầng lớp nhân dân, các đoàn thể, tổ chức xã hội, tổ chức tôn giáo, cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân... phát huy tinh thần đại đoàn kết dân tộc, tăng cường đồng thuận xã hội, ủng hộ, tích cực tham gia và tự giác thực hiện phòng, chống dịch.- Điều phối, phối hợp chặt chẽ hoạt động giữa các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan của Đảng, Quốc hội, MTTQ Việt Nam, các tổ chức chính trị-xã hội, các tổ chức xã hội, các đoàn thể, cấp ủy, HĐND, UBND tỉnh, TP trực thuộc Trung ương, các cơ quan, tổ chức có liên quan trong tổ chức triển khai kế hoạch, nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch.- Huy động, phân bổ và sử dụng các nguồn lực hợp pháp trong nước, ngoài nước cho công tác phòng, chống dịch.Ban Chỉ đạo Quốc gia trực tiếp chỉ đạo Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch tại các địa phương; kiểm tra, đôn đốc các ban, bộ, ngành, các địa phương, các tổ chức, cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp phòng chống dịch; điều động và hỗ trợ theo thẩm quyền các nguồn lực cho địa phương phòng, chống dịch khi cần thiết.Quyết định cũng nêu rõ Ban Chỉ đạo quốc gia gồm có tám Tiểu ban.Cụ thể, Tiểu ban Y tế do Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long làm Trưởng Tiểu ban. Tiểu ban An ninh trật tự xã hội do Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an làm Trưởng Tiểu ban.Tiểu ban An sinh xã hội do Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng Tiểu ban. Tiểu ban Tài chính, hậu cần do Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái làm Trưởng Tiểu ban.Tiểu ban Sản xuất và lưu thông hàng hóa do Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành làm Trưởng Tiểu ban. Tiểu ban Vận động và huy động xã hội do Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến làm Trưởng Tiểu ban.Tiểu ban Dân vận do Trưởng Ban Dân vận Trung ương Bùi Thị Minh Hoài làm Trưởng Tiểu ban. Tiểu ban Truyền thông do Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng làm Trưởng Tiểu ban.Phát biểu tại Lễ công bố quyết định, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cho biết đợt dịch COVID-19 lần thứ 4 này bùng phát đã bốn tháng. Việc kiện toàn Ban Chỉ đạo nhằm tiếp tục thực hiện các chỉ đạo, chỉ thị, nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về phòng, chống dịch COVID-19, nhất là Nghị quyết số 30 của Quốc hội khóa XV; tăng cường công tác chỉ đạo, điều hành công tác phòng, chống dịch COVID-19 hiệu quả hơn trong tình hình mới. Thủ tướng lưu ý các thành viên Ban Chỉ đạo bắt tay ngay vào công việc của mình, trong đó triển khai các nhiệm vụ, giải pháp theo các công điện mới nhất của Thủ tướng Chính phủ về phòng, chống COVID-19, trong đó tổ chức thực hiện nghiêm giãn cách xã hội. Khi thực hiện giãn cách xã hội, phải tranh thủ thời gian vàng để ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch bệnh. Bảo đảm an sinh xã hội tốt cho mọi người dân, bảo đảm người dân không “thiếu ăn, thiếu mặc” mọi người dân được tiếp cận y tế mọi lúc, mọi nơi, một cách nhanh nhất. Việc xét nghiệm, tiêm vaccine và sử dụng thuốc trị COVID-19 cần tiếp tục đẩy mạnh trên tinh thần đảm bảo khoa học, hợp lý, hiệu quả, trong đó tổ chức xét nghiệm trên diện rộng, ưu tiên cho các đối tượng như người trên 50 tuổi... Bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, an dân; không chỉ đảm bảo vật chất, mà phải chăm lo cả tinh thần cho nhân dân. Theo Thủ tướng, Việt Nam quan tâm, bảo đảm an toàn cho cả công dân nước ngoài tại Việt Nam, không có sự phân biệt người trong nước và nước ngoài. Thủ tướng khẳng định chúng ta tập trung ưu tiên số 1 cho phòng, chống dịch, nhưng không quên các nhiệm vụ khác như bảo đảm chủ quyền an ninh quốc gia; xây dựng Đảng; phát triển sản xuất nếu bảo đảm an toàn... Thủ tướng tin tưởng với tinh thần trách nhiệm của Ban Chỉ đạo, các thành viên Ban Chỉ đạo và nỗ lực của cán bộ, chiến sỹ, nhân dân, doanh nghiệp, cả nước sẽ sớm kiềm chế được dịch bệnh. Theo TTXVN