https://plo.vn/ban-doc/4-me-con-dap-xe-tu-dong-nai-ve-nghe-an-test-nhanh-am-tinh-voi-covid19-1001960.html
4 mẹ con đạp xe từ Đồng Nai về Nghệ An Test nhanh âm tính với COVID-19
Tối 19-7, trao đổi qua điện thoại với PV, anh Võ Thanh Bình (28 tuổi, quê xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) cho biết: "Kết quả test nhanh ở Ninh Thuận, bốn người trong gia đình gồm tôi, mẹ và chị gái, cháu con chị gái đều âm tính với COVOD-19".Anh Bình bán điện thoại mua xe đạp chở mẹ về quê. Ảnh: Nguyễn Hải Lý.Sau khi được một số người giúp đỡ, anh Bình cùng mẹ, chị gái và cháu đã từ bỏ ý định tiếp tục đạp xe về Nghệ An. Bốn người đã mua vé tàu từ ga Tháp Chàm để về ga Vinh (TP Vinh, Nghệ An). Trước khi mua vé tàu phải có kết quả xét nghiệm COVID-19 âm tính nên cả bốn người đã được lấy mẫu test nhanh.Do tàu về ga Vinh chuyến sớm nhất là trưa thứ 4 (ngày 21-7) nên cả bốn người đang chờ tại phòng chờ tàu ga Tháp Chàm (Ninh Thuận).Anh Bình cho biết thêm: “Hiện mẹ, chị gái và cháu đang ngủ trên ghế chờ tàu. Tôi muốn đưa hai chiếc xe đạp về quê làm kỷ niệm nhưng chưa biết tàu hỏa có cho đưa xe về hay không. Đợt dịch cuối năm 2020, tôi bị cắt hợp đồng lao động công nhân, chuyển sang làm thời vụ, nhưng đợt dịch này tôi lại tiếp tục bị cắt hợp đồng thời vụ, chúng tôi thất nghiệp. Thời gia qua, tôi cũng không có tiền gửi về cho vợ ở quê nhà nuôi hai con ăn học”.Qua trò chuyện về lý chọn đạp xe đạp từ Đồng Nai về Nghệ An, anh Bình nói: “Quả thật ban đầu chúng tôi nghĩ và muốn được đi xe khách hoặc đi tàu về quê, nhanh và khỏe hơn, đỡ mất sức hơn. Chả ai muốn đạp xe như vậy. Chúng tôi biết là mệt nhưng không có điều kiện thì phải chấp nhận, cố gắng đạp xe về. Trước khi về, tôi bán chiếc điện thoại là tài sản trị giá nhất được 1,5 triệu đồng. Tôi mua hai xe đạp hết 700 ngàn đồng, còn 800 ngàn đồng mua nước non uống dọc đường".Anh Bình cho biết, cả bốn người trước khi rời Đồng Nai về không có điều kiện đi xét nghiệm COVID-19. Khi đến các trạm dọc đường, cả bốn người đều vào khai báo.“Khi vào khai báo, họ thấy bốn người đạp xe đạp về xa tội nghiệp, họ cho qua. Tôi xin cảm ơn những người đã giúp đỡ gia đình tôi. Khi về đến quê nhà, chúng tôi sẽ nghiêm túc thực hiện cách ly phòng dịch”- anh Bình nói.Bốn người trong gia đình (ba mẹ con, bà cháu) đạp xe từ Đồng Nai về đến Ninh Thuận thì được giúp đỡ. Ảnh: Nguyễn Hải Lý.Như đã đưa tin, do dịch COVID-19, anh Bình cùng mẹ và chị gái thất nhiệp bốn tháng nay. Không có tiền trang trải cuộc sống, anh Bình, mẹ, chị gái và cháu gái 12 tuổi quyết định đạp xe từ Đồng Nai về quê nhà.Bốn người xuất phát từ 9-7 đến 19-7 thì mới đạp về đến Ninh Phước, Ninh Thuận (300 km).Những người làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát Chung Mỹ (thuộc thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước) cho biết, bốn người Nghệ An đang từ Trảng Bom, Đồng Nai trên đường đạp xe về quê dưới cái nắng gay gắt.Cảm thông trước hoàn cảnh khó khăn của 4 mẹ con, các anh em trong chốt đã chung tay đóng góp được 1.000.000 làm tiền lộ phí cho 4 mẹ con, kèm theo bánh, kẹo, nước uống và bất kỳ thứ gì có thể ăn được tại chốt, cùng với đó là lời chúc bình an.Sau khi rời chốt, 16 giờ chiều 19-7, bốn người trong gia đình lại đạp trên hai xe để lên ga Tháp Chàm.Sau khi họ vào ga khai báo y tế, đã có một số người ghé hỗ trợ và cho tiền. Thông tin trên trang “Tuổi Trẻ Công an Ninh Phước” được lan tỏa gây xúc động, nhiều người cũng đã từ xa nhờ người thân ở gần ga mang tiền lên trao cho họ.Điển hình, một cô nhân viên y tế nhờ người thân chuyển hỗ trợ 1 triệu, anh Nguyễn Xuân Quân (Ban Quản lý dự án Công ty SunBay) và mọi người góp 5 triệu, nhà báo Nguyễn Đức Hiển nhờ người thân chuyển đến họ 10 triệu... Từ số tiền này, gia đình anh Bình sẽ về quê bằng tàu hỏa.