https://plo.vn/thoi-su/4-nguoi-tu-binh-duong-ve-que-xet-nghiem-3-nguoi-nhiem-covid19-1005516.html
4 người từ Bình Dương về quê, xét nghiệm 3 người nhiễm COVID-19
Ngày 2-8, UBND huyện Hạ Hòa (Phú Thọ) cho biết địa bàn vừa ghi nhận ba trường hợp dương tính với COVID-19.Lực lượng chức năng lập chốt kiểm soát ra vào khu cách ly tập trung. Ảnh: UBND huyện Hạ HòaTheo đó, hôm 29-7, bốn công dân (trú tại Lào Cai) đi từ tỉnh Bình Dương về quê. Ngày 1-8, khi đến quốc lộ 32C (đoạn qua địa phận xã Xuân Áng, huyện Hạ Hòa), nhóm này bị tai nạn giao thông.Bốn công dân được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Hạ Hòa. Kết quả xét nghiệm test nhanh cho thấy có ba người dương tính với COVID-19.Tiếp đó, Trung tâm Y tế huyện Hạ Hòa lấy mẫu, gửi về Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Phú Thọ để xét nghiệm bằng phương pháp RT- PCR. Kết quả xét nghiệm khẳng định ba trường hợp trên nhiễm COVID-19.Sau khi khoanh vùng, truy vết, huyện Hạ Hòa xác định có 76 trường hợp có liên quan, trong đó có 14 F1, 62 F2 là các y bác sĩ tại Trung tâm Y tế huyện, cán bộ chiến sĩ công an làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ tai nạn và người dân ở xã Xuân Áng.Ngay trong chiều nay (2-8), huyện Hạ Hòa đã thành lập khu cách ly tập trung của huyện tại trụ sở UBND xã Chuế Lưu và trường mầm non xã Chuế Lưu cũ, nhằm thực hiện cách ly y tế đối với các trường hợp là F1.Dự kiến tối cùng ngày, tất cả các F1 sẽ được chuyển vào khu cách ly tập trung để thực hiện các biện pháp cách ly y tế và theo dõi sức khỏe theo đúng quy định.Liên quan đến các ca nhiễm, ông Nguyễn Việt Dũng, Chủ tịch UBND huyện Hạ Hòa yêu cầu các xã, thị trấn tăng cường công tác kiểm soát, kiểm tra công dân đi từ vùng có dịch về địa phương. Cơ quan y tế, công an huyện chuyển các trường hợp F1 về cách ly tập trung tại tỉnh, các trường hợp tại xã Xuân Áng tiếp tục điều tra, truy vết tiếp xúc gần để thực hiện các biện pháp cách ly phù hợp.Đặc biệt, chủ tịch huyện yêu cầu đóng của các nhà hàng, quán ăn trên địa bàn từ xã Bằng Giã đến xã Hiền Lương; thường xuyên kiểm tra, giám sát hoạt động của các doanh nghiệp đảm bảo thực hiện phòng chống dịch bệnh COVID-19…