https://plo.vn/phap-luat/4-nguoi-kien-cong-ty-vi-cham-dut-hop-dong-do-dich-covid19-1019356.html
4 người kiện công ty vì chấm dứt hợp đồng do dịch COVID-19
TAND TP Cam Ranh vừa xử vụ bốn người lao động (NLĐ) kiện Công ty CP Nhà ga quốc tế Cam Ranh vì cho rằng công ty này đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật.Cụ thể, ông Nguyễn Quang V, bà Huỳnh Thị Bích Th, ông Trần Viết T, bà Trần Thị Trúc H đều là nhân viên Công ty CP Nhà ga quốc tế Cam Ranh theo các hợp đồng xác định thời hạn ba năm.Đầu năm 2020, do ảnh hưởng của dịch COVID-19 nên sản lượng các chuyến bay quốc tế bị sụt giảm. Ngày 26-3-2020, công ty tổ chức lấy ý kiến NLĐ về phương án sử dụng lao động trong bối cảnh sụt giảm sản lượng do ảnh hưởng của dịch bệnh tại Nhà ga quốc tế Cam Ranh T2.Các phương án công ty đưa ra tại cuộc họp với NLĐ là tạm ngừng việc, nhận mức lương 5,5 triệu đồng/tháng, áp dụng chung cho cả công ty và đi làm ít hơn ngày công chuẩn được áp dụng cho các trường hợp đặc biệt bao gồm ban tổng giám đốc, ban quản lý dự án, các trường hợp thai sản và mỗi phòng có một cán bộ chủ chốt.Biên bản có nêu: “Trong trường hợp NLĐ không đồng ý thỏa thuận theo phương án sử dụng lao động trên thì người sử dụng lao động buộc phải đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động theo quy định của pháp luật. Biên bản họp này được xem là một thông báo trước đến NLĐ vì khả năng chi trả hiện nay đã được tính toán tối ưu nhất có thể, đã tìm mọi cách để khắc phục nhưng vẫn buộc phải thu hẹp sản xuất, cắt giảm chi phí lao động”.Cả bốn người đều không đồng ý với các thỏa thuận của công ty nêu tại cuộc họp.Trên cơ sở cuộc họp ngày 26-3-2020, công ty đã ban hành thông báo về chấm dứt hợp đồng lao động. Sau đó, ngày 22-4-2020, công ty ban hành quyết định về việc chấm dứt hợp đồng lao động đối với các ông, bà trên kể từ ngày 27-4-2020.Bốn người khởi kiện tại TAND TP Cam Ranh vì cho rằng việc đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động của công ty là trái pháp luật và yêu cầu bồi thường tổng cộng gần 2,18 tỉ đồng.TAND TP Cam Ranh cho rằng Công ty CP Nhà ga quốc tế Cam Ranh đã chấm dứt hợp đồng lao động với lý do bất khả kháng là ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 mà người sử dụng lao động đã tìm mọi biện pháp khắc phục nhưng vẫn buộc phải thu hẹp sản xuất, giảm chỗ làm việc.Đồng thời, phía công ty đã thực hiện báo trước cho bốn NLĐ với thời hạn 30 ngày là đúng với quy định tại Điều 38 BLLĐ năm 2012. Do đó, HĐXX đã bác yêu cầu khởi kiện của bốn người này.