https://plo.vn/suc-khoe/5-ky-su-cong-nhan-lam-cong-trinh-trong-khu-cong-nghiep-mac-covid19-1000115.html
5 kỹ sư, công nhân làm công trình trong khu công nghiệp mắc COVID-19
Ngày 12-7, Ban Chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh Phú Yên công bố thông tin dịch tễ nhiều ca SARS-CoV-2 ở tỉnh này. Trong đó có chùm ca bệnh là năm kỹ sư, công nhân tại một công trình trong khu công nghiệp An Phú ở TP Tuy Hòa.Theo đó, năm kỹ sư, công nhân trên làm việc cho một nhà thầu đang xây dựng nhà xưởng cho một công ty trong khu công nghiệp An Phú. Trong đó, ba người đến từ TP Đà Nẵng, một người từ Quảng Nam, một người từ Đắk Lắk.Xét nghiệm COVID-19 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Phú Yên. Ảnh: MINH KHÔITheo thông tin dịch tễ, các công nhân ở Đà Nẵng, Quảng Nam đến Phú Yên từ ngày 20-6 bằng tàu lửa. Còn kỹ sư ở Đắk Lắk đến Phú Yên từ hồi đầu tháng 5-2021 bằng xe máy. Những người này đều có khai báo y tế, được cách ly tập trung tại một khách sạn ở TP Tuy Hòa trước khi ra công trường làm việc. Ngày 23-6, sau khi test nhanh tại công trường cho kết quả âm tính, những người này được nhà thầu chở bằng xe riêng đến một homestay ở xã An Phú, TP Tuy Hòa do công ty thuê để lưu trú.Từ ngày 24 đến 26-6, nhóm kỹ sư, công nhân này làm tại công trường trong khu công nghiệp An Phú, có tiếp xúc với các công nhân cùng thi công tại công trường và đều mang khẩu trang. Sau giờ làm, những người này về lại homestay, đặt thức ăn tươi sống mang đến tận nơi, tự nấu ăn.Ngày 5-7, những kỹ sư, công nhân trên được test nhanh và đều có kết quả âm tính COVID -19. Tuy nhiên, khi tiếp tục test nhanh vào ngày 10-7, cả năm người này có kết quả dương tính; sau đó xét nghiệm khẳng định bằng PCR xác định nhiễm SARS-CoV-2. Hiện cả năm bệnh nhân này được cách ly, điều trị tại bệnh viện dã chiến đặt tại BV Phục hồi chức năng Phú Yên.Trước đó, hồi cuối tháng 6-2021, tại công ty mà nhóm kỹ sư, công nhân trên đang thi công nhà xưởng có hai nữ công nhân được xác định mắc COVID-19. Trao đổi với PLO ngày 12-7, một lãnh đạo Ban Quản lý khu kinh tế Phú Yên cho hay từ khi phát hiện hai ca dương tính đến nay không phát hiện hiện tượng lây nhiễm chéo trong công ty này. Do đó, công ty vẫn hoạt động với 10% lao động để thực hiện giãn cách.Sau khi xuất hiện chùm năm ca mắc COVID-19 các kỹ sư, công nhân trên, công ty đã tạm dừng thi công khu nhà xưởng. Mặt khác, năm ca nhiễm vừa phát hiện làm việc tại khu nhà xưởng đang xây dựng, có tường rào ngăn cách với khu nhà xưởng đang sản xuất nên không ảnh hưởng đến hoạt động của công ty.