https://plo.vn/suc-khoe/5-nguoi-trong-gia-dinh-tu-tphcm-ve-thanh-hoa-duong-tinh-covid19-1005909.html
5 người trong gia đình từ TP.HCM về Thanh Hóa dương tính COVID-19
Trưa nay (4-8), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa ghi nhận thêm 8 ca bệnh mới tại các khu cách ly tập trung của tỉnh.Tại huyện Nông Cống ghi nhận 4 bệnh nhân COVID-19, những người này nằm trong nhóm 6 người cùng gia đình về từ TP.HCM và đã được cách ly tập trung. Trước đó, nhóm sau khi về Thanh Hóa đã ghi nhận 1 người dương tính.Tại huyện Ngọc Lặc có 3 bệnh nhân thuộc nhóm gồm 5 người là thành viên gia đình ở tại Xã Vân Am. Ngày 31-7, nhóm này từ Bình Dương thuê xe cùng về Thanh Hoá. Qua điều tra dịch tễ, khi đi qua các chốt kiểm soát, tài xế có xuống xe để khai báo y tế. Khi họ về đến địa bàn huyện Ngọc Lặc được đưa thẳng đến khu cách ly tập trung ở thôn Ba Si, xã Kiên Thọ.Đến ngày 3-8, cả nhóm tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm, 3 trong số 5 người cho kết quả dương tính COVID-19, được chuyển xuống Bệnh viện phổi Thanh Hóa điều trị. 2 người còn lại được cách ly riêng và khử khuẩn toàn bộ khu cách ly.Trong khi tại thị xã Bỉm Sơn cũng ghi nhận 1 bênh nhân dương tính COVID-19 sau khi từ Tây Ninh về vào sáng 31-7.Hiện toàn bộ 8 bệnh nhân đã được chuyển điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa, các trường hợp liên quan đã được cách ly riêng và khử khuẩn khu cách ly.