https://plo.vn/suc-khoe/5-nguoi-trong-gia-dinh-tung-di-cho-dau-moi-vinh-duong-tinh-covid19-1008444.html
5 người trong gia đình từng đi chợ đầu mối Vinh dương tính COVID-19
Tại Hà TĩnhSáng 16-8, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết ghi nhận 5 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Cả 5 người cùng một gia đình ở tổ dân phối 4, thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân.Lãnh đạo Sở Y tế Hà Tĩnh chỉ đạo công tác chống dịch ở huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh).Người đầu tiên được phát hiện dương tính là chị TTH (40 tuổi), buôn bán cá chợ ở địa phương. Chị H. từng sang chợ đầu mối TP Vinh (Nghệ An) để nhập hàng về bán.Chiều 15-6, khi nghe tin chợ đầu mối TP Vinh có nhiều người dương tính và có thông báo tìm người từng đến chợ đầu mối TP Vinh, chị H. đi khai báo y tế. 2 lần test nhanh cho kết quả dương tính, sau đó Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh xét nghiệm PCR cũng cho kết quả dương tính.Ngoài ra kết quả xét nghiệm các thành viên trong gia đình chị H. cũng có kết quả dương tính gồm: bà NTH (69 tuổi, mẹ chồng chị H), em HTT (18 tuổi, con gái chị H.), em HĐN (14 tuổi, con trai chị H.) và em HAD (1 tuổi, con gái chị H).Tại thị xã Hồng Lĩnh cũng vừa phát hiện hai ca dương tính trong cộng đồng là ông TVS (63 tuổi) và bà TTT (63 tuổi, vợ ông S.) cùng trú tại tổ 2, phường Bắc Hồng.Ngành y tế Hà Tĩnh điều tra, truy vết, thống kê F1, F2.Theo kết quả điều tra dịch tễ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh, chiều 12-8, bà T. có dấu hiệu sốt, mệt mỏi, ho và tự mua thuốc bắc về nhà điều trị. Đến chiều 15-8, bà T. thấy không đỡ nên đã đi khám tại BV Đa khoa Hồng Hà (thị xã Hồng Lĩnh), được làm test nhanh 2 lần cho kết quả dương tính nên đã được cách ly lấy mẫu xét nghiệm.Đến sáng 16-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh có thêm kết quả xét nghiệm khẳng định người chồng bà T. là ông S. dương tính với virus SARS-CoV-2.Bước đầu thị Hồng Lĩnh đã truy vết được 38 trường hợp F1, huyện Nghi Xuân xác định 30 F1 liên quan đến các ca bệnh.Trung tâm Y tế huyện Nghi Xuân đi triển khai công tác lấy mẫu xét nghiệm.Thị xã Hồng Lĩnh đã lập chốt phong tỏa tại tổ dân phố 2, phường Bắc Hồng với 42 hộ và 116 nhân khẩu. Sau khi phát hiện các ca bệnh, nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch, UBND huyện Nghi Xuân đã ban hành quyết định cách ly y tế (theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ) ba tổ dân phố 3,4,5 của thị trấn Xuân An với hơn 690 hộ, 2.000 nhân khẩu.Thời gian cách ly được thực hiện từ 0 giờ ngày 16-8, cho đến khi có quyết định tiếp theo.Thị xã Hồng Lĩnh đã lập chốt phong tỏa tại tổ dân phố 2, phường Bắc Hồng.Tại Nghệ AnTS-BS Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cho biết, trên địa bàn Nghệ An vừa ghi nhận 4 ca dương tính mới với COVID-19. Trong đó, có anh TĐT (26 tuổi, quê xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc) đi xe máy từ Bình Dương về huyện Nghi Lộc ngày 2-8 và đã được cách ly y tế. Anh LVD (38 tuổi, trú xã Kỳ Sơn, huyện Tân Kỳ) vừa đi từ TP.HCM về huyện Tân Kỳ cách ly.Anh VTD (33 tuổi, trú phường Quán Bàu, TP Vinh) ngày 12-8 có đến quán cafe Phố Mới cùng thời điểm có mặt bệnh nhân TBT đã được công bố trước đó. Ngày 15-8, anh D. có triệu chứng mệt mỏi, đồng thời nghe thông báo những người từng đến quán cà phê Phố Mới cần khai báo y tế. Anh D. đi khai báo và xét nghiệm cho kết qủa dương tính.Bà NTT (54 tuổi, trú phường Vinh Tân, TP Vinh) làm ghề buôn bán ở chợ đầu mối TP Vinh. Bà T. là F1, từng gặp bệnh nhân LTX là tiểu thương chợ đầu mối TP Vinh. Khi bà X. dương tính, bà T. được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Như vậy, đến nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 523 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 19 địa phương.