https://plo.vn/suc-khoe/5-nhan-vien-1-tram-y-te-o-binh-dinh-nhiem-covid19-1003687.html
5 nhân viên 1 trạm y tế ở Bình Định nhiễm COVID-19 
Ngày 26-7, Sở Y tế tỉnh Bình Định cho hay có năm nhân viên y tế tại Trạm y tế xã Cát Tường, huyện Phù Cát vừa được phát hiện dương tính SARS-CoV-2.Trước đó, năm người này được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ vào ngày 23-7, có kết quả xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp dương tính với SARS-CoV-2 nên lấy mẫu đơn xét nghiệm lại.Kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 25-7 xác định dương tính với COVID-19.Nhân viên y tế ở Bình Định làm nhiệm vụ chống dịch COVID-19. Ảnh: LÊ HOÀNG THICùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bình Định cũng công bố một nhân viên y tế khác bị nhiễm SARS-CoV-2 là BN95115 (nữ, 29 tuổi, ngụ phường Ngô Mây, TP Quy Nhơn, Bình Định). Người này là nhân viên y tế được phân công nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm tại chốt kiểm soát y tế trên quốc lộ 1D (đường Quy Nhơn - Sông Cầu) từ ngày 10-7.Lúc 4 giờ ngày 20-7, trong ca làm việc, nữ nhân viên y tế này đã lấy mẫu xét nghiệm BN62931 (ghi nhận tại TP Quy Nhơn ngày 20-7). Trong lúc làm việc, nữ nhân viên có trang bị trang phục bảo hộ, thực hiện các thao tác lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Đến 4 giờ ngày 24-7, nữ nhân viên được test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 định kỳ có kết quả dương tính. Ngay sau đó, bệnh nhân được chuyển cách ly tạm thời tại Phòng khám đa khoa khu vực số 4 tại TP Quy Nhơn để lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 24-7 cho thấy nữ nhân viên trên dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bình Định cũng xác định xã Cát Tường là điểm dịch phức tạp mới khi đã ghi nhận 22 ca dương tính tại địa phương này. Trong số 25 ca mắc COVID-19 được Ban Chỉ đạo công bố sáng 26-7, riêng xã Cát Tường có đến 18 ca. Ngoài năm ca là các nhân viên y tế trạm y tế xã Cát Tường, các ca còn lại đều là những người về từ TP.HCM.Đến nay, tỉnh Bình Định đã ghi nhận 106 ca mắc COVID-19; trong đó có 19 ca đã được công bố khỏi bệnh, xuất viện.