https://plo.vn/the-thao/quoc-te/5-tuyen-thu-duc-dinh-covid19-la-ai-1027127.html
5 tuyển thủ Đức dính COVID-19 là ai
Lúc đầu, chỉ có Kimmich được nêu tên là cầu thủ mắc COVID-19 vì cầu thủ này không chịu chích vaccine ngừa COVID-19.Tuy nhiên đến thời điểm này đã lộ danh tính 5 tuyển thủ Đức dương tính với COVID-19. Theo đó, Niklas Suele, cầu thủ đã chích đủ hai mũi vaccine ngừa COVID-19 đã lây sang các đồng đội.Theo LĐBĐ Đức (DFB), 5 cầu thủ đang tập trung cùng tuyển Đức chuẩn bị vòng loại World Cup 2022 bị nhiễm COVID-19 gồm Kimmich, Suele, Gnabry, Jamal Musiala và Karim Adeyemi.Năm cầu thủ nhiễm COVID-19, số đông là cầu thủ Bayern Munich, trong đó có Niklas Suele. Ảnh: GettyVài tuần trước, Kimmich bị nhà nước Đức phê phán khi không chịu chích ngừa COVID-19 vì anh là ngôi sao có tầm ảnh hưởng lớn. Nếu anh không chích ngừa sẽ có nhiều người Đức... làm theo anh. Kimmich là người ủng hộ chiến dịch “Đá văng COVID-19” nhưng anh lại không chịu tiêm ngừa.Giám đốc DFB Oliver Bierhoff cho biết, "Tin kém vui này đến lúc tuyển Đức sắp chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 trong những ngày FIFA Days. Điều này gây khó khăn cho ban huấn luyện tuyển Đức".Kimmich là số nhỏ cầu thủ Đức chưa chịu tiêm vaccine ngừa COVID-19, trong khi đó có 90% cầu thủ ở Bundesliga 1 và 2 đã chích đủ liều vaccine.