https://plo.vn/suc-khoe/5-yeu-to-giup-benh-vien-da-chien-so-8-chua-khoi-10000-benh-nhan-covid19-1010369.html
5 yếu tố giúp Bệnh viện Dã chiến số 8 chữa khỏi 10.000 bệnh nhân COVID-19
Sáng 24-8, Sở Y tế TP.HCM cho biết sau 38 ngày hoạt động, Bệnh viện (BV) Dã chiến số 8 (do BV Bình Dân và BV Thống Nhất phụ trách) đã điều trị khỏi cho bệnh nhân COVID-19 thứ 10.000.Trong đó, nhiều bệnh nhân chỉ sau một tuần điều trị đã hồi phục sức khỏe và được về với gia đình.Theo Sở Y tế TP.HCM, để đạt được thành quả nói trên, BV Dã chiến số 8 đã triển khai hàng loạt hoạt động đáp ứng chiến lược điều trị COVID-19 trong tình hình mới.Thứ nhất, đảm bảo tiến độ xét nghiệm RT-PCR cho người bệnh vào ngày thứ 7 sau nhập viện và trả kết quả trong 24 giờ kể từ khi lấy mẫu bệnh phẩm. Điều này không chỉ tạo tâm lý thoải mái cho người bệnh để mau bình phục mà còn giảm áp lực cho hệ thống y tế.Bệnh viện Dã chiến thu dung và điều trị COVID-19 số 8. Ảnh: BVCCThứ hai, tăng cường kết nối trực tuyến với người bệnh để kịp thời phát hiện những diễn tiến bất thường cần xử trí ngay. BV lập các đường dây nóng hoạt động 24/24 và nhóm zalo kết nối những người bệnh cùng khoa với bác sĩ (BS) phụ trách là một giải pháp khá hiệu quả. Chỉ với 1 tin nhắn hoặc 1 cuộc gọi của người bệnh, BS nhận ngay thông tin và xử trí kịp thời.Thứ ba, nâng cao trình độ chuyên môn, tập trung chuyên sâu vào điều trị cho những bệnh nhân COVID-19 có triệu chứng từ trung bình tới nặng.Hàng trăm nhân viên y tế từ BV Bình Dân tiếp tục tăng cường cho BV Dã chiến số 8. Trong đó có các BS, điều dưỡng, kỹ thuật viên giàu kinh nghiệm trong cấp cứu, hồi tỉnh, hồi sức, nội khoa. Lực lượng này nhanh chóng thiết lập và vận hành khu hồi sức cấp cứu điều trị cho những trường hợp COVID-19 nặng.Nhân viên y tế Bệnh viện Bình Dân tăng cường cho Bệnh viện Dã chiến số 8. Ảnh: BVCCKhu hồi sức cấp cứu này có hơn 200 giường với các hệ thống oxy cao áp, máy trợ thở oxy dòng cao, máy thở chức năng cao. Tại đây, nhiều bệnh nhân COVID-19 béo phì, lớn tuổi, bệnh nền phức tạp, có bệnh lý tiết niệu và tổng quát đã vượt qua tình trạng nguy kịch.Thứ tư, phòng ngừa lây nhiễm chéo và thiết lập các vùng đệm. BV dùng một tầng trong các khối nhà làm tầng đệm, ngăn vùng sạch với vùng nhiễm. Người bệnh và nhân viên làm việc ở khối nhà này tuyệt đối không di chuyển sang khối nhà khác hoặc các tầng khác.Người bệnh chung phòng có cùng thời gian điều trị được hướng dẫn mang khẩu trang và rửa tay thường xuyên. Phòng bệnh cũng được vệ sinh thường xuyên các bề mặt tiếp xúc, đối lưu không khí thông thoáng với cửa sổ và ban công rộng mở, được trang bị quạt gió.Thang máy nhận bệnh, thang máy cho bệnh nhân xuất viện được bố trí riêng biệt và di chuyển trong các khung giờ cách nhau. Nhân viên phụ trách khử khuẩn làm việc liên tục để đảm bảo an toàn cho mọi khu vực ngay sau khi người bệnh nhận phòng.Thứ năm, nhân viên y tế mắc COVID-19 vẫn tình nguyện tiếp tục tham gia chăm sóc người bệnh. Họ vừa là bệnh nhân, vừa là BS hướng dẫn cách chăm sóc sức khỏe cho người bệnh thông qua những kênh kết nối trực tuyến cũng như trực tiếp hỗ trợ người bệnh khi người bệnh bị khó thở, trở nặng. Nhiều nhân viên y tế quyết tâm “hết dịch mới về nhà”, bám trụ cùng đồng đội tại BV.