https://plo.vn/ban-doc/5-dua-tre-ve-chan-dung-nguoi-cha-mat-do-covid19-roi-thap-nen-tuong-niem-1028968.html
5 đứa trẻ vẽ chân dung người cha mất do COVID-19 rồi thắp nến tưởng niệm...
Đêm 19-11, trong ngôi nhà nhỏ ở vùng ven TP.HCM, chị Lê Thị Ánh Nguyệt (ngụ ấp 2, xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh) ngồi nhìn mấy đứa em xếp nến, cầu nguyện cho cha.Cha của chị và tụi nhỏ đã ra đi mãi mãi trong do dịch bệnh COVID-19 vào hồi tháng 8-2021.Lúc còn sống, cha một mình nuôi nấng chị em Nguyệt ăn học. Mỗi ngày, cha đưa đi học, nấu cơm, tắm rửa….lo từ đứa lớn đến đứa nhỏ.Năm đứa em và cháu của chị Nguyệt thắp nến cầu nguyện cho người thân đã mất. Ảnh: ÁNH NGUYỆTThằng út được cha cưng nhất, cho nên từ dạo cha mất nó hụt hẫng, khóc nhè không dứt. Đêm tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch diễn ra vào tối qua (19-11), nó thấy mấy anh chị thắp nến, ngồi vòng quanh dưới nền nhà thì cũng sà vào chắp tay cầu nguyện.Đợt đó, nó đi cách ly, được bệnh viện phát sữa. Nó cất cẩn thận mang về cho cha nhưng không ngờ ngày về, nó chỉ có thể nhìn cha qua di ảnh, hộp sữa nhỏ cũng lạnh tanh trên bàn thờ.Thương thằng út, mấy anh chị em bàn nhau vẽ chân dung của cha bằng bút chì, rồi dựa theo đó mà thắp nến, kế bên thắp thêm trái tim ấm áp.Ánh nến thắp lên, chân dung cha nhòe dần, không đẹp như ảnh nhưng tụi nhỏ thấy cha thật sáng rõ.Vậy là Út được gặp cha lần cuối trước khi cha về cõi an nhiên. Nó nhắm mắt cầu nguyện, nước mắt chực ứa ra. Nó mím môi, nhíu mày, cố giữ nước mắt trong tim. Chị Nguyệt nói Út phải vui khỏe thì cha mới an lòng ra đi. Nó gật gật đầu...Khoảnh khắc các em và cháu gái ngồi xung quanh ánh nến được chị Nguyệt chụp lại bằng điện thoại. Tay chị run, nhịp thở cũng nghẹn khi đưa điện thoại chụp hình.Nguyệt nói chị sẽ lưu ảnh này làm hình nền ở điện thoại. Bức ảnh sẽ nhắc nhở chị dù bận bịu với gia đình nhỏ thì cũng phải dành thời gian lo cho đàn em côi cút. Đời này chị nguyện thay cha gồng gánh, lo cho các em thơ dại nên người sau cơn bão giông, mất mát.