https://plo.vn/suc-khoe/5-dia-phuong-o-tphcm-co-so-ca-tu-vong-do-covid19-cao-1027767.html
5 địa phương ở TP.HCM có số ca tử vong do COVID-19 cao 
Sáng 13-11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM tổ chức họp giao ban trực tuyến với các quận, huyện và TP Thủ Đức về tình hình dịch bệnh diễn ra trên địa bàn.Tại điểm cầu UBND TP, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên; Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức chủ trì cuộc họp.Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên và Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức chủ trì cuộc họp. Ảnh: TTBCThông tin về tình hình dịch, Giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng, cho biết trong 7 ngày vừa qua, một số địa phương trên địa bàn TP.HCM có số F0 tăng cao, cụ thể là huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận Bình Tân, TP Thủ Đức, quận 12 và Gò Vấp. Trong ba ngày gần đây, huyện Bình Chánh và Hóc Môn là hai địa phương có nhiều ca nhiễm nhất.“Phân tích biểu đồ diễn tiến ca bệnh COVID-19 tại các quận huyện có thể thấy số F0 tại Bình Chánh có chiều hướng tăng và đang đi ngang trong thời gian gần đây. Hóc Môn có giai đoạn đạt đỉnh cao và hiện tại có tín hiệu đi xuống. Riêng quận Bình Tân và Gò Vấp vẫn đang ở mức cao và nằm ngang. Các địa phương có số ca không cao nhưng có xu hướng tăng bao gồm quận 10 và huyện Nhà Bè” – ông Thượng nói.Đối với tình hình thu dung, điều trị, Giám đốc Sở Y tế cho biết tính từ ngày 1-10 đến 12-11, số F0 cách ly tại nhà có xu hướng tăng, các ca chuyển nặng cần nhập viện có xu hướng giảm và ở mức thấp. Số trường hợp thở máy xâm lấn duy trì ở mức ổn định, các ca thở máy không xâm lấn và thở oxy có xu hướng giảm nhẹ.Do đó, ông Thượng kiến nghị Ban Chỉ đạo sớm triển khai lại các khu cách ly quận, huyện và có thêm bệnh viện dã chiến để sẵn sàng thu dung, điều trị F0.Giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: TTBCVề tình hình tử vong do COVID-19, ông Thượng cho biết số ca tử vong tại TP.HCM dao động trong khoảng 40 ca/ngày. Trong đó, trường hợp tử vong trên 65 tuổi chiếm 52%, tử vong do COVID-19 kèm bệnh nền chiếm 85%. TP Thủ Đức, quận Gò Vấp, huyện Bình Chánh, quận Tân Bình, quận 12 là các địa phương có số ca tử vong cao nhất trong 3 ngày qua.Về các giải pháp, ông Thượng cho biết TP.HCM đã ra mắt Đội đặc nhiệm kiểm dịch cùng Tổ chuyên trách điều phối Trạm y tế lưu động; phát hành tờ rơi “Những điều cần biết cho F0 cách ly tại nhà” gửi đến các quận, huyện; thống nhất với Hội thầy thuốc trẻ Việt Nam, Hội thầy thuốc trẻ TP kích hoạt lại mạng lưới “Thầy thuốc đồng hành”...Cùng với đó là đề xuất UBND TP cơ chế chính sách củng cố, nâng cao năng lực tuyến y tế cơ sở.Ngoài ra, triển khai quy định giá dịch vụ xét nghiệm theo thông tư 16/2021/TT-BYT, đề xuất UBND TP về giá dịch vụ xét nghiệm không thuộc phạm vi thanh toán quỹ BHYT; có văn bản hướng dẫn cụ thể về việc quản lý, điều hành hoạt động của các bệnh viện dã chiến và các đơn vị thu dung F0 đặt tại các khu công nghiệp trực thuộc UBND TP Thủ Đức và các quận huyện...