https://plo.vn/thoi-su/50-nguoi-dan-can-tho-se-duoc-tiem-vaccine-covid-trong-nam-2021-1004478.html
50% người dân Cần Thơ sẽ được tiêm vaccine COVID trong năm 2021
UBND TP Cần Thơ vừa ban hành Kế hoạch triển khai Chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19 tại TP Cần Thơ năm 2021-2022.Theo kế hoạch, mục tiêu cụ thể là đảm bảo tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn TP Cần Thơ được tiêm vaccine phòng COVID-19 trong năm 2021; Trên 70% dân số trên địa bàn TP được tiêm vaccine phòng COVID-19 đến hết quý I-2022; Đảm bảo tiến độ và an toàn tiêm chủng khi sử dụng vaccine phòng COVID-19 theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Nguyên tắc là sử dụng tất cả các loại vaccine đủ điều kiện từ các nguồn cung ứng khác nhau để tăng độ bao phủ của vaccine cho người dân. Căn cứ tình hình thực tế tại địa phương xây dựng kế hoạch triển khai tiêm phù hợp, đúng tiến độ và đảm bảo tối đa an toàn tiêm chủng…Thời gian thực hiện từ tháng 7-2021 đến hết tháng 4-2022.Tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh: SYTĐối tượng tiêm là toàn bộ người dân trong độ tuổi có chỉ định sử dụng vaccine theo khuyến cáo của nhà sản xuất, trong đó ưu tiên cho lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch và lực lượng tuyến đầu trong thúc đẩy, phát triển kinh tế.Cụ thể, người làm việc trong các cơ sở y tế, ngành y tế; Người tham gia phòng chống dịch; Lực lượng quân đội, công an;Nhân viên, cán bộ ngoại giao của Việt Nam và thân nhân được cử đi nước ngoài, người làm việc trong các cơ quan ngoại giao, lãnh sự, các tổ chức quốc tế hoạt động tại Việt Nam trên địa bàn TP.Hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh; Người cung cấp dịch vụ thiết yếu; Giáo viên, cá bộ, công chức, viên chức, học sinh, sinh viên… Người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính, các tổ chức hành nghề luật sư, công chứng, đấu giá… thường xuyên tiếp xúc với nhiều người.Người mắc bệnh mạn tính; người trên 65 tuổi; Người sinh sống tại các vùng có dịch; Người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội.Người được cử đi công tác, học tập, lao dộng ở nước ngoài hoặc có nhu cầu xuất cảnh để công tác, học tập, lao động ở nước ngoài; chuyên gia nước ngoài làm việc tại Việt Nam; các đối tượng là người lao động làm việc tại các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu…Các chức sắc, chức việc các tôn giáo; Người lao động tự do; Các đối tượng khác theo quyết định của Chủ tịch UBND TP căn cứ vào tình hình dịch trên địa bàn; các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hỗ trợ TP…