https://plo.vn/giao-duc/581-thi-sinh-tai-binh-duong-phai-dieu-tri-cach-ly-do-covid19-998565.html
581 thí sinh tại Bình Dương phải điều trị, cách ly do COVID-19
Sáng 7-7, cùng với hơn 993.000 thí sinh cả nước, gần 28.000 thí sinh tại Bình Dương và Bình Phước cũng bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 trong tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp.Các hội đồng thi đều chấp hành nghiêm quy định 5 K của Bộ Y tế. Ảnh: LÊ ÁNHGhi nhận tại bình Dương, tại các điểm thi đều thực hiện nghiêm ngặt quy định 5K của Bộ Y tế, công tác đảm bảo an ninh trật tự cũng được lực lượng công an siết chặt.Khác với kỳ thi những năm trước, năm nay do tình hình dịch đang diễn phức tạp, các phụ huynh đều không được tập trung ở trước cổng trường như những năm trước.Theo ghi nhận ở tất cả các hội đồng thi trên địa bàn TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đều không có phụ huynh tập trung trước cổng trường lộn xộn như những năm trước đây, thay vào đó là cảnh trầm lắng, vắng vẻ.Kỳ thi lần này Bình Dương có tổng cộng 25 điểm thi với hơn 13.600 thí sinh đăng ký dự thi. Ngoài ra, còn có khoảng hơn 2.000 cán bộ coi thi, chấm thi và hàng trăm người hỗ trợ và lực lượng công an bảo vệ cho kỳ thi.Tại điểm thi trường THPT chuyên Hùng Vương, một thí sinh đến sát giờ thi phải chạy nhanh vào phòng cho kịp. Ảnh: LÊ ÁNHTuy nhiên, sau đợt test COVID-19 trước ngày dự thi, tỉnh này phát hiện 2 thí sinh nhiễm COVID-19 tại trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (TP Dĩ An) và trường THPT Tân Phước Khánh (thị xã Tân Uyên).Ngoài 2 thí sinh này không thể tham dự đợt 1 thì còn có 579 thí sinh là F1, F2 và đang trong khu cách ly, phong tỏa cũng không thể tham dự kỳ thi. Số thí sinh này sẽ được thi vào đợt 2.Công tác đảm bảo ANTT được siết chặt. Ảnh: LÊ ÁNHTại Bình Phước sáng nay cũng có hơn 10.490 thí sinh với 27 hội đồng thi. Toàn bộ thí sinh và cán bộ coi thi đều đã âm tính khi test nhanh COVID-19.