https://plo.vn/suc-khoe/587-benh-nhan-covid19-o-tphcm-duoc-xuat-vien-1002237.html
587 bệnh nhân COVID-19 ở TP.HCM được xuất viện
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết tính từ 6 giờ đến 18 giờ 30 ngày 20-7, Bộ Y tế đã công bố thêm 1.803 ca nhiễm mới tại TP.HCM. Như vậy, tính từ 18 giờ 30 ngày 19-7 đến 18 giờ 30 ngày 20-7, TP ghi nhận 3.322 trường hợp nhiễm mới.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27-4 đến nay, TP đã có tổng cộng 37.787 trường hợp nhiễm COVID-19 được công bố.Tin vui là trong ngày 19-7, TP cũng cho 587 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi lên 3.658.Bệnh nhân COVID-19 xuất viện ngày 3-7 ở Bệnh viện điều trị COVID-19 Trưng Vương. Ảnh: HLNgoài ra, trong ngày 20-7, TP.HCM và Đà Nẵng đã thống nhất về việc phối hợp đưa người dân từ TP.HCM về Đà Nẵng đợt 1. Theo đó, Ban liên lạc Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM sẽ tổng hợp danh sách người dân đã được Đà Nẵng đồng ý đưa về, ký kết hợp đồng vận chuyển người dân từ các quận, huyện và TP Thủ Đức bằng cảng hàng không Tân Sơn Nhất, đảm bảo thực hiện theo quy định các biện pháp phòng chống dịch trong suốt quá trình vận chuyển.Hiện tại, đã có 40 chợ truyền thống được đánh giá an toàn và cho phép hoạt động trở lại. Để hạn chế tiếp xúc giữa tiểu thương và khách hàng, các sạp bán hàng tại nhiều chợ đã được lắp vách ngăn trong suốt, treo bảng giá niêm yết theo ngày. Để hoạt động, các tiểu thương ở chợ phải thực hiện xét nghiệm COVID-19, tiêm vaccine đầy đủ.Để chăm lo đời sống tinh thần cho người dân trong khu cách ly, phong tỏa, Đường sách TP.HCM cùng Thành Đoàn và Hội Xuất bản phối hợp thực hiện chương trình “Sách trao tay, học ngày giãn cách”.Theo đó, sau khi phân loại, đóng gói, khử trùng, sách giấy, tạp chí sẽ được gửi đến các khu cách ly, phong tỏa, các bệnh viện dã chiến. Ngoài ra, Thành đoàn cũng tổng hợp và đăng tải lên ứng dụng đọc sách miễn phí các ấn bản sách điện tử và sách nói.