https://plo.vn/ban-doc/6-dau-hieu-chuyen-nang-o-tre-can-cap-cuu-khi-mac-covid19-1027300.html
6 dấu hiệu chuyển nặng ở trẻ cần cấp cứu khi mắc COVID-19
Mới đây, Bộ Y tế đã ban hành Quyết định 5155 ngày về việc hướng dẫn chẩn đoán và điều trị COVID-19 ở trẻ em.Tại quyết định này, Bộ Y tế đã nêu ra sáu dấu hiệu chuyển nặng ở trẻ mắc COVID-19 cần báo ngay cấp cứu 115 hoặc đội phản ứng nhanh tại xã phường để được cấp cứu tại nhà hoặc đưa trẻ đến bệnh viện ngay.Hai bệnh nhi nhỏ tuổi mắc COVID-19 điều trị tại BV điều trị COVID-19 Trưng Vương. Ảnh: HLSáu dấu hiệu này bao gồm:- Thở nhanh- Li bì, lờ đờ, bỏ bú/ăn uống- Khó thở, cánh mũi phập phồng- Tím tái môi đầu chi- Rút lõm lồng ngực- SpO2 < 95%Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đưa ra sáu triệu chứng bất thường ở trẻ mà các bậc phụ huynh cần báo nhân viên y tế như: Sốt > 380 C; Tức ngực; Đau rát họng, ho; Cảm giác khó thở; Tiêu chảy; SpO2 < 96%; Trẻ mệt, không chịu chơi; Ăn/bú kém.Trường hợp điều trị không dùng thuốc cho trẻ mắc COVID-19 mức độ nhẹ tại nhà phụ huynh cũng cần cần lưu ý: Cho trẻ nằm phòng cách ly, hoặc theo hướng dẫn cách ly tại nhà của Bộ Y tế; áp dụng phòng ngừa chuẩn, đeo khẩu trang với trẻ ≥ 2 tuổi; Cho trẻ uống nhiều nước hoặc dung dịch điện giải oresol.Đồng thời đảm bảo dinh dưỡng cho trẻ (bú mẹ, ăn đầy đủ); vệ sinh thân thể, răng miệng, mũi họng; tập thể dục tại chỗ và tập thở ít nhất 15 phút/ngày (trẻ lớn).Trong quá trình điều trị, cách ly tại nhà, phụ huynh cũng cần theo dõi, đo thân nhiệt tối thiểu 2 lần/ngày hoặc khi cảm thấy trẻ sốt. Đo SpO2 (nếu có) tối thiểu 2 lần/ngày hoặc khi cảm thấy trẻ mệt, thở nhanh/khó thở.