https://plo.vn/thoi-su/6-quan-huyen-va-tp-thu-duc-o-tphcm-da-kiem-soat-duoc-dich-covid19-1018326.html
6 quận, huyện và TP Thủ Đức  ở TP.HCM đã kiểm soát được dịch COVID-19
Chiều 28-9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã tổ chức họp báo về tình hình phòng chống dịch trên địa bàn TP.Ông Phạm Đức Hải thông tin tại họp báo. Ảnh: TÁ LÂMTại buổi họp báo, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tại TP.HCM, cho biết UBND quận Gò Vấp và Phú Nhuận mới đây có báo cáo đánh giá đạt Bộ tiêu chí theo quyết định 3979 của Bộ Y tế về kiểm soát dịch.Như vậy, tính đến nay, TP.HCM có 7 địa bàn kiểm soát được dịch, gồm: huyện Củ Chi, Cần Giờ, Nhà Bè, quận 7, Gò Vấp và Phú Nhuận và TP Thủ Đức.Trước đó, theo báo cáo của UBND quận Gò Vấp ngày 27-9, đến nay quận đã đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch COVID-19 theo quyết định 3979 của Bộ Y tế.Cụ thể, đối với nhóm chỉ số về mắc mới COVID-19 quận đạt 3/3 tiêu chí. Trong đó với tiêu chí 1, số ca mắc mới tại cộng đồng (bao gồm cả test nhanh và PCR) theo tuần có xu hướng giảm liên tục so với 2 tuần liền kề trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất trong đợt dịch.Về tiêu chí 2, tỉ lệ lấy mẫu xét nghiệm dương tính trong số người lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR trong ngày tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục trong vòng 14 ngày. Cụ thể, từ ngày 9 đến ngày 22-9, quận ghi nhận tổng số 2.467 mẫu dương tính/536.230 người xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, tỉ lệ là 0,46%.Về tiêu chí 3, quận không ghi nhận chuỗi, chùm ca bệnh lây nhiễm mới xuất hiện trong vòng 7 ngày. Cụ thể, từ ngày 16 đến 22-9, trên địa bàn quận ghi nhận 1.592 ca mới (test nhanh 980, PCR 912) ở khu vực cộng đồng. Quận đã chủ động bóc tách để cách ly theo quy định, không để lây lan ra cộng đồng.Đối với nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm (nhóm 2), quận đạt 3/3 tiêu chí. Tính đến ngày 22-9, quận Gò Vấp đã chuyển 5 phường có mức “nguy cơ rất cao” thành phường có mức “nguy cơ cao” và 11 phường có mức “nguy cơ cao” thành phường có mức “nguy cơ”. Các phường thuộc mức “nguy cơ” đều có tỉ lệ “vùng đỏ” dưới 5%. Như vậy, cả 3 tiêu chí của nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm quận Gò Vấp đều đạt theo quy định (giảm trên 30%).Cũng trong ngày 27-9, theo báo cáo của UBND quận Phú Nhuận, địa phương này đã đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch của Bộ Y tế.Theo đó, trong 3 tuần, quận có số ca nhiễm giảm liên tục so với 2 tuần trước đó, tỉ lệ 60% so với tuần cao nhất trong đợt dịch. Tỷ lệ người dân tiêm đủ 2 mũi vaccine đạt hơn 40%, tất cả người trên 65 tuổi, người có bệnh nền đều đã được tiêm đủ 2 mũi. Trong 828 tổ dân phố thuộc quận, có 627 tổ là vùng xanh, tỉ lệ 75%, vùng cận xanh 7%, vùng vàng 10%, vùng cam 4%, vùng đỏ chỉ 2,5%...Ngoài hai quận này, nhiều quận huyện khác đã kiểm soát được dịch gồm quận 7, huyện Củ Chi, Cần Giờ, Nhà Bè... Trong đó, quận 7, huyện Củ Chi và Cần Giờ được thí điểm một số hoạt động từ 16-9.