https://plo.vn/video-photo-hi-hoa/anh/7-benh-nhan-covid19-nang-tro-ve-nha-tu-trung-tam-hoi-suc-benh-vien-bach-mai-1012523.html
7 bệnh nhân COVID-19 nặng trở về nhà từ Trung tâm hồi sức Bệnh viện Bạch Mai
Chiều ngày 1-9, Bệnh viện Bạch Mai tổ chức lễ xuất viện cho 7 bệnh nhân. Đây đều là những bệnh nhân đầu tiên nhập viện sau khi Trung tâm hồi sức tích cực thuộc Bệnh viện dã chiến số 16 được thành lập.Bác sĩ Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, cùng với những bệnh nhân hôm nay được xuất viện, Bệnh viện Bạch Mai đã đưa hơn 100 bệnh nhân qua cơn nguy hiểm về lại các tuyến cơ sở đề điều trị. Đây là những thành quả ban đầu không chỉ động viên lực lượng y bác sĩ mà còn góp phần cho người dân vững tin vào sự nỗ lực của ngành y tế. "Trong thời gian qua, với phương chăm nỗ lực giảm ca tử vong, chúng tôi đang tiến hành đưa các chuyên gia đầu ngành xuống các bệnh viện, cơ sở điều trị ở tầng thấp hơn để hỗ trợ, giúp cho lực lượng y tế ở các tầng này điều trị tốt cho bệnh nhân hơn và như vậy sẽ giảm nguy cơ tử vong hơn" - BS Tuấn cho biết thêm.Tại buổi lễ, Bí thư Thành Uỷ TP.HCM Nguyễn Văn Nên tham dự và trao giấy xuất viện, đồng thời gửi lời chúc sức khỏe đến các bệnh nhân đã vượt qua cơn bệnh tật."Thời gian qua, trước tình hình số bệnh nhân nặng tăng và có nhiều trường hợp tử vong, Bộ y tế cũng như TP.HCM đã triển khai đồng bộ 3 nhóm giải pháp. Mỗi giải pháp mang lại hiệu quả nhất định để giảm ca chuyển biến nặng từ đó giảm ca tử vong. Hôm nay là thành quả chúng tôi cho rằng hết sức ý nghĩa, những bệnh nhân xuất viện tiếp thêm nhiều động lực cho công cuộc phòng chống dịch". Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế chia sẻ.BS Nguyễn Quang Tuấn động viên tinh thần của các bệnh nhân được xuất viện.Chị Nguyễn Thị Hằng (huyện Hóc Môn) vui mừng khi được nhận giấy xuất viện. "Hơn 20 ngày trong khu điều trị, có thời gian bản thân tôi không đủ tỉnh táo để biết hết được những gì diễn ra xung quanh, chỉ biết là rất mệt, rất vất vả. Tôi cảm ơn nhân viên y tế đã tận tình cứu chữa tôi, để hôm nay tôi được khỏe và ra về - Chị Hằng nói.Anh Phan Quốc Dũng (Quận 5) cảm ơn bác sĩ, điều dưỡng thời gian qua đã tận tâm chăm sóc khi anh nằm trên giường bệnh.Anh Bùi Phi Long được các y bác sĩ dìu dắt, vừa trải qua 'trận chiến' với COVID-19, anh cho biết mình rất vui vì sắp được trở về nhà.7 bệnh nhân ngay sau đó được bệnh viện hỗ trợ xe để đưa họ về với gia đình.Trung tâm hồi sức tích cực do bệnh viện Bạch Mai vận hành đi vào hoạt động từ ngày 11-8. Trong ngày đầu tiên hoạt động, bệnh viện nhận 40 ca nặng, rất nhiều bệnh nhân trong đó đã phải đặt nội khí quản, thở máy, đa phần được hỗ trợ bằng các thiết bị oxy lưu lượng cao, cũng như thở oxy với nồng độ rất cao. Bệnh viện có tổng 500 giường để điều trị bệnh nhân nặng, trong đó có 20 giường sản khoa.