https://plo.vn/xa-hoi/7-nguoi-trong-mot-gia-dinh-o-tp-vinh-duong-tinh-covid19-1030288.html
7 người trong một gia đình ở TP Vinh dương tính COVID-19
Tối 26-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, trên địa bàn tỉnh Nghệ An vừa ghi nhận 84 ca dương tính mới với virus SARS-CoV-2.Trong đó có 17 ca cộng đồng ở TP Vinh (có 11 ca, huyện Nghi Lộc có 4 ca), huyện Quỳnh Lưu (1 ca F0) và huyện Đô Lương (1 ca); 33 ca trong khu vực phong toả; 34 ca đã được cách ly từ trước (31 ca là F1, 03 ca từ các tỉnh miền Nam về Nghệ An).Phong tỏa đoạn đường ở khối Xuân Nam (phường Hưng Dũng, TP Vinh).Đặc biệt tại khối Xuân Nam (phường Hưng Dũng, TP Vinh) phát hiện chùm ca dương tính trọng một gia đình chưa rõ nguồn lây và một người hàng xóm cũng dương tính với COVID-19.Theo đó, sáng 26-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An, công bố kết quả xét nghiệm định kỳ vợ chồng chị TLT (38 tuổi), anh PĐT (42 tuổi, cùng trú khối Xuân Nam, phường Hưng Dũng) dương tính với SARS-CoV-2. Ngay trong ngày, những người trong gia đình chị T, được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 cho kết quả 7 người (nhỏ nhất 3 tuổi, cao tuổi nhất 70 tuổi) đều dương tính.Ngoài ra, nữ học sinh TPKC (12 tuổi, trú khối Xuân Nam)- hàng xóm với gia đình 7 người nêu trên, khi được tin hàng xóm có ca dương tính đã gọi dịch vụ đến nhà làm test nhanh COVID-19. Qua test nhanh cho kết quả nghi ngờ nên được lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An xét nghiệm và cho kết quả dương tính.Những ngày qua, trên địa bàn Nghệ An số ca F0 vẫn đang tăng, đặc biệt là ca cộng đồng tăng cao đang gây áp lực cho các địa phương.Lũy tích từ đầu mùa dịch đến nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 4.214 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương, trong đó có 1.035 bệnh nhân đang điều trị.-Tại Hà Tĩnh, từ 18 giờ 25-11 đến 18 giờ 26-11, trên địa bàn huyện Hương Sơn, Đức Thọ, Kỳ Anh, Hương Khê, Cẩm Xuyên, Can Lộc, Thạch Hà (Hà Tĩnh) ghi nhận 26 ca mắc COVID-19 mới. Trong đó, có 10 cộng đồng và 16 ca đã cách ly trước đó. Tính từ 4-11 đến nay, tổng số người mắc COVID-19 trên địa bàn Hà Tĩnh là 441 người.