https://plo.vn/the-thao/hau-truong/7-sieu-sao-chelsea-va-liverpool-mac-covid19-la-ai-1034129.html
7 siêu sao Chelsea và Liverpool mắc COVID-19 là ai
4 ngôi sao của Chelsea đã có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19 khiến Premier League tiếp tục rơi vào hỗn loạn.Không hài lòng với Ronaldo, Greewood muốn chia tay MU (PLO)- Tờ Mirror (Anh) đăng tải thông tin gây sốc, Mason Greenwood muốn chia tay Manchester United vì không hài lòng với việc Cristiano Ronaldo kiểm soát phòng thay đồ đội chủ sân Old Trafford.4 cầu thủ của Chelsea mắc COVID-19 gồm Romelu Lukaku, Callum Hudson-Odoi, Timo Werner và Ben Chilwell. Kai Havertz cũng đang chờ kết quả xét nghiệm nhưng ngôi sao người Đức đang cảm thấy không khỏe. HLV Thomas Tuchel của Chelsea đã xác nhận thông tin này trước trận đấu với Everton (hòa 1-1 rạng sáng nay).Lukaku và Werner đều mắc COVID-19. ẢNH: GETTYTrước đó COVID-19 đã tấn công và tàn phá nhiều đội ở Premier League, bao gồm Tottenham, Liverpool và Manchester United. Có đến 19 cầu thủ và nhân viên của MU dương tính với COVID-19. Điều này khiến trận đấu MU gặp Brentford và Brighton phải hoãn. “Quỷ đỏ” chỉ còn đúng 7 cầu thủ trong đội 1 lành lặn.Trong khi đó, 3 siêu sao của Liverpool là Virgil van Dijk, Fabinho và Curtis Jones cũng nhận kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19 trước trận đấu với Newcastle. 3 cầu thủ này lập tức bị cách ly và vắng mặt trong trận Liverpool thắng Newcastle 3-1 rạng sáng nay (17-12).Tin tức này là đòn mạnh giáng vào giải Premier League sau khi chứng kiến 6 trận đấu vào thứ năm bị hoãn và 5 trận vào cuối tuần này tiếp tục không thể diễn ra vì COVID-19.Van Dijk cũng dính COVID-19. ẢNH: REXSau cuộc đụng độ giữa Leicester City và Tottenham bị hoãn, Manchester United cũng xác nhận sẽ không thể đấu với Brighton vào cuối tuần vì “quỷ đỏ” chỉ còn 7 cầu thủ đội 1 có thể thi đấu.Tiếp theo, 4 trận đấu khác vào cuối tuần này cũng không thể diễn ra theo kế hoạch. Đó là trận đấu giữa Southampton với Brentford, Watford với Crystal Palace, Norwich với West Ham United và cuộc chạm trán giữa Everton với Leicester City.Vào hôm nay (17-12), BTC giải Premier League ra thông báo rằng họ sẽ tiếp tục với các trận đấu còn lại của mùa giải bất chấp lời kêu gọi hoãn cả giải đấu.COVID-19 đã lây lan đến đội bóng của Thomas Tuchel. ẢNH: GETTYLĐBĐ Anh (FA) ra thông báo hoãn một số trận đấu ở Premier League: “Hội đồng đã đồng ý hoãn một số trận đấu sau khi đánh giá yêu cầu của từng CLB vào tối nay.Brentford FC đang bùng phát dịch COVID-19. Điều này dẫn đến việc sân tập của họ bị đóng cửa, đồng nghĩa với việc họ không thể tiếp tục chuẩn bị cho trận đấu vào thứ bảy.Watford cũng tiếp tục bùng phát dịch bệnh, dẫn đến việc sân tập của họ bị đóng cửa và không có đủ cầu thủ để hoàn thành trận đấu. Norwich không có đủ cầu thủ thi đấu trọn vẹn vì COVID-19, chấn thương và các bệnh khác.Leicester City bùng phát dịch COVID-19 trong đội hình khiến CLB không có đủ số cầu thủ thi đấu. Hội đồng đã đánh giá từng trường hợp trong đơn xin hoãn các trận đấu, dựa trên quy định hiện hành và hướng dẫn hoãn thi đấu do COVID-19”.MU "đầu hàng" với COVID-19. ẢNH: MIRRORHLV của Brentford Thomas Frank đã cầu xin Premier League hoãn tất cả các trận đấu vào cuối tuần này. Thomas Frank cho biết: “COVID-19 đang tấn công tất cả các CLB ở Premier League, mọi người đang giải quyết nó và rõ ràng là đang có vấn đề lớn.Chúng ta cần phải hoãn vòng đấu này và cả ở Carabao Cup để cho mọi người có ít nhất 1 tuần hoặc 4, 5 ngày dọn dẹp mọi thứ sạch sẽ, mở cửa lại sân tập luyện.Chúng tôi hoàn toàn tôn trọng rằng chúng tôi muốn thi đấu và điều quan trọng là mùa giải tiếp tục diễn ra suôn sẻ. Bằng cách này, chúng tôi có thể đảm bảo các vòng đấu Boxing Day tiếp tục diễn ra, tôi chắc chắn 100% về điều đó.Biến thể Omicron đang lây lan như đám cháy rừng trên khắp thế giới. Tôi nghĩ rằng chúng ta cần phải làm tất cả những gì có thể để phòng, chống dịch COVID-19. Tôi nghĩ rằng chúng ta có thể làm được nhiều điều bằng cách đóng cửa các sân tập trong 3, 4 hoặc 5 ngày. Và sau đó chúng ta có thể trở lại”.