https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/89-thanh-nien-thue-resort-choi-ma-tuy-giua-dich-covid19-998717.html
89 thanh niên thuê resort chơi ma túy giữa dịch COVID-19
Ngày 7-7, một nguồn tin cho hay Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bình Định đang tạm giữ 21 người để điều tra về các hành vi chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy, tàng trữ trái phép chất ma túy, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Lực lượng chức năng bắt quả tang nhiều nam nữ thanh niên đang sử dụng ma túy trong các phòng ở Vunam Eco Resort. Ảnh: AĐTrước đó, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bình Định ập vào kiểm tra, phát hiện, bắt quả tang 89 thanh niên thuê chín phòng tại Vunam Eco Resort ở xã Cát Hải, huyện Phù Cát để sử dụng ma túy. Trong số này có 35 nữ, tuổi từ 18 đến 25.Khi lực lượng công an bất ngờ ập vào, tất cả những thanh niên trên đều đang sử dụng ma túy, nhiều người đang phê ma túy, nhiều người nhảy múa. Một số người bỏ chạy nhưng đã bị lực lượng công an bắt giữ.Qua kiểm tra, công an thu giữ nhiều ma túy đá, thuốc lắc, các dụng cụ để sử dụng ma túy cùng nhiều tang vật khác.Kết quả kiểm tra nhanh xác định có đến 81 người dương tính với ma túy. Tất cả những người này có kết quả test nhanh âm tính với COVID-19.