https://plo.vn/suc-khoe/9-ca-nghi-nhiem-covid19-phong-toa-1-xa-hon-13000-dan-o-binh-thuan-1013119.html
9 ca nghi nhiễm COVID-19, phong tỏa 1 xã hơn 13.000 dân ở Bình Thuận
Ngày 4-9, ông Nguyễn Trung Trực, Chủ tịch UBND huyện Tuy Phong (Bình Thuận) đã ký quyết định hỏa tốc áp dụng biện pháp cách ly y tế cộng đồng đối với xã Phước Thể, huyện Tuy Phong.Theo đó, cách ly toàn bộ xã Phước Thể với 3.110 hộ/13.551 nhân khẩu từ 12 giờ ngày 4-9 đến khi có quyết định kết thúc cách ly phong tỏa.Cạnh đó, thành lập 5 chốt kiểm soát, 1 tổ cơ động tuần tra kiểm soát, 1 tổ y tế được trang bị đầy đủ thuốc men và vật tư y tế cần thiết để chăm sóc sức khỏe cho người dân trong vùng cách ly (tổ y tế được đặt tại trạm y tế).Ông Nguyễn Minh (áo xanh), Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận chỉ đạo phong tỏa toàn xã Phước ThểTrong thời gian áp dụng biện pháp cách ly, các chốt chặn có nhiệm vụ kiểm soát chặt, hạn chế tối đa người và phương tiện ra, vào khu vực. Người được ra vào vùng cách ly phải được sự đồng ý của chính quyền địa phương, được đo thân nhiệt, kiểm tra tình trạng sức khỏe, đeo khẩu trang và khử khuẩn tay bằng dung dịch sát khuẩn nhanh. Khi ra phải tháo bỏ khẩu trang đã sử dụng và thu gom vào nơi quy định tại chốt...Người dân không ra khỏi khu vực cách ly, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, khai báo y tế trung thực và hạn chế tiếp xúc với người ngoài. Tự theo dõi sức khỏe hàng ngày, báo ngay cho trạm y tế khi có một trong các triệu chứng sốt, ho, đau họng, khó thở. Thu gom khẩu trang, khăn, giấy lau mũi, miệng đã qua sử dụng vào túi đựng rác thải tự nhiên để xử lý theo quy định.Xét nghiệm nhanh tại Phước Thể đêm 3-9Trung tâm Y tế huyện cử các tổ xét nghiệm nhanh phối hợp với UBND xã Phước Thể tổ chức xét nghiệm test nhanh và lấy mẫu PCR trong cộng đồng. Thường xuyên cập nhật kết quả xét nghiệm PCR từ CDC tỉnh. Chính quyền phải ssảm bảo nguồn cung hàng hóa thiết yếu phục vụ nhân dân.Theo báo cáo của UBND huyện Tuy Phong, khoảng 16 giờ ngày 2-9, ông NVT ngụ xã Phước Thể đến Trung tâm y tế huyện Tuy Phong để khám bệnh. Tại đây, ông T. được test nhanh cho kết quả dương tính.Sau đó, ngành y tế huyện Tuy Phong đã truy vết và xét nghiệm những người thân trong gia đình ông T. Đến chiều 3-9, ghi nhận thêm 8 ca nghi nhiễm mới có liên quan đến ông T. Đến nay, ngành y tế đã tiến hành truy vết được 85 F1 và 134 F2 có liên quan đến các ca nghi nhiễm. Hiện các trường hợp này đang được tiến hành xét nghiệm COVID-19.Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế huyện Tuy Phong cũng đã khoanh vùng được nguồn lây lan dịch bệnh có thể từ 1 là từ một tài xế ở tỉnh Ninh Thuận (hiện tài xế này đã mắc COVID-19 đang được điều trị tại tỉnh Ninh Thuận).Theo đánh giá, ổ dịch mới phát hiện ở xã Phước Thể là rất nguy hiểm bởi ngày 27-8 ông T. đã có triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi. Khi được phát hiện vào ngày 2-9 thì đã tiếp xúc với rất nhiều người.