https://plo.vn/xa-hoi/99-nguoi-tham-gia-khao-sat-noi-gia-dinh-xay-ra-nhieu-mau-thuan-trong-dich-covid-1022907.html
99% người tham gia khảo sát nói gia đình xảy ra nhiều mâu thuẫn trong dịch COVID
Ngày 20-10, Trung tâm Nghiên cứu và ứng dụng khoa học về giới – gia đình – phụ nữ và vị thành niên (CSAGA) phối hợp cùng Tập đoàn Facebook tổ chức lễ ra mắt chính thức Messenger bot Yêu thương và tự do.Đây là công cụ hỗ trợ nạn nhân của Bạo lực giới trực tuyến qua nền tảng tin nhắn Facebook Messenger đầu tiên tại Việt Nam do CSAGA xây dựng và vận hành với sự hỗ trợ từ Facebook.Theo thông tin từ CSAGA, trong 6 tháng đầu năm 2021, văn phòng hỗ trợ người bị bạo lực của CSAGA đã tiếp nhận và xử lý tổng cộng 1.268 cuộc tư vấn thông qua các hình thức khác nhau, bao gồm cả tư vấn qua đường dây nóng và qua tin nhắn trên Facebook.Messenger Bot Yêu thương và tự do chính thức được khởi động. Ảnh: VTTrong đó, 56,1% các cuộc tư vấn là các ca khẩn cấp và ca cần được hỗ trợ lập tức trong đêm. Đặc biệt, trong bối cảnh giãn cách xã hội, khi mà người bị bạo lực có thể đang “mắc kẹt” trong chính ngôi nhà của họ cùng với người gây bạo lực, thì hình thức tư vấn qua nhắn tin trên Facebook đã phát huy tính hiệu quả. Trong các trường hợp tư vấn qua tin nhắn, có tới 75,9% là các vụ việc liên quan tới bạo lực với phụ nữ trong gia đình.Tại sự kiện, bà Khuất Thu Hồng – Trưởng Mạng lưới ngăn ngừa và ứng phó Bạo lực giới tại Việt Nam (GBVNet), cho biết theo nghiên cứu về vấn đề bạo lực gia đình trong thời kỳ COVID-19, có đến 99% người tham gia nghiên cứu nói rằng trong thời gian dịch COVID, gia đình họ xảy ra nhiều mâu thuẫn; 88% nói rằng họ đã bị bạo lực về tinh thần, bị hành hạ, xúc phạm nghiêm trọng. “Đáng nói là có đến 60% trong số đó chia sẻ rằng con cái họ phải chứng kiến cảnh bố bạo hành mẹ” - bà Hồng thông tin.Bà Nguyễn Phương Chi, Quyền Giám đốc Chính sách công Việt Nam tại Facebook khẳng định: “Tại Facebook chúng tôi tin rằng phụ nữ cần được bình đẳng trong tiếp cận các cơ hội về kinh tế, giáo dục, giao tiếp xã hội. Facebook rất hân hạnh có cơ hội được tiếp tục đồng hành cùng CSAGA để hiện thực hóa những giải pháp nhằm ứng phó với bạo lực giới, một vấn nạn có thể coi là đại dịch thứ hai sau COVID -19”.Messenger Bot Yêu thương và tự do với các tính năng trả lời tự động, phân loại nhu cầu của người dùng và cung cấp các kiến thức, chỉ dẫn cơ bản để ứng phó Bạo lực giới bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt hiện đang hoạt động trên trang Fanpage chuyên hỗ trợ người bị bạo lực của CSAGA là Yêu thương và tự do.Chương trình ra mắt Messenger bot Yêu thương và Tự do hiện thực hóa các mục tiêu của trụ cột #fb4Community (Facebook vì cộng đồng), thuộc chiến dịch “Facebook vì Việt Nam”, một trong những sáng kiến trọng điểm của Tập đoàn tại Việt Nam ra mắt từ năm 2020. #fb4Community nêu bật những nỗ lực của Facebook trong việc đưa mọi người đến gần nhau hơn và sử dụng công nghệ vì những mục đích tốt đẹp.