https://plo.vn/tai-chinh-ngan-hang/agribank-ung-ho-tphcm-25-ti-dong-phong-chong-dich-covid19-1007263.html
Agribank ủng hộ TP.HCM 25 tỉ đồng phòng, chống dịch COVID-19
Việc ủng hộ này thực sự kịp thời và có ý nghĩa trong giai đoạn cả nước đang cùng hướng về chung tay hỗ trợ TP.HCM và các địa phương phía Nam phòng, chống dịch COVID-19.Ông Phạm Trung Kiên, Phó trưởng VPĐD khu vực miền Nam và bà Tô Thị Bích Châu, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam – TP.HCM đại diện trao tặng, tiếp nhận 25 tỉ đồng phòng, chống dịch COVID-19.TP.HCM là trung tâm kinh tế, đầu mối giao thông, giao thương nhộn nhịp bậc nhất khu vực phía Nam và cả nước. Dịch COVID-19 bùng phát từ cuối tháng 5 đến nay đã gây ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, cuộc sống của người dân. Bằng hành động thiết thực này, Agribank tiếp tục đồng hành, chung tay cùng cấp ủy, chính quyền và nhân dân TP.HCM tạo thêm nguồn lực, thực hiện các giải pháp hiệu quả ngăn chặn, kiềm chế, đẩy lùi dịch COVID-19, sớm phục hồi và phát triển sản xuất, kinh doanh, góp phần đạt được “mục tiêu kép” trong phòng, chống dịch và duy trì tăng trưởng kinh tế.Thời gian qua, phát huy trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng, Agribank đã thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, chung tay với cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh thông qua ủng hộ bằng tiền và hiện vật cho các địa phương, bệnh viện tuyến đầu, lực lượng phòng, chống dịch với tổng số tiền hỗ trợ trên 300 tỉ đồng.Bên cạnh đó, Agribank luôn tích cực, trách nhiệm, quyết liệt bám sát chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và diễn biến dịch COVID-19 để triển khai các biện pháp tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ khách hàng như cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm lãi, phí, cho vay mới... theo Thông tư 01, Thông tư 03 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Trong đó thực hiện cơ cấu lại, miễn giảm lãi, phí cho 12.500 khách hàng với dư nợ 30.109 tỉ đồng, cho vay mới hơn 203.000 tỉ đồng cho trên 50.000 khách hàng. Theo đó, Agribank dự kiến cắt giảm khoảng 7.000 tỉ đồng lợi nhuận để hỗ trợ khách hàng và nền kinh tế. Đồng thời, triển khai nhiều chương trình tín dụng lãi suất ưu đãi, bao gồm: Tăng gấp đôi hạn mức chương trình hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 với quy mô 100.000 tỷ đồng, mức lãi suất, phí hỗ trợ tối đa 2,5%/năm; Cho vay ưu đãi đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa quy mô 30.000 tỉ đồng, hỗ trợ mức phí tối đa 2%; Cho vay ưu đãi đối với khách hàng xuất nhập khẩu quy mô 15.000 tỉ đồng và 300 triệu USD; Cho vay khách hàng lớn quy mô 15.000 tỉ đồng; Cho vay khách hàng tiêu dùng quy mô 20.000 tỉ đồng.