https://plo.vn/tai-chinh-ngan-hang/agribank-tang-qua-cho-nguoi-dan-bi-anh-huong-boi-dich-covid19-1006651.html
Agribank tặng quà cho người dân bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19
Theo đó, Agribank chi nhánh Sài Gòn đã tặng 200 phần quà, gồm nhu yếu phẩm và áo đi mưa cho người dân trong khu vực bị cách ly, các chốt bảo vệ vùng xanh, người lao động có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.Agribank chi nhánh Sài Gòn trao quà cho bà con khó khănĐể đảm bảo an toàn phòng chống dịch COVID-19, việc trao quà được chia thành nhiều đợt, bắt đầu từ ngày 7-8 nhằm tránh tập trung đông người. Các trường hợp đến nhận quà phải thực hiện nghiêm nguyên tắc “5K”, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay và kiểm tra thân nhiệt theo quy định.Trước đó, Agribank chi nhánh Sài Gòn đã trao tặng Hội Chữ thập đỏ TP.HCM số tiền 200 triệu đồng để hỗ trợ trong công tác phòng, chống dịch COVID-19. Đây là số tiền được quyên góp từ nguồn an sinh xã hội và đóng góp của cán bộ nhân viên toàn chi nhánh.