https://plo.vn/suc-khoe/ai-duoc-dung-thuoc-molnupiravir-dieu-tri-covid19-va-can-luu-y-gi-1011269.html
Ai được dùng thuốc Molnupiravir điều trị COVID-19 và cần lưu ý gì
TP.HCM đang triển khai chương trình thí điểm điều trị COVID-19 bằng thuốc Molnupiravir. Đây là loại thuốc kháng virus đặc hiệu, đã được công bố kết quả thử nghiệm ở một số quốc gia tân tiến về độ an toàn, khả năng dung nạp, giảm tỉ lệ tử vong và tải lượng virus rõ rệt sau 5 ngày điều trị.Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn thuốc được dùng cho trường hợp F0 có triệu chứng nhẹ và được kiểm soát đặc biệt. Theo đó, người bệnh uống 20 viên thuốc, mỗi viên hàm lượng 400mg trong 5 ngày liên tục.Người mắc COVID-19 được uống thuốc điều trị COVID-19 với điều kiện tuổi từ 18 đến 65 tuổi, có test RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên với SARS-CoV-2 dương tính và có các triệu chứng ở mức độ nhẹ. Cụ thể, sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi. Không có các dấu hiệu viêm phổi hoặc thiếu oxy. Nhịp thở thấp hơn hoặc bằng 20 lần/phút, SpO2 lớn hơn hoặc bằng 96% khi bệnh nhân thở khí trời. Người bệnh đồng ý và thực hiện đúng theo bản cam kết tham gia chương trình can thiệp.Túi thuốc phát cho F0 ở xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Ảnh: C.VânKhi sử dụng thuốc, bệnh nhân cần lưu ý sử dụng thuốc đúng mục đích của chương trình, không chia sẻ cho người khác (kể cả người thân). Trong trường hợp không sử dụng không hết thuốc, phải hoàn trả lại cho nhân viên y tế. Sử dụng thuốc theo đúng hướng dẫn. Chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về việc sử dụng thuốc không đúng mục đích, không đúng hướng dẫn và cam kết khi tham gia chương trìnhNữ sử dụng thuốc không mang thai, không cho con bú trong thời gian sử dụng thuốc và trong vòng 100 ngày kể từ ngày cuối cùng sử dụng thuốc. Đối với nam, phải áp dụng các biện pháp tránh thai hiệu quả trong vòng 100 ngày kể từ ngày cuối cùng sử dụng thuốc.Trong quá trình sử dụng nếu có tác dụng không mong muốn, người bệnh phải báo cáo ngay với y tế địa phương. Thực hiện khai báo trên phần mềm “Y Tế HCM” mỗi ngày trong vòng 14 ngày. Nếu không có triệu chứng thì khai báo “không”. Nếu có tác dụng không mong muốn thì khai báo theo mẫu trên phần mềm.Bệnh nhân không triệu chứng không được sử dụng thuốc. Bệnh nhân chuyển sang tình trạng bệnh trung bình hay nặng thì sẽ phải ngưng dùng thuốc. Bệnh nhân đã sử dụng thuốc được 3-4 ngày, thấy khỏe hẳn, hết triệu chứng thì vẫn phải tiếp tục dùng thuốc cho đủ liệu trình 5 ngày, trừ khi xuất hiện các chống chỉ định hoặc tác dụng không mong muốn nặng.Bệnh nhân đã sử dụng đủ liệu trình thuốc có test nhanh hoặc PCR âm tính thì vẫn phải tuân thủ 5K để tránh tái nhiễm, lây nhiễm khác.