https://plo.vn/xa-hoi/an-giang-thong-tin-vu-bv-tu-nhan-dang-thong-bao-tiem-vaccine-covid19-dich-vu-1001000.html
An Giang thông tin vụ BV tư nhân đăng thông báo tiêm vaccine COVID-19 dịch vụ
Tối 15-7, Sở Y tế tỉnh An Giang đã có thông cáo báo chí về việc một bệnh viện tư nhân trên địa bàn tỉnh tại An Giang đăng thông báo tiêm vắc xin COVID-19 dịch vụ.Trước đó, trên Website Bệnh Viện Đa khoa Hạnh Phúc - An Giang có đăng tải thông tin “Đặt vắc xin COVID-19 AstraZeneca” và mẫu đăng ký tiêm ngừa vaccine COVID-19, giá 1,5 triệu đồng/liều.Qua nắm bắt thông tin, chiều 15-7, Sở Y tế phối hợp với Sở Thông tin - Truyền thông làm việc với Tiến sĩ Lư Quốc Hùng - Giám đốc Bệnh viện Hạnh Phúc. Qua làm việc ông xác nhận Bệnh Viện Hạnh Phúc có đăng tải thông tin tiêm vaccine dịch vụ như trên. Mục đích của việc này là để thống kê số lượng người dân có nhu cầu tiêm vắc xin COVID-19 với hình thức dịch vụ. Bệnh viện đã nhận thấy việc đăng tải thông tin trên là chưa đúng và đã gây dư luận không tốt và đã gỡ bỏ thông tin đã đăng xuống.Sở Y tế và Sở Thông tin - Truyền thông yêu cầu Bệnh viện Hạnh Phúc viết bản giải trình cụ thể và đăng tải thông tin đính chính; đồng thời củng cố hồ sơ, rà soát văn bản pháp luật liên quan, xác định mức độ vi phạm, tiến hành xử lý vi phạm theo quy định.