https://plo.vn/suc-khoe/an-giang-mot-bac-si-cap-cuu-phai-lo-cho-gan-100-benh-nhan-covid19-1032909.html
An Giang Một bác sĩ cấp cứu phải lo cho gần 100 bệnh nhân COVID-19
Sáng 10-12, các chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đã họp giao ban, hội chẩn trực tuyến với đầu cầu tỉnh An Giang để hỗ trợ công tác chống dịch COVID-19 tại đây.Trước tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp hơn một tháng vừa qua, Bệnh viện Bạch Mai được sự chỉ đạo của Bộ Y tế đã cử 2 đoàn công tác vào các tỉnh phía Nam hỗ trợ. Nhân lực 2 đoàn công tác được phân bổ tại 3 bệnh viện điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng gồm Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang, Bệnh viện Đa Khoa Tân Châu và Bệnh viện Đa khoa Châu Đốc.Theo báo cáo của Sở Y tế và các chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai hiện đang hỗ trợ An Giang chống dịch, hiện các các giường ICU điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng ở An Giang đang bị quá tải.TS Nguyễn Văn Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Bệnh Nhiệt đới (Bệnh viện Bạch Mai), Trưởng đoàn công tác tại An Giang, cho biết Bệnh viện Đa khoa An Giang được phân tầng điều trị các bệnh nhân COVID-19 nặng và nguy kịch (tầng 3) nhưng nhiều bệnh nhân triệu chứng nhẹ và trung bình cũng chuyển tuyến lên Trung tâm ICU khiến trung tâm bị quá tải.Bệnh viện Đa khoa Châu Đốc được giao chỉ tiêu 50 giường ICU, tuy nhiên hiện đang điều trị cho 92 bệnh nhân. Bệnh viên Đa khoa Tân Châu được giao chỉ tiêu 100 giường điều trị người bệnh COVID, trong đó có 30 giường ICU tuy nhiên số bệnh nhân tính đến ngày hôm qua đã là 120 bệnh nhân.“Việc quá tải bệnh nhân tại các trung tâm ICU khiến nhân lực điều trị bệnh nhân COVID-19 ở tầng 3 cũng thiếu trầm trọng. Hiện tại, một tua trực chỉ có khoảng 5 bác sĩ, trong đó chỉ 1 bác sĩ cấp cứu nhưng phải lo cho gần 100 bệnh nhân” – TS Dũng trao đổi.Tại buổi giao ban, PGS.TS Đặng Quốc Tuấn - Trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai cho rằng An Giang cần quyết liệt thực hiện phân tầng điều trị bệnh nhân COVID-19 theo đúng mức độ bệnh. Đây là yếu tố tiên quyết để tránh xung đột về nhân lực, cơ sở vật chất cho các tầng, từ đóTS.BS Nguyễn Quang Bảy - Trưởng Khoa Nội tiết, đái tháo đường, Bệnh viện Bạch Mai, lưu ý các đồng nghiệp nên phân loại các bệnh nhân COVID-19 có bệnh nền như tim mạch, đái tháo đường, tăng huyết áp… từ đó có kế hoạch điều trị cho phù hợp bởi các bệnh nhân có bệnh nền khi mắc COVID-19 nguy cơ sẽ trở nặng cao hơn.Phát biểu kết luận buổi giao ban, PGS.TS Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc Phụ trách điều hành Bệnh viện Bạch Mai, khẳng định Bệnh viện Bạch Mai đã, đang và sẽ hỗ trợ An Giang hết mình trong công cuộc chống lại đại dịch COVID-19.Ông Cơ cũng cho rằng muốn giảm tỷ lệ tử vong đối với bệnh nhân COVID-19, An Giang cần quyết liệt thực hiện phân tầng bệnh nhân COVID-19; rà soát lại hệ thống khí tại tất cả các cơ sở điều trị bệnh nhân, tránh tình trạng hệ thống khí nén không đáp ứng đủ nhu cầu điều trị cho bệnh nhân.Cạnh đó, ông đề nghị các thầy thuốc tại Bệnh viện Bạch Mai phối hợp chặt chẽ, hội chẩn thường xuyên với đầu mối vào hỗ trợ An Giang để có những chỉ đạo, hỗ trợ kịp thời các trường hợp nặng, khó, cần hỗ trợ về chuyên môn.Tính đến 10-12, tỉnh An Giang có 26.357 ca mắc COVID-19 mới, trong đó khỏi bệnh là 21.273 người, tử vong là 563 người (chiếm 2,13%).