https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/an-giang-khoi-to-vu-an-lien-quan-tai-cong-cho-gao-lam-6-nguoi-nhiem-covid19-1004128.html
An Giang khởi tố vụ án liên quan tài công chở gạo làm 6 người nhiễm COVID-19
Ngày 27-7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến tài công chở gạo thuê.Theo điều tra ban đầu, trong các ngày 15, 17, 18-7, Lý Văn Tâm (27 tuổi, ngụ khóm Long Hưng 2, phường Long Sơn, thị xã Tân Châu) cùng cha ruột chạy ghe chở gạo thuê đi giao cho máy gạo PA ở TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.Lê Văn Tâm tại khu cách ly điều trị COVID-19. Ảnh: PHẠM GIANGSáng ngày 19-7, hai cha con Tâm có ghé cảng Mỹ Thới, TP Long Xuyên, An Giang để khai báo y tế và test nhanh COVID-19. Tuy nhiên chỉ cho cha Tâm test, Tâm thì ở lại ghe không test. Đến 20-7, cha con Tâm tiếp tục đi giao gạo ở TP Sa Đéc và Tâm có tiếp xúc với một số người tại vùng dịch.Hôm sau về địa phương Tâm không khai báo y tế và tiếp xúc nhiều người, đi mua hàng hóa nhiều nơi rồi đi siêu thị. Đến chiều 23-7, Tâm cùng vợ đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Tân Châu test nhanh cho kết quả dương tính, còn vợ Tâm thì âm tính.Kết quả xét nghiệm PCR sau đó cho thấy vợ chồng Tâm đều dương tính với COVID-19. Qua điều tra truy vết đến nay cơ quan chức năng đã phát hiện 6 người khác nhiễm COVID-19, 64 F1 và 412 F2 có liên quan đến Tâm.Trong vòng 20 ngày (từ ngày 7 đến 27-7) các lực lượng Công an An Giang đã liên tiếp khởi tố 4 vụ án hình sự về hành vi làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.