https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/an-giang-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid19-lien-quan-den-tai-xe-cho-ca-1003060.html
An Giang khởi tố vụ án làm lây lan dịch COVID-19 liên quan đến tài xế chở cá
Ngày 23-7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Long Xuyên, tỉnh An Giang ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến tài xế vận chuyển cá khai báo không thành thật.Trước đó, ngày 5-7, anh Nguyễn Ngọc Sơn (38 tuổi, ngụ TP Long Xuyên) điều khiển xe ô tô tải cùng một phụ lái tên Phương từ xã Long Thượng, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An đến huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long nhận cá.Đến khoảng 13 giờ cùng ngày, cả hai đến bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long, test nhanh COVID-19 để được qua trạm kiểm soát dịch. Kết quả Sơn âm tính nên tiếp tục chạy xe đến huyện Long Hồ nhận cá đưa lên chợ Bình Điền (TP.HCM).Trên đường đi, bệnh viện thông báo cho Sơn biết Phương nghi dương tính với COVID-19 và yêu cầu Sơn đến cơ sở y tế gần nhất khai báo.Khu vực phong tỏa tại TP Long Xuyên. Ảnh: CACCKhoảng 9 giờ ngày 6-7, Sơn điều khiển xe đến khu vực ngã ba lộ tẻ (quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ) trả xe cho chủ rồi đón xe ôm đến Trạm kiểm soát dịch COVID-19 Vàm Cống nhưng Sơn khai báo y tế không trung thực để được qua trạm.Vào đến Trung tâm y tế phường Mỹ Thới Sơn chỉ khai báo đi từ xã Long Thượng, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An về.Chiều cùng ngày, Sơn nhận Quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú phòng ngừa dịch COVID-19. Hết thời gian cách ly tại nhà, ngày 22-7, Sơn đến Bệnh viện Mắt –Tai, Mũi, Họng – Răng, Hàm, Mặt khám răng test nhanh cho kết quả dương tính và kết quả PCR cũng dương tính.Qua truy vết, ngành chức năng phát hiện mẹ ruột Sơn sống cùng nhà dương tính với COVID-19.