https://plo.vn/quoc-te/ap-ong-kim-chua-tiem-vaccine-covid19-suc-khoe-van-on-di-lai-binh-thuong-999175.html
AP Ông Kim chưa tiêm vaccine COVID-19, sức khỏe vẫn ổn, đi lại bình thường
Cơ quan tình báo Hàn Quốc ngày 8-7 cho biết không có dấu hiệu nào cho thấy nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un đã được tiêm vaccine ngừa COVID-19 và nước ông vẫn chưa nhận vaccine bên ngoài.Hãng AP dẫn lời ông Ha Tae-keung, một trong các nghị sĩ dự cuộc họp kín giữa Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) với các nhà lập pháp cho biết họ không phát hiện bất kỳ thông tin nào cho thấy Triều Tiên đã tiếp nhận vaccine.Ông Ha cũng dẫn thông tin của NIS cho biết không có dấu hiệu cho thấy nhà lãnh đạo Triều Tiên đã được tiêm vaccine ngừa COVID-19.Ông Kim Jong-un. Ảnh: BUSINESS INSIDERCOVAX, chương trình vận chuyển vắc xin COVID-19 do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn, hồi tháng 2 cho biết Triều Tiên có thể nhận được 1,9 triệu liều trong nửa đầu năm nay. Tuy nhiên, việc vận chuyển số vaccine trên đến Triều Tiên vẫn chưa được thực hiện và không có báo cáo nào cho thấy nước này đã cố gắng đảm bảo có vaccine từ những nơi khác để tiêm ngừa cho 26 triệu dân nước mình.Trong khi đó, nhà lập pháp Kim Byung-kee dẫn thông tin từ NIS cho biết chính phủ Triều Tiên đang khuyến khích người dân tăng cường các biện pháp phòng chống COVID-19 thay vì chờ đợi để được tiêm chủng.Theo ông này, Triều Tiên đang xây dựng các chốt gác và các công trình bê tông dọc biên giới với Trung Quốc để ngăn chặn những người vượt biên trái phép. Ông nói các nhà lập pháp Hàn Quốc đã được thông tin rằng Triều Tiên thậm chí không cho phép nhập cảnh đối với các nhà ngoại giao từ Trung Quốc - đồng minh chính của nước này, theo AP.NIS cũng cho biết Triều Tiên dự định tái mở cửa với Trung Quốc vào tháng 4 nhưng đã gác lại ý tưởng này do thiếu các thiết bị khử trùng, theo ông Ha.Nhà lãnh đạo Kim gần đây phê bình các quan chức cấp cao Triều Tiên vì đã để xảy ra một “trường hợp nghiêm trọng” có thể đe dọa sự an toàn của người dân và đất nước trong các nỗ lực chống dịch trên toàn quốc. Triều Tiên cho đến nay vẫn tuyên bố không có ca nhiễm COVID-19 nào tại nước này.Cũng trong cuộc họp kín, NIS nói với các nhà lập pháp rằng ông Kim dường như không có vấn đề gì về sức khoẻ dù gần đây có giảm khoảng 10-20kg, và rằng gần đây nhà lãnh đạo này vẫn chủ trì họp suốt nhiều giờ và đi lại bình thường, theo AP.Dù liên tục đeo bám tình hình Triều Tiên, nhưng thông tin tình báo do NIS tiết lộ không phải lúc nào cũng chính xác, theo AP. Phía Triều Tiên chưa đưa ra phản ứng gì với tiết lộ của NIS về việc ông Kim chưa tiêm vaccine ngừa COVID-19.Tiết lộ nói trên trái với thông tin do hãng Reuters đưa ra hồi tháng 12-2020.Cụ thể, Reuters ngày 1-12-2020 đưa tin ông Harry Kazianis, chuyên gia nghiên cứu Triều Tiên tại Trung tâm Lợi ích quốc gia (Mỹ), dẫn hai nguồn tin tình báo Nhật giấu tên cho biết ông Kim và nhiều quan chức cấp cao Triều Tiên đã được tiêm vaccine của Trung Quốc.