https://plo.vn/the-thao/arsenal-bo-giai-do-dinh-covid19-inter-milan-lo-so-rut-lui-1002710.html
Arsenal bỏ giải do dính COVID-19, Inter Milan lo sợ rút lui
Các pháo thủ thành London dự kiến sẽ đến Mỹ trong tuần này để chuẩn bị cho giải đấu giao hữu Florida Cup tổ chức thường niên ở bang Florida nhằm mục đích truyền bá mạnh mẽ môn thể thao vua ở đất nước xứ cờ hoa.Nóng: Sau nhiều scandal, đạo diễn lễ khai mạc Olympic bị sa thải (PLO)- Một ngày trước lễ khai mạc Thế vận hội, các nhà tổ chức cho biết đã sa thải đạo diễn, diễn viên hài kiêm giám đốc Kentaro Kobayashi, về hành vi xúc phạm người khác trong quá khứ.Năm nay, Florida Cup quy tụ nhiều đội bóng tên tuổi của châu Âu như Arsenal, Inter Milan, Everton hay Millonarios. Lịch thi đấu cũng đã định sẵn, Arsenal đối đầu Inter Milan trong trận khai mạc.Tuy nhiên, sự cố bất ngờ đã xảy ra khi Ban lãnh đạo đội bóng nước Anh vừa thông báo tin dữ rằng một số thành viên của CLB bị có xét nghiệm dương tính với COVID-19 và họ buộc phải rút lui khỏi Florida Cup.Cầu thủ Arsenal phải tự cách ly để bảo vệ sức khỏe cho mình lẫn cộng đồng. Ảnh: CGI.Hiện tại, CLB Arsenal đang phải tự cách ly để đảm bảo an toàn cho các cầu thủ cũng như cộng đồng. Các cơ quan chức năng không công bố có bao nhiêu thành viên Arsenal bị nhiễm COVID-19 và danh tính của các bệnh nhân này cũng được CLB giấu kín.Trên trang chủ của mình, Arsenal đăng bài viết: “Sau một vài xét nghiệm an toàn COVID-19, thật đáng buồn khi có một vài thành viên trong đội có kết quả không mấy khả quan. Chúng tôi dự kiến sẽ có mặt ở Florida vào ngày mai, nhưng thật thất vọng khi phải nói rằng chúng tôi buộc phải rút lui khỏi Florida Cup.Quyết định này thật sự rất khó khăn nhưng chúng tôi vẫn phải làm như vậy để đảm bảo sức khỏe cho các cầu thủ cũng như cộng đồng. Đội bóng rất hiểu sự thất vọng của người dân nước Mỹ bởi quyết định này, nhưng chúng tôi đang trong trường hợp bất khả kháng và thật lòng cũng rất muốn trình diễn trước đông đảo người dân Mỹ.Inter Milan lo ngại dịch bệnh COVID-19 đã xin hủy Florida Cup. Ảnh: CGI.Florida Cup là một phần trong công cuộc chuẩn bị cho mùa giải mới của chúng tôi.” CLB Arsenal đang gấp rút hoàn tất cách ly để Ban huấn luyện kịp thời chuẩn bị cho ngoại hạng Anh sắp diễn ra vào tháng 8 này.Trong một diễn biến mới nhất, sau khi biết tin đối thủ gặp vấn đề về dịch bệnh, Inter Milan cũng đã nối gót rút lui vì lo ngại rủi ro lây nhiễm. Ban tổ chức giải đang rất đau đầu tìm phương án thay thế cho hai trường hợp trên. Trận đấu vẫn sẽ được diễn ra tại Orlando nhưng danh tính đội thay thế vẫn chưa lộ diện.Đại diện của Florida Cup cho biết họ sẽ hoàn tiền vé các trận đấu có sự tham dự của Arsenal và Inter Milan, rồi sẽ mở bán trở lại cho những trận đấu thay thế.