https://plo.vn/quoc-te/biet-bi-nhiem-covid19-khi-dang-tren-may-bay-co-giao-vao-nha-ve-sinh-tu-cach-ly-1036806.html
Biết bị nhiễm COVID-19 khi đang trên máy bay, cô giáo vào nhà vệ sinh tự cách ly
Một hành khách trên chuyến bay từ Mỹ đến Iceland đã chọn cách tự cách ly trong nhà vệ sinh trên máy bay suốt 5 giờ bay, sau khi biết mình nhiễm COVID-19 khi đang trên máy bay.Trao đổi với đài CNN, cô Fotieo – một cô giáo ở Mỹ - cho biết chuyện xảy ra khi cô đang trên chuyến bay của hãng Icelandair từ Chicago (Mỹ) đến Reykjavik (Iceland) vào ngày 19-12-2021. Từ đây cô sẽ đến Thụy Sĩ để đoàn tụ với cha và anh trai.Hình ảnh chụp lại từ video cô giáo Marisa Fotieo đưa lên TikTok cho thấy cô đang tự cách ly trong nhà vệ sinh trên máy bay sau khi biết mình nhiễm COVID-19. Ảnh: TIKTOK/MARISA FOTIEOTrước chuyến bay, cô đã thực hiện hai lần kiểm tra phản ứng chuỗi polymerase và năm lần xét nghiệm nhanh kháng nguyên, tất cả đều cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên sau một giờ bay, cô bắt đầu cảm thấy đau họng.Xét nghiêm nhanh sau đó cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Fotieo sau đó đã thực hiện một cuộc kiểm tra nhanh, kết quả cho kết quả dương tính."Tiếp viên hàng không đầu tiên tôi gặp là Rocky. Tôi bị kích động, tôi đã khóc. Tôi lo lắng cho người thân mà tôi chỉ mới vừa ăn tối cùng họ. Tôi lo lắng cho những người khác trên máy bay. Tôi lo lắng cho chính mình" – cô Fotieo kể lại với CNN.Theo đài NBC News, cô Fotieo đã chọn tự cách ly trong phòng tắm trong suốt thời gian còn lại của chuyến bay.CNN cho biết có một tờ giấy nhắn được dán trên cửa nhà vệ sinh thông báo nó tạm ngưng hoạt động.Cô Fotieo cho biết tiếp viên hàng không đã gửi đồ ăn và thức uống đến cho cô trong thời gian cô tự cách ly trong nhà vệ sinh.Khi máy bay hạ cánh xuống Reykjavik, cô Fotieo được đưa đến một khách sạn của Hội Chữ Thập Đỏ và chịu cách ly ở đó trong 10 ngày.Cô đã được tiêm phòng và cũng đã được tiêm nhắc lại, theo CNN.Cô Fotieo đã quay lại trải nghiệm của mình và đưa video lên TikTok. Video của cô đã được xem hơn 4 triệu lần tính đến ngày 31-12-2011. Hình ảnh chủ yếu là cô trong không gian nhà vệ sinh chật chội, đeo khẩu trang.Chuyện của cô Fotieo diễn ra trong bối cảnh rất nhiều người Mỹ bị gián đoạn kế hoạch nghỉ lễ cuối năm vì COVID-19 bùng mạnh, với sự tiếp sức của biến thể Omicron.Hàng trăm chuyến bay đã bị hủy trên khắp nước Mỹ mỗi ngày kể từ Giáng sinh, vì lượng nhân viên hàng không nhiễm COVID-19 quá nhiều.