https://plo.vn/suc-khoe/bv-cho-ray-trien-khai-bao-tin-suc-khoe-benh-nhan-covid19-cho-nguoi-than-1003815.html
BV Chợ Rẫy triển khai báo tin sức khỏe bệnh nhân COVID-19 cho người thân
Chiều 26-7, BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức COVID-19, cho biết đang triển khai việc nhắn tin cho thân nhân của bệnh nhân biết tình trạng của người nhà mắc COVID-19 đang điều trị tại Bệnh viện Hồi sức COVID-19 và Khu điều trị bệnh nhân COVID-19 của Bệnh viện Chợ Rẫy.Theo BS Thức, đây là nhu cầu chính đáng của thân nhân bệnh nhân, góp phần giảm bớt lo lắng cho người nhà bệnh nhân ở bên ngoài và điều kiện dịch bệnh COVID-19 không thể vào thăm nuôi bệnh được. Việc nhắn tin tình trạng sức khỏe của bệnh nhân sẽ do Phòng Công tác xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy đảm nhiệm.ThS Lê Minh Hiển, Trưởng phòng Công tác Xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết ngoài việc nhắn tin thông báo tình trạng bệnh cho thân nhân bệnh nhân theo nhu cầu, Phòng Công tác xã hội của bệnh viện cũng triển khai việc tìm thân nhân cho bệnh nhân và ngược lại, tìm bệnh nhân cho thân nhân.Ngay trong lễ xuất viện cho 17 bệnh nhân chiều 26-7, Phòng Công tác xã hội cũng đã kết nối cho một số thân nhân bệnh nhân đến đón bệnh, tuy nhiên do tình hình hạn chế đi lại, bệnh viện đã bố trí xe đưa bệnh nhân trở về tận nhà.Bệnh nhân COVID-19 nặng đang được chăm sóc tại Bệnh viện hồi sức COVID-19 và mẫu tin nhắn Phòng Công tác Xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy thông báo cho thân nhân. Ảnh: HOÀNG LANTheo Ths Lê Minh Hiển, ý tưởng tìm người thân cho bệnh nhân xuất phát từ thực tế có nhiều thân nhân gọi vào Phòng Công tác Xã hội của Bệnh viện Chợ Rẫy tìm người thân mắc COVID-19 bị mất liên lạc.Thời gian qua, Sở Y tế TP.HCM đã có triển khai việc tra cứu thông tin bệnh nhân COVID-19 nhưng thông tin chưa được thông suốt với hai bệnh viện hồi sức COVID-19 và đơn vị điều trị COVID-19 ở Bệnh viện Chợ Rẫy mới được thành lập.Hiện tại, Phòng Công tác xã hội đã xây dựng một hệ thống mạng liên thông nối với Phòng khoa ở Bệnh viện hồi sức COVID-19 để cập nhật tình trạng sức khỏe và tìm thông tin bệnh nhân cho người nhà, tạo sự an tâm cho gia đình người bệnh và người nhà.Để nắm được tình trạng bệnh của bệnh nhân COVID-19 hoặc nhờ hỗ trợ tìm bệnh nhân, người dân có thể liên hệ qua Fanpage Bệnh viện Chợ Rẫy hoặc tin nhắn zalo 0888561080 để được giải đáp qua tin nhắn. Người dân nên nhắn rõ họ tên, năm sinh, số điện thoại, mối quan hệ với bệnh nhân và để lại số liên lạc để tiện liên hệ.