https://plo.vn/xa-hoi/ba-ria-vung-tau-ho-tro-nguoi-nuoc-ngoai-gap-kho-khan-do-covid19-1021788.html
Bà Rịa - Vũng Tàu hỗ trợ người nước ngoài gặp khó khăn do COVID-19
Ngày 14-10, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có văn bản về việc hỗ trợ cho người nước ngoài đang ở tại tỉnh gặp khó khăn trong do dịch COVID-19.Theo đó, hỗ trợ test nhanh miễn phí cho người nước ngoài khi thực hiện các thủ tục giấy tờ hành chính, hỗ trợ chăm sóc y tế cho người nước ngoài ốm đau khi có xác nhận của địa phương nơi họ cư trú. Tạo điều kiện thuận lợi cho người nước ngoài được đăng ký thị thực và gia hạn thị thực.Tiêm vaccine cho người nước ngoài tại huyện Côn Đảo. Ảnh: Mạnh CườngTiếp tục tuyên truyền đến các công ty và doanh nghiệp trong các khu công nghiệp về việc không xử phạt người nước ngoài gia hạn thị thực chậm trễ vì dịch bệnh COVID-19 để họ biết và yên tâm.Sở LĐ-TB&XH nghiên cứu chính sách an sinh xã hội đối với người nước ngoài lao động tự do và người nước ngoài du lịch kẹt trên địa bàn tỉnh gặp khó khăn.Giao các huyện, thị xã, thành phố rà soát, lập danh sách người nước ngoài gặp khó khăn (về đời sống, nơi cư trú...) thuộc địa bàn mình quản lý, khẩn trương báo cáo về Sở LĐ-TB&XH để có cơ sở tham mưu chính sách hỗ trợ. Cạnh đó, xác định các khu tập trung hiện hữu để bố trí, sắp xếp chỗ ở cho những người nước ngoài gặp khó khăn, tiếp tục vận động các chủ khách sạn, nhà nghỉ, nhà trọ miễn hoặc giảm chi phí lưu trú cho người nước ngoài.Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh chủ trì, phối hợp với các địa phương xem xét, hỗ trợ các túi an sinh xã hội cho người nước ngoài là lao động tự do và người nước ngoài du lịch kẹt trên địa bàn tỉnh từ nguồn kinh phí vận động.