https://plo.vn/xa-hoi/ba-ria-vung-tau-ho-tro-10-trieu-dong-gia-dinh-co-nguoi-than-mat-vi-covid19-1026959.html
Bà Rịa - Vũng Tàu hỗ trợ 10 triệu đồng gia đình có người thân mất vì COVID-19
Ngày 9-11, theo thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Ban chỉ đạo đã đồng ý về chủ trương theo đề xuất của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh về hỗ trợ gia đình có người thân tử vong vì COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, thời gian qua, đại dịch COVID-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi mặt kinh tế- xã hội, nhất là đời sống của người dân. Với sự nỗ lực hết mình của đội ngũ y, bác sỹ có nhiều bệnh nhân mắc COVID-19 trên địa bàn tỉnh đã được điều trị khỏi bệnh tuy nhiên cũng có những trường hợp không may tử vong.Do đó việc thăm hỏi, chia buồn, qua đó động viên các gia đình có người thân tử vong do COVID-19 cùng vượt qua đại dịch trong lúc khó khăn như hiện nay là việc làm hết sức cần thiết. Mức hỗ trợ mỗi gia đình là 10 triệu đồng.Ban chỉ đạo yêu cầu Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh tiến hành triển khai hỗ trợ sớm cho các gia đình, việc hỗ trợ thực hiện đúng quy định.Ngoài ra, giao UBND tỉnh tiến hành rà soát lại các gia đình có người thân tử vong vì COVID-19 nhưng hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để có những chính sách hỗ trợ khác.Đến nay, tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu ghi nhận 53 trường hợp bệnh nhân tử vong do COVID-19.