https://plo.vn/thoi-su/ba-riavung-tau-mong-duoc-phan-bo-vaccine-phong-covid19-de-mo-cua-lai-1014477.html
Bà Rịa-Vũng Tàu mong được phân bổ vaccine phòng COVID-19 để 'mở cửa' lại
Bà Rịa- Vũng Tàu tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 ở bốn địa phương và áp dụng chỉ thị 15 ở bốn huyện khác. Tỉnh xác định, khi cơ bản kiểm soát được sẽ mở cửa dần dần đi kèm đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Một trong những giải pháp góp phần đưa tỉnh trở lại trạng thái bình thường mới, đảm bảo an toàn sức khỏe của người dân, doanh nghiệp được xác định chính là tiêm vaccine nhưng thực tế, số vaccine tỉnh được phân bổ đến rất ít.Cơ bản kiểm soát được dịchTheo thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh, từ 28-6 đến hết ngày 9-9, Bà Rịa- Vũng Tàu ghi nhận số lượng ca mắc mới là 3.717 ca. Số ca tử vong là 33, số ca khỏi bệnh xuất viện, cộng dồn từ 28-6 tới nay là 3.215 ca, tỷ lệ khỏi 78,75%.Tỉnh chuẩn bị 64 khu cách ly với 9.438 giường, hiện mới chỉ sử dụng khoảng 27% công suất. Một số bệnh viện dã chiến đã hoàn thiện nhưng chưa đưa vào sử dụng…Tỉnh nhận định, tuy thời gian giãn cách kéo dài nhưng trên địa bàn tỉnh đã cơ bản kiểm soát được dịch; được trung ương đánh giá, đưa tỉnh từ nhóm “nguy cơ cao” xuống mức “nguy cơ”.Đảm bảo an sinh xã hội là một trong các việc BR-VT làm tốt, góp phần phòng chống dịch hiệu quả thời gian qua. Ảnh: BPĐể có được kết quả đó là nhờ sự quyết tâm chính trị rất cao của tỉnh trong chỉ đạo, điều hành cùng các địa phương, sự hy sinh của lực lượng tuyến đầu nhu y tế, công an, quân đội, tình nguyện viên; sự chung tay của cộng đồng doanh nghiệp và người dân tỉnh thực hiện giãn cách xã hội nghiêm túc, triệt để.Trong đó tỉnh đã làm tốt công tác an sinh xã hội, tuyên truyền; khi phát hiện F0 đã tập trung phong tỏa tuy vết, dập dịch, đưa F0 đi điều trị, đưa F1 vào các khu cách ly.Tập trung cho việc tiêm vaccine phòng chống COVID-19; lấy mẫu để bóc tách F0 ra khỏi khu vực cộng đồng; kiểm soát tốt các chốt ra vào cửa ngõ tỉnh, được nhân dân đồng tình, ủng hộ, quyết tâm bảo vệ vùng xanh cũng như chuyển các vùng thành vùng xanh…Mong nhận sớm và đủ vaccine theo kế hoạchTỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu đặt mục tiêu, với các địa phương giãn cách theo Chỉ thị 16, cố gắng trong một tuần nữa kiểm soát được dịch bệnh, tuần tiếp theo cố gắng đưa trở lại vùng xanh (chỉ còn thị trấn Long Hải, xã Phước Hưng huyện Long Điền là vùng cam, vùng vàng).Để đạt được cần sự vào cuộc quyết liệt của chính quyền, sự đồng lòng, thấu hiểu của người dân. Trong đó, thực hiện giãn cách triệt để, kiểm soát chặt chẽ, lấy mẫu xét nghiệm, quản lý vận chuyển hàng hóa, tiêm vaccine…Về vấn đề mở cửa, phục hồi nền kinh tế-xã hội của tỉnh, hiện nay Bà Rịa- Vũng Tàu đã xây dựng kế hoạch, lộ trình thực hiện các giải pháp cụ thể, sát với tình hình thực tiễn địa phương từ đây tới cuối năm 2021.Lãnh đạo tỉnh thông tin, dù rất khó khăn vì dịch bệnh nhưng trong 7 tháng đầu năm 2021 thu ngân sách tỉnh đạt 76,85% so với yêu cầu đã đề ra. Nguyên nhân là nhờ tỉnh thực hiện phòng chống dịch COVID-19 hiệu quả, các doanh nghiệp trong các KCN 70-80%, hệ thống cảng biển duy trì, hoạt động bình thường; lượng hàng hóa xuất nhập khẩu tốt.Các doanh nghiệp vừa và nhỏ gặp khó khăn do dịch, tỉnh sẽ tổ chức gặp gỡ để lắng nghe, sớm tháo gỡ khó khăn...Nhận và sớm tiêm vaccine trên diện rộng để Bà Rịa - Vũng Tàu sớm "mở cửa", phục hồi kinh tế khi cơ bản kiểm soát dịch. Ảnh: MCVề tiêm phòng vaccine, số lượng nhận về tỉnh hiện nay rất hạn chế. Cụ thể, theo dự kiến, số vaccine được Chính phủ phân bổ cho tỉnh trong năm 2021 là 1.563.924 liều.Tỉnh đã nhận 249.880 liều, đạt 15,6%. Số vaccine đã tiêm 238.651 liều. Số còn lại đang chờ để tiêm mũi 2 cho người tới thời gian tiêm…Tổng số người được tiêm mũi 1 đến nay khoảng 26,72%; mũi 2 là 4,36%, là rất thấp so với yêu cầu.Lãnh đạo tỉnh chia sẻ, điều này do thực tế hiện nay nhiều tỉnh thành khác trong cả nước cũng phát sinh dịch. Do đó trung ương cũng đang cân nhắc để việc phân bố vaccine như thế nào cho phù hợp nhưng tỉnh cũng rất mong nhận được sớm, thêm nguồn vaccine theo kế hoạch từ đây tới cuối năm vaccine để tiêm cho tất cả các nhóm đối tượng. Trong đó có các lực lượng tài xế, công nhân, người lao động, người dân đủ điều kiện để tiêm…Bà Rịa- Vũng Tàu là tỉnh nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, có vai trò, vị trí quan trọng trong kinh tế, xã hội của vùng; hệ thống cảng biển, nằm trong chuỗi cung ứng, sản xuất toàn cầu; các mỏ khai thác, công trình dầu khí; nhiều doanh nghiệp lớn; luôn nằm trong top đầu đóng góp ngân sách trung ương…