https://plo.vn/thoi-su/ba-riavung-tau-xac-dinh-song-chung-voi-covid-nhung-chua-chot-viec-mo-cua-1025845.html
Bà Rịa-Vũng Tàu xác định sống chung với COVID nhưng chưa 'chốt' việc mở cửa 
Ngày 4-11, nguồn tin từ UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, trước những diễn biến phức tạp của dịch trên địa bàn và một số tỉnh xung quanh trong vài ngày qua, nên kế hoạch mở cửa bước 2 vẫn chưa thể ban hành như dự kiến mà sẽ rà soát lại…Kiểm soát chặt các ngã vào tỉnhNgày 3-11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu họp trực tuyến với các địa phương trong tỉnh để đánh giá công tác phòng chống dịch. Đồng thời cho ý kiến thảo luận về dự thảo kế hoạch thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19 và dự thảo kế hoạch hướng dẫn cách ly các trường hợp F1 tại nhà...Tại cuộc họp, thông tin cho hay, đến ngày 3-11, toàn tỉnh ghi nhận 82 ca mắc mới trong đó có 51 ca ghi nhận trong cộng đồng. Trong đó, TP Vũng Tàu và thị xã Phú Mỹ là hai địa phương có dịch diễn biến phức tạp với số ca mắc mới cao. Cụ thể, Vũng Tàu ghi nhận 30 ca (17 ca trong cộng đồng), thị xã Phú Mỹ ghi nhận 29 ca nhưng có tới 22 trong cộng đồng...Nguồn lây của các ca nhiễm chủ yếu vẫn liên quan tới người ngoại tỉnh, nhất là ở các địa phương trước nay có số ca mắc cao như TP HCM, Đồng Nai về. Số ca mắc mới từ ngày 28-10 đến 3-11 là 364 ca, trong đó 303 ca ngoài cộng đồng, tăng 209% so với tuần trước đó.Kiểm soát chặt chẽ người ngoại tỉnh về vẫn là ưu tiên hàng đầu của Bà Rịa- Vũng Tàu. (Ảnh chụp tại chốt quốc lộ 51):TĐVề tiêm vaccine, qua thống kê tỉnh có khoảng 955.990 người từ 18 tuổi trở lên. Tính đến 2-11 đã có 96,97% người tiêm ít nhất 1 mũi vaccine; trong đó người tiêm đủ 2 mũi đạt 28,16%.Tại cuộc họp, hầu hết các ý kiến đều bày tỏ sự lo ngại trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh và chủ yếu bàn phương án để kiểm soát chặt chẽ, hiệu quả người về từ ngoại tỉnh ngay từ cửa ngõ vào tỉnh; nâng cao ý thức, chủ động về phòng chống dịch, khai báo y tế của người dân khi vào tỉnh và ngay cả người dân địa phương khi tiếp xúc, đón người thân ở tỉnh khác về nhà. Từ đó mong muốn tiếp tục kiểm soát, hạn chế sự lây lan dịch bệnh, giảm ca nhiễm trên địa bàn…“An toàn đến đâu mở cửa đến đó…”Trước đó, tại cuộc họp ngày 29-10, Ban chỉ đạo kết luận “chốt”, trước 5-11 phải ban hành kế hoạch mở cửa bước 2; trong đó nới lỏng thêm một bước với nhiều ngành, lĩnh vực, trong đó có du lịch, cơ sở lưu trú, nhà hàng, dịch vụ ăn uống...thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19.Dự thảo về việc mở cửa đã được xây dựng chi tiết, phù hợp với NQ 128, hướng dẫn của các bộ, ngành, một số địa phương đang triển khai và lấy ý kiến rất kỹ trong tỉnh.Tuy nhiên, trước những diễn biến phức tạp của dịch trên địa bàn và một số tỉnh xung quanh chỉ trong vài ngày qua, đến ngày 4-11, kế hoạch vẫn chưa thể ban hành như dự kiến mà sẽ rà soát lại…Kết luận cuộc họp, ông Phạm Viết Thanh, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, trưởng ban chỉ đạo nhận xét: “Số F0 trong cộng đồng cao hơn so với số F1 chuyển thành F0 trong khu cách ly; số F0 trong khu phong tỏa ở mức rất thấp. Chứng tỏ khi có ca F0 trong cộng đồng chúng ta đã bóc tách tương đối kỹ.Qua đây cho thấy ở cấp xã phường đã làm chặt và tốt hơn. Số ca nhiễm ở tỉnh có tăng nhưng chỉ ở mức tăng trung bình so với một số tỉnh, thành khác khi nới lỏng giãn cách nhưng tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến và lây lan phức tạp nhất là tại TP Vũng Tàu và thị xã Phú Mỹ…”.Ông Phạm Viết Thanh tại một cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu-Ảnh:VQÔng Thanh đề nghị các cấp, người dân, doanh nghiệp hết sức cảnh giác, tiếp tục thực hiện các quy định về phòng chống dịch, kiểm soát người về từ ngoại tỉnh. Các xã phường, địa phương phải sẵn sàng, chủ động chuẩn bị phương án để không bị động trong công tác phòng chống dịch nhất là khi sắp tới tỉnh sẽ mở thêm nhiều dịch vụ nữa.Ông Thanh cũng nhấn mạnh, tỉnh xác định không Zero COVID có nghĩa luôn luôn phải đương đầu với dịch. Tuy nhiên tỉnh cũng thống nhất là mở cửa từng bước, kiểm soát được đến đâu, an toàn đến đâu thì mở đến đó....