https://plo.vn/quoc-te/ba-aung-san-suu-kyi-khong-nhan-toi-vi-pham-quy-dinh-phong-chong-covid19-1021201.html
Bà Aung San Suu Kyi không nhận tội vi phạm quy định phòng chống COVID-19
Nhà lãnh đạo Myanmar bị lật đổ Aung San Suu Kyi và cựu Tổng thống Win Myint hôm 11-10 đã không nhận tội vi phạm quy định phòng chống COVID-19, khi hai người này chính thức bị truy tố sau khi quân đội nắm chính quyền.Thông tin trên do luật sư của hai người cung cấp cho hãng tin AP.Mỗi người bị buộc hai tội danh theo Đạo luật quản lý thiên tai vì không tuân thủ các hạn chế nhằm phòng chống đại dịch trong chiến dịch tổng tuyển cử năm ngoái. Mỗi tội danh có hình phạt lên đến ba năm tù.Bà Aung San Suu Kyi. Ảnh: APĐảng Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của cựu Cố vấn Nhà nước Suu Kyi đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tháng 11 năm ngoái, nhưng không thể đảm nhận nhiệm kỳ 5 năm thứ hai khi quân đội tiến hành chính biến vào ngày 1-2. Bà Suu Kyi và các thành viên lãnh đạo trong chính phủ và đảng NLD của bà vẫn đang bị bắt giữ.Quân đội Myanmar cho biết họ đã hành động vì có gian lận trong cuộc bỏ phiếu nhưng lại đưa ra rất ít bằng chứng chứng minh điều này. Cuộc chính biến đã vấp phải sự phản kháng mạnh của dân chúng, và các hoạt động chống chính quyền quân sự vẫn tiếp diễn bất chấp sự đàn áp mạnh tay của lực lượng an ninh.Tòa án đặc biệt ở thủ đô Naypyidaw cũng đang xét xử bà Suu Kyi về tội nhập khẩu và sử dụng bộ đàm trái phép, kích động gây rối trật tự công cộng và nhận hối lộ. Bà Suu Kyi, ông Win Myint và cựu thị trưởng Naypyidaw - ông Myo Aung hồi cuối tháng trước không nhận tội kích động, và dự kiến sẽ bị truy tố vào tuần tới liên quan đến các đài phát thanh.Bản cáo trạng cho phép phiên tòa tiến hành giai đoạn thứ hai, sau khi tòa án xét xử vụ việc của bên công tố và xác định rằng vụ án đó có thể được đưa ra xét xử. Bên bào chữa sau đó có thể trình bày trường hợp của mình.Những người ủng hộ bà Suu Kyi và các nhà phân tích độc lập nói rằng các cáo buộc này là một nỗ lực nhằm làm mất uy tín của bà và hợp pháp hóa việc quân đội nắm quyền ở Myanmar.Bà Suu Kyi cũng phải đối mặt cáo buộc tham nhũng trong một phiên tòa xét xử riêng mới bắt đầu gần đây, một tội danh có hình phạt lên đến 15 năm tù. Cựu Cố vấn Nhà nước Myanmar sẽ sớm bị xét xử về tội vi phạm Đạo luật Bí mật Chính thức, có mức án tối đa là 14 năm tù.Thẩm phán tại phiên tòa hôm 11-10 đã từ chối yêu cầu của bà Suu Kyi, năm nay 76 tuổi, về việc tổ chức các phiên điều trần hai tuần một lần thay vì hàng tuần. Bà Suu Kyi cho biết điều đó sẽ giảm bớt căng thẳng cho sức khỏe của bà sau nhiều lần hầu tòa theo lịch trình.