https://plo.vn/suc-khoe/ba-ria-vung-tau-mo-bat-con-cho-mot-san-phu-mac-covid19-1004409.html
Bà Rịa- Vũng Tàu Mổ bắt con cho một sản phụ mắc COVID-19
Tối 28-7, theo thông tin từ Bệnh viện Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, các bác sĩ khoa Sản của đơn vị vừa cùng các bác sĩ của Trung tâm Y tế huyện Long Điền phối hợp mổ bắt con thành công cho một sản phụ là bệnh nhân COVID-19.Theo đó, chị Đ.B.L (31 tuổi, ngụ phường 11, TP Vũng Tàu) được xác định mắc COVID-19 khi đang mang thai gần ngày sinh.Ngày 26-7, chị L. khi đó đang được cách ly, điều trị tại cơ sở điều trị bệnh nhân COVID-19 ở Vũng Tàu được chuyển sang cơ sở điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền do có dấu hiệu chuẩn bị chuyển dạ sinh con.Hình ảnh ca mổ đặc biệt, nhiều cảm xúc này được ghi lại-Ảnh: Đài BRTNgày 28-7, chị L. có dấu hiệu chuyển dạ. Các bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Long Điền hội chẩn và cùng các bác sĩ khoa Sản Bệnh viện Bà Rịa xuống để cùng tiến hành mổ sinh cho chị L.Các bác sĩ đã tiến hành các thủ tục, đúng quy trình về phòng chống lây nhiễm trong khi mổ cho chị L.Chiều tối cùng ngày 28-7, ca mổ kết thúc an toàn. Cháu bé con chị L.là bé trai, nặng khoảng 3kg. Hiện cả mẹ và bé đang được chăm sóc đặc biệt để theo dõi sức khỏe và tiếp tục điều trị COVID-19.