https://plo.vn/xa-hoi/ba-ria-vung-tau-lap-ban-chi-dao-chien-dich-tiem-vaccine-phong-covid19-1006220.html
Bà Rịa - Vũng Tàu lập Ban chỉ đạo chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19  ​
Ngày 5-8, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ban hành quyết định thành lập Ban chỉ đạo chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 tỉnh gồm 16 thành viên do ông Nguyễn Công Vinh, Phó chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban.Trong ngày, Ban chỉ đạo đã họp để cho ý kiến dự thảo phương án tiêm chủng thời gian sắp tới trên địa bàn tỉnh nhằm đạt được miễn dịch cộng đồng trong thời gian sớm nhất.Theo kế hoạch, tỉnh phấn đấu đến cuối năm 2021 đạt 95% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine phòng COVID-19. Thời gian triển khai dự kiến từ tháng 8-2021 đến hết năm 2021, được tổ chức theo từng đợt tùy theo số vaccine được phân bổ.Việc tiêm chủng được tổ chức đồng loạt tại các điểm tiêm là trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh (CDC), Bệnh viện Bà Rịa và Bệnh viện Vũng Tàu, trung tâm y tế cấp huyện, 82 trạm y tế cấp xã, bệnh xá Công an tỉnh và các cơ sở y tế tư nhân đủ điều kiện. Số lượng tiêm một ngày khoảng 40.000 liều.Đến nay, tỉnh đang tiến hành tiêm đợt 4, dự kiến đến 10-8 kết thúc cho các đối tượng tuyến đầu phòng chống dịch, một số địa phương như Côn Đảo hay "vùng đỏ" nguy cơ lây nhiễm COVID-19 như thị trấn Long Hải...Ông Nguyễn Công Vinh, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Ban chỉ đạo chiến dịch tiêm vaccine, đề nghị sau cuộc họp Sở Y tế tiếp thu các ý kiến góp ý để hoàn chỉnh kế hoạch cụ thể.Các địa phương xây dựng kế hoạch khung về tiêm chủng, rà soát lại đội ngũ tiêm, huy động cả y tế tư nhân để lập các đội tiêm. Thống kê lại số liệu dân cư đã được lập trước đó trong kỳ bầu cử, cấp CCCD… để từ đó rà soát lại 95% được tiêm trên địa bàn là những ai, phân ra chuẩn xác từng nhóm đối tượng. Danh sách được tiêm sẽ công khai, minh bạch.Các địa phương cũng khảo sát thực tế để lập các điểm tiêm, sơ đồ điểm tiêm phù hợp, đảm bảo an toàn về phòng chống dịch cho người dân khi tiêm.Sở Y tế cùng Sở TT&TT phối hợp để việc đăng ký kê khai tiêm được thuận lợi, nhanh chóng cho người dân từ trước. Khi đến tiêm chỉ cần cầm giấy vào tiêm, không cần kê khai nữa.Sau đó dựa trên kế hoạch cụ thể, phương án đã được chuẩn bị kỹ sẽ tiến hành tiêm nhanh, thần tốc, đảm bảo an toàn...