https://plo.vn/thoi-su/ba-nguyen-thi-le-de-nghi-quan-10-thu-hep-vung-do-tren-ban-do-covid-1000638.html
Bà Nguyễn Thị Lệ đề nghị quận 10 thu hẹp 'vùng đỏ' trên bản đồ COVID
Trưa 14-7, Phó Bí thư Thành uỷ TP.HCM Nguyễn Thị Lệ đã có buổi làm việc với UBND quận 10 về công tác phòng chống dịch COVID-19.Báo cáo tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Thu Hường, Chủ tịch UBND quận 10, cho biết tình hình dịch COVID-19 trên địa bàn quận vẫn còn phức tạp. Theo đó, từ 16 giờ ngày 13-7 đến 11 giờ ngày 14-7, quận phát hiện 40 F0; đến nay, quận có 538 ca nhiễm.Bà Nguyễn Thị Thu Hường, Chủ tịch UBND quận 10, báo cáo tại cuộc họp. Ảnh: NGUYỄN THUVừa qua, quận 10 cũng đã hoàn thiện, chuẩn bị đưa vào sử dụng khu cách ly tạm thời đối với F1 tại Lô C Chung cư Thành Thái, phường 14, với công suất 480 giường. Đồng thời quận cũng hình thành khu thu dung các trường hợp F0 trong thời gian chờ chuyển viện tại khu cách ly tập trung quận, với công suất 75 giường.Theo bà Hường, hiện quận 10 chỉ có một phường không có ca mắc COVID-19, ba phường có nguy cơ rất cao, bảy phường nguy cơ cao và các phường còn lại có nguy cơ.Quận 10 cũng đang tiến hành chi trả tiền hỗ trợ cho 1.602 lao động tự do theo Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.Thời gian tới quận 10 sẽ tiếp tục chỉ đạo công tác cách ly y tế tại nhà cho F1 qua thực tế hoặc qua các ứng dụng công nghệ thông tin… Tiếp tục xét nghiệm tại các phường và nhanh chóng rà soát, lập hai điểm tiêm vaccine (một điểm tiêm trạm y tế và một điểm tiêm lưu động).Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Bí thư Thành uỷ TP.HCM Nguyễn Thị Lệ ghi nhận nỗ lực rất lớn của quận 10 và các phường, nhất là vai trò, ý thức của người dân. Bởi công tác phòng, chống dịch COVID-19 có thành công hay không là nhờ sự góp sức quan trọng của người dân.Phó Bí thư Thành uỷ TP.HCM Nguyễn Thị Lệ phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp. Ảnh: NGUYỄN THUTheo bà Lệ, trong công tác phòng chống dịch, quận 10 đã xác định bốn vùng: vùng xanh, vùng nguy cơ, nguy cơ cao, nguy cơ rất cao. Do đó, bà đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận 10 phải có kế hoạch, phương án “tác chiến” cụ thể cho từng vùng và tập trung “đánh” trọng tâm, trọng điểm.Cụ thể vùng xanh thì phải cắm cờ xanh, cố gắng giữ vững địa bàn, không để phát sinh ca nhiễm mới; đồng thời thực hiện mở rộng vùng xanh, thu hẹp vùng đỏ.Quận cũng phải có bản đồ của quận, phường có bản đồ của phường; phải xuống tận khu phố để cắm cờ xanh để thấy phường đó còn vùng xanh.Phó Bí thư Thành uỷ TP đề nghị quận 10 tập trung vào các vùng có nguy cơ cao, rất cao trong những ngày thực hiện giãn cách xã hội, thực hiện xét nghiệm nhanh trong cộng đồng.“Phát hiện F0 thì đưa về khu cách ly tạm thời, khi có kết quả PCR thì phân loại ai có biểu hiện bệnh, ai không để có phương án xử lý. Người có bệnh nền thì đưa vào BV quận hay khu cách ly tập trung theo chỉ đạo TP….” – bà Nguyễn Thị Lệ chỉ đạo với mong muốn làm sao trong 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16, quận 10 có nhiều phường đạt vùng xanh hơn.Cùng ngày, bà Nguyễn Thị Lệ, Phó Bí thư Thành uỷ TP.HCM, cũng đã kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 tại quận 3, huyện Củ Chi.