https://plo.vn/xa-hoi/ba-ria-vung-tau-to-chuc-lai-de-day-nhanh-tien-do-tiem-vaccine-phong-covid19-1007414.html
Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức lại để đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng COVID-19
Ngày 11-8, Tỉnh ủy, Ban Tuyên giáo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã thông tin về kế hoạch phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh từ nay tới 25-8, trong đó có vấn đề “nóng” hiện nay là tiêm vaccine.Theo kế hoạch, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu triển khai tiêm vaccine đợt 5 với tổng số liều được phân bổ là 43.500 liều AstraZeneca, 58.800 liều Moderna (tiêm 2 mũi). Thời gian hoàn thành tiêm theo kế hoạch là trước ngày 15-8, nhưng tỉnh đặt mục tiêu 13-8 phải hoàn thành.Đối tượng ưu tiên tiêm đợt này là toàn bộ người dân trong độ tuổi có chỉ định sử dụng vaccine theo khuyến cáo của Bộ Y tế, trong đó ưu tiên cho lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch và lực lượng tuyến đầu trong thúc đẩy, phát triển kinh tế, các F1 đang cách ly tập trung có kết quả xét nghiệm âm tính.Bà Rịa - Vũng Tàu huy động nhiều lực lượng, trong có y tế tư nhân để hoàn thành mục tiêu tiêm vaccine đợt 5 trong ngày 13-8. Ảnh: TKĐể triển khai tiêm, tỉnh yêu cầu khẩn trương phân bổ vaccine đợt 5 cho các huyện, thị xã, thành phố theo đúng kế hoạch. Trong đó dự phòng một số lượng vaccine phù hợp để bổ sung cho TP Vũng Tàu, huyện Xuyên Mộc và Long Điền - các địa phương có nhiều khu vực phong tỏa.Huy động hệ thống y tế tư nhân tham gia công tác tiêm vaccine để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng. Tổ chức tập huấn, cấp giấy chứng nhận cho lực lượng y tế tư nhân đủ điều kiện tiêm vaccine theo quy định, thông báo danh sách cho các địa phương để có kế hoạch phân công nhiệm vụ…Công an tỉnh cử 8 y bác sĩ, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh cử 4 y bác sĩ để hỗ trợ huyện Côn Đảo tổ chức tiêm vaccine cho người dân.Tỉnh nhấn mạnh địa phương nào không hoàn thành tiến độ tiêm chủng theo kế hoạch thì người đứng đầu cấp ủy, chính quyền địa phương đó phải chịu trách nhiệm trước Tỉnh ủy, UBND tỉnh; đồng thời thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân trong tỉnh biết và giám sát.Ngoài ra, căn cứ kế hoạch phân bổ vaccine của tỉnh từ nay đến cuối năm, chủ động xây dựng kế hoạch và chuẩn bị nguồn lực đẩy nhanh việc tiêm đạt kế hoạch đề ra.Trước thông tin Bộ Y tế nêu Bà Rịa - Vũng Tàu là một trong các địa phương tiêm vaccine còn chậm, nhiều doanh nghiệp đăng ký tiêm đợt 4 (kết thúc ngày 10-8) nhưng chưa được tiêm, bà Nguyễn Thị Yến, phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy cho biết việc này là có.Nguyên nhân tỉnh đã phân tích là do trước đó nhân lực tham gia tiêm chủng thiếu, khâu tổ chức chưa tốt. Hiện nay tỉnh đã thành lập Ban chỉ đạo chiến dịch tiêm vaccine của tỉnh để theo dõi, chỉ đạo, tổ chức lại việc này, giao về cho các địa phương cụ thể thì việc tiêm vaccine đã tốt hơn. Ngoài nhân lực tiêm ở từng địa phương, tỉnh cũng lập 6-12 đội phản ứng nhanh về tiêm vaccine để kịp thời hỗ trợ các nơi khi cần thiết.Tỉnh cũng đề nghị các doanh nghiệp khi đến lượt tiêm cần phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ nhân lực để việc tiêm vaccine được nhanh chóng, an toàn.Về nguồn vaccine để kịp thời đáp ứng việc tiêm cho người dân đạt miễn dịch cộng đồng theo mục tiêu, tỉnh cũng đã có văn bản gửi Bộ Y tế kiến nghị phân bổ thêm.Theo số liệu dự kiến, Bà Rịa - Vũng Tàu được phân bổ tổng số 1.563.900 triệu liều vaccine các loại. Đến nay tỉnh đã nhận được 219.450 liều cho cả 5 đợt.