https://plo.vn/do-thi/ba-ria-vung-tau-mien-phi-xet-nghiem-covid19-cho-doi-ngu-giao-hang-1002184.html
Bà Rịa- Vũng Tàu miễn phí xét nghiệm COVID-19 cho đội ngũ giao hàng
Ngày 20-7, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có văn bản gửi các sở ngành, địa phương và Tổng công ty Cổ phần Bưu chính Viettel, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam, các doanh nghiệp cung ứng, phân phối, giao nhận hàng hoá thiết yếu về việc đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch cho đội ngũ nhân viên giao hàng (shipper).Trong thời gian toàn tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu khuyến khích người dân hạn chế ra ngoài, thay thế hình thức mua bán, chuyển sang đặt hàng online qua mạng, nhận hàng qua đội ngũ shipper.Nhằm hỗ trợ lực lượng shipper hoạt động, đảm bảo việc cung ứng, giao nhận hàng hóa thiết yếu qua sàn thương mại điện tử được thông suốt, phục vụ tốt cuộc sống người dân trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội tỉnh có những chỉ đạo cụ thể.Tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu hỗ trợ test nhanh cho shipper để đáp ứng nhu cầu mua sắm online cho người dân khi thực hiện giãn cách. Ảnh:TKTheo đó, shipper được phép hoạt động, giao, nhận hàng hoá thiết yếu theo quy định trên địa bàn tỉnh nhưng phải đảm bảo các điều kiện có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-Cov-2 trong vòng 72 giờ (thời hạn xét nghiệm là 3 ngày, kể từ khi lấy mẫu);Được trang bị đồng phục (nếu làm việc cho doanh nghiệp), cài đặt app hoạt động và có đơn giao nhận hàng thể hiện rõ địa chỉ giao nhận hàng (1 tuyến đường, 2 địa chỉ).Có giấy xác nhận, cam kết của doanh nghiệp và cá nhân shipper về tuân thủ 5K và các quy định về phòng chống dịch. Có Sổ nhật ký giao hàng.Trong quá trình giao hàng phải thực hiện nghiêm 5K và các quy định về phòng chống dịch khi giao nhận hàng hoá trong điều kiện giãn cách theo Chỉ thị 16.UBND tỉnh yêu cầu các siêu thị, trung tâm thương mại, chuỗi cửa hàng bán lẻ và các đơn vị cung ứng dịch vụ vận chuyển hàng hóa đã có sẵn lực lượng shipper chuyên nghiệp tập huấn cho đội ngũ shipper về công tác phòng chống dịch...Trang bị đồng phục cho shipper khẩu trang, găng tay, nước sát khuẩn, kính bảo hộ; khử khuẩn cho phương tiện vận chuyển trước và sau khi giao hàng.Đồng thời cập nhật lịch trình di chuyển của shipper trên ứng dụng di động để phục vụ truy xuất khi cần thiết. Bố trí shipper giao hàng trong phạm vi một địa bàn nhất định. Yêu cầu shipper ký cam kết chỉ di chuyển theo lộ trình từ kho hàng đến nơi nhận hàng, không dừng đỗ bất cứ địa điểm nào khác trong quá trình di chuyển.Các doanh nghiệp, đơn vị có đội ngũ shipper phối hợp với cơ quan y tế địa phương tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho các shipper định kỳ 3 ngày/lần để đảm bảo an toàn khi làm nhiệm vụ.Chi phí xét nghiệm sẽ do ngân sách Nhà nước chi trả.Đối với các huyện, thị xã, thành phố nếu địa phương không có sẵn lực lượng shipper chuyên nghiệp, đề nghị thành lập đội shipper của địa phương để hỗ trợ giao nhận hàng hoá thiết yếu. Thông tin rộng rãi danh sách shipper cho công an và lực lượng làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm tra và chốt kiểm soát (nếu có).Việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho đội ngũ shipper của địa phương và shipper của đơn vị vận chuyển đóng trên địa bàn, định kỳ 3 ngày/lần, bắt đầu từ trước 16 giờ ngày 20-7. Sau 3 ngày sẽ tổ chức lấy mẫu vào trước 8 giờ sáng, mẫu test là mẫu gộp 10 người (PCR).Tỉnh cũng đề nghị các ngành, tổ tuần tra, kiểm tra quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn vị vận chuyển hàng hóa, nhân viên giao hàng trong quá trình vận chuyển được thông suốt, đảm bảo cung ứng kịp thời hàng hóa thiết yếu, hàng hóa phục vụ sản xuất kinh doanh trong thời gian giãn cách xã hội.