https://plo.vn/suc-khoe/bac-si-thong-tin-qua-trinh-dieu-tri-covid19-cua-ca-si-phi-nhung-1018318.html
Bác sĩ thông tin quá trình điều trị COVID-19 của ca sĩ Phi Nhung
Ngày 28-9, TS. BS Tương Dương Tiển, Trưởng khoa Hồi sức Cấp cứu khu D Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy, người trực tiếp điều trị cho ca sĩ Phi Nhung, cho biết ca sĩ Phi Nhung được chuyển đến khoa Hồi sức Cấp cứu Khu D của BV Chợ Rẫy lúc 21 giờ 33 ngày 26-8 trong tình trạng sốc, tụt huyết áp, thở máy.Ngay khi nhập viện, bệnh nhân đã được lọc máu tích cực, tối ưu máy thở và theo dõi. Đến ngày 5-9, tình trạng bệnh nhân có cải thiện tích cực, bệnh nhân tỉnh, hiểu và thực hiện được y lệnh của bác sĩ.“Có những thời điểm, bác sĩ quyết định cho bệnh nhân tập thở và cai máy thở. Tuy nhiên đến đêm ngày 6-9, bệnh nhân bị tràn khí màng phổi 2 bên, chuyển biến xấu, nguy kịch tưởng như không qua khỏi” – BS Tiển thông tin diễn tiến bệnh của ca sĩ Phi Nhung.Ca sĩ Phi Nhung tại chương trình Bài hát Việt yêu thích. Ảnh: InternetTiếp theo, ngày 7-9, ca sĩ Phi Nhung được phẫu thuật màng phổi 2 bên và đặt ECMO. Sau can thiệp, tình trạng bệnh nhân có cải thiện lên, tuy nhiên, màng phổi bên phải vẫn tràn khí và chảy máu rỉ rả.Do đó, vào ngày 24-9, ekip điều trị quyết định phẫu thuật để cầm máu và giải quyết tình trạng tràn khí màng phổi phải cho bệnh nhân. Kết quả giải phẫu ghi nhận mô phổi trong phổi có hai kén bị vỡ, mô phổi đã bị hoại tử rải rác nhiều nơi.“Chúng tôi đã tiến hành cắt kén và cầm máu nhưng tình trạng mô phổi bị đông đặc và hoại tử, nhiều nơi rất khó cầm máu, ekip điều trị quyết định làm xẹp mô phổi phải để phổi nghỉ ngơi hơn một ngày mới bắt đầu cho thông khí trở lại.Đến đêm 27-9, bệnh nhân bắt đầu trở nặng và tụt huyết áp, các bác sĩ đã nỗ lực hồi sức cho bệnh nhân đến sáng 28-9. Đến trưa nay (28-9), bệnh nhân bắt đầu yếu dần, tim đập rời rạc, các chỉ số sinh tồn giảm dần và trút hơi thở cuối cùng vào lúc 12 giờ 15 phút” – BS Tiển thông tin.