https://plo.vn/suc-khoe/bac-si-hoi-suc-benh-nhan-covid19-o-tphcm-len-duong-ho-tro-bac-lieu-1024365.html
Bác sĩ hồi sức bệnh nhân COVID-19 ở TPHCM lên đường hỗ trợ Bạc Liêu
Ngày 27-10, tại Bệnh viện Hồi sức COVID-19 (TP Thủ Đức, TPHCM), BS CK1 Huỳnh Quang Đại – Khoa Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy – (hiện đang phụ trách khoa 2B của bệnh viện hồi sức COVID-19 TPHCM) cùng điều dưỡng Trần Đoàn Thanh Trúc (khoa Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy) đã lên đường đến Bạc Liêu hỗ trợ công tác phòng chống dịch COVID-19.Theo dự kiến, đoàn của BS Quang Đại sẽ phối hợp cùng đoàn đang hỗ trợ cho tỉnh Sóc Trăng khảo sát tình hình dịch tại tỉnh Bạc Liêu trước khi tham gia cuộc họp với Ban Giám đốc và lãnh đạo tỉnh để đề xuất các phương án hỗ trợ phòng chống dịch tại đây.BS Huỳnh Quang Đại sẵn sàng lên đường hỗ trợ các địa phương khác chống dịch COVID-19. Ảnh: BVCCBS Đại chia sẻ trải qua thời gian dài điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng, khi tình hình bệnh nhân nhập viện giảm dần, anh không quản ngại khó khăn để tiếp sức các tỉnh gặp khó khăn khi dịch tấn công. Theo BS Đại, dịch bệnh lây lan không phân biệt ranh giới, địa lý hành chính, phải đồng lòng thống nhất bảo vệ chung thì mới kiểm soát được dịch bệnh.Khi đến Bạc Liêu, đoàn sẽ giúp nơi đây thiết lập hệ thống điều trị quản lý bệnh nhân COVID-19, từ đây tỉnh có thể chủ động đối mặt với dịch bệnh.BS Đại hi vọng sẻ chia những kinh nghiệm chống dịch ở TPHCM sẽ giúp cho tỉnh Bạc Liêu có sự chuẩn bị ứng phó tốt hơn với dịch bệnh.Tỉnh Bạc Liêu họp bàn phương án chống dịch với đoàn hỗ trợ. Ảnh: BVCCTrước đó, trước diễn biến phức tạp tại Đắk Lắk với nhiều ca mắc mới ghi nhận trong cộng đồng, chiều 26-10, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng cử BS CK2 Trần Thanh Linh (Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu của bệnh viện) lên đường đến hỗ trợ tỉnh Đắk Lắk.Theo kế hoạch, trong gần một tuần đầu tiên hỗ trợ tại Đắk Lắk, đoàn công tác của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tiến hành khảo sát các bệnh viện dã chiến, các khu điều trị, khu cách ly, góp ý kịch bản cho toàn tỉnh trong việc phân tầng điều trị, điều phối bệnh nhân, tham gia các cuộc họp online, các cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Đắk Lắk; Họp trực tuyến với lực lượng y tế và lãnh đạo của tỉnh Đắk Lắk, các trung tâm y tế (quận, huyện, xã)…Sau thời điểm này, các bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tiếp tục ở lại thêm một tuần để hỗ trợ tỉnh Đắk Lắk trong công tác phòng chống dịch, chăm sóc, điều trị bệnh nhân COVID-19.