https://plo.vn/suc-khoe/bac-si-sang-tao-chia-may-ecmo-cuu-san-phu-mac-covid19-nguy-kich-1007123.html
Bác sĩ sáng tạo 'chia' máy ECMO cứu sản phụ mắc COVID-19 nguy kịch
Bệnh viện (BV) Quân Y 175 (TP.HCM) cho biết vừa thực hiện kỹ thuật EMCO (oxy hóa máu qua màng ngoài cơ thể) cứu thai phụ 33 tuổi, thai 33 tuần mắc COVID-19.Bệnh nhân được Bệnh viện Từ Dũ phẫu thuật mổ bắt con, sau đó diễn tiến suy hô hấp nguy kịch nên được chuyển đến Trung tâm Điều trị bệnh nhân COVID-19 của BV Quân y 175. Qua hội chẩn, ê kíp Trung tâm điều trị chẩn đoán bệnh nhân mắc COVID-19 mức độ nguy kịch, mặc dù trước đó bệnh nhân đã được xử lý các tình huống cứu chữa ban đầu bài bản theo phác đồ của Bộ y tế nhưng đáp ứng của người bệnh rất kém.Sáng kiến chia máy ECMO đã giúp sản phụ thoát cửa tử. Ảnh: Anh ChínhSau khi hội chẩn cùng các chuyên gia của Bộ, chuyên gia của Sở Y tế cùng các chuyên gia hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh nhân được chỉ định thực hiện ECMO. Tuy nhiên, hai máy ECMO của trung tâm đã cho 2 bệnh nhân khác sử dụng và nếu không được thực hiện ECMO, chắc chắn bệnh nhân sẽ tử vong. Do đó, các bác sĩ đã tham vấn các chuyên gia về máy và các kỹ sư ở Khoa Trang bị Bệnh viện Quân y 175 quyết định thực hiện ECMO cho sản phụ cùng chung máy với bệnh nhân khác.Sau hơn một giờ chuẩn bị và 30 phút thực hiện kỹ thuật, tình trạng oxy hóa máu của cả 2 bệnh nhân được đảm bảo. Bệnh nhân sử dụng ECMO trước không bị ảnh hưởng. Sau khi can thiệp ECMO, chỉ số SpO2 của sản phụ từ 80% đã cải thiện lên 96 đến 98%. Các bác sĩ hi vọng với sáng tạo thành công này, bệnh viện sẽ cứu chữa được nhiều bệnh nhân COVID-19 nặng cần đến kỹ thuật ECMO.Ngoài can thiệp cứu sống sản phụ, Trung tâm Điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng cũng vừa cấp cứu can thiệp một nam bệnh nhân béo phì bị xuất huyết tiêu hóa mức độ nặng chuyển từ tuyến dưới lên.