https://plo.vn/xa-hoi/ban-dau-gia-ban-do-viet-nam-lam-tu-1500-nut-test-covid19-1020935.html
Bán đấu giá bản đồ Việt Nam làm từ 1500 nút test COVID-19 
Anh Châu Thành Toàn (38 tuổi, quận Gò Vấp) là nhân viên y tế của Trung tâm y tế phường Đakao (quận 1), đồng thời là trưởng nhóm tình nguyện SV07. Trong suốt mùa dịch, nhóm đã liên tục hỗ trợ cho nhiều người khuyết tật bán vé số tại TP.HCM."Nhưng như vậy là chưa đủ. Người khuyết tật là những đối tượng khó khăn cần sự quan tâm đặc biệt. Họ đã sử dụng hết trợ cấp, tiền để dành để ăn uống, mua thuốc men, sinh hoạt vượt qua giai đoạn khó khăn này" - anh nói.Khi tham gia xét nghiệm COVID-19 cho người dân, anh Toàn nhận thấy những nút màng lọc nhỏ giọt của ống chiết mẫu trong bộ xét nghiệm nhanh COVID-19 không được dùng đến. Anh cho biết, việc xét nghiệm nhanh cần nhanh gọn và chính xác, người dân không phải chờ đợi lâu. Do vậy, nhân viên y tế sẽ nhỏ trực tiếp mẫu xét nghiệm vào khay thử mà không cần đậy nút màng lọc nhỏ giọt.Anh liền có ý tưởng dùng những nút còn nằm trong hộp kín, không qua sử dụng để làm thành bản đồ Việt Nam và bán đấu giá. Toàn bộ số tiền sẽ được dùng để mua vé số, hỗ trợ người khuyết tật bán vé số, dự kiến tại các khu vực huyện Hóc Môn, quận 1, đường Tân Kỳ Tân Quý.Những nút màng lọc nhỏ giọt của ống chiết mẫu được sử dụng làm bản đồ. Ảnh: NVCCNghĩ là làm, anh xin phép trung tâm y tế thu gom và để dành những nút test COVID-19. Trong vòng 3 tuần, anh đã có đủ nút test để làm tranh. Anh nhờ người quen cắt hình bản đồ Việt Nam bằng xốp làm đế, sau đó cắm những nút test lên rồi tô màu. Những nút test được anh sử dụng nằm trong bộ xét nghiệm của Hàn Quốc vì nó khá nhọn, bám chặt vào đế.Tranh thủ thời gian buổi tối, anh Toàn tỉ mỉ hoàn thiện tấm bản đồ. Có đêm, anh thức đến 1 - 2 giờ sáng. Anh vẽ hình ngôi sao màu vàng ở vị trí của Thủ đô Hà Nội và chợ Bến Thành ở vị trí của TP.HCM. Hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa được làm bằng những lọ đựng vacxin COVID-19. Anh đã hoàn thiện bức tranh bằng 1500 nút test trong 7 buổi tối (khoảng 35 tiếng).Anh Châu Thành Toàn bên cạnh tấm bản đồ Việt Nam làm từ nút màng lọc nhỏ giọt của ống chiết mẫu. Ảnh: KHÁNH CHIAnh cười kể lại: "Ban ngày đi chống dịch, tối lại cặm cụi làm tranh. Vì ngồi lâu, lại hít mùi màu thường xuyên nên khá đau lưng và nhức đầu, nhưng tôi thích việc này nên không thấy khó khăn gì". Anh còn lồng khung và lắp thêm đèn để bức tranh thêm lung linh.Sau khi đăng bán đấu giá, bức tranh được anh Trần Kiến Minh mua với giá 50 triệu đồng. Nhiều nhà hảo tâm còn ủng hộ cho hoạt động thiện nguyện này, hỗ trợ tổng số tiền 20 triệu đồng. Anh Toàn dự định sẽ hỗ trợ 70 người, mỗi người 110 tờ vé số, tương ứng 1 triệu đồng."Một triệu đồng thì rất ít để trang trải cuộc sống, nhưng cầm 110 tờ vé số cho họ thì rất quý. Đó còn là sự mưu sinh. Điều này thể hiện tính nhân văn của đội thiện nguyện SV07 và các nhà hảo tâm khi trao sự mưu sinh sau mùa dịch cho họ. Mong rằng họ sẽ có cuộc sống tốt hơn" - anh Toàn tâm sự.Anh Trương Đình Phúc (đại diện anh Trần Kiến Minh - người mua lại tấm bản đồ) cũng chia sẻ: "Trong suốt mùa dịch, chúng tôi đã thấy đội SV07 hỗ trợ rất nhiều cho người bán vé số khuyết tật tại TP.HCM. Do vậy, anh Minh mong muốn ủng hộ 50 triệu đồng để họ có cuộc sống tốt hơn sau đại dịch. Bức tranh được làm từ cái tâm rất đẹp, rất ý nghĩa".Anh Trương Đình Phúc (bên trái, đại diện anh Trần Kiến Minh - người mua lại tấm bản đồ) trao 50 triệu đồng trong buổi bán đấu giá. Ảnh: KHÁNH CHISau khi biết thông tin hoạt động kinh doanh xổ số khu vực miền Nam dự kiến mở lại từ 22-10-2021, anh Toàn sẽ trao những phần quà này vào ngày 23-10.