https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/ban-thuoc-tri-covid19-khong-chung-tu-1033959.html
Bán thuốc trị COVID-19 không chứng từ
Sáng 16-12, Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) cho biết, đã lập biên bản và tạm giữ 3 hộp thuốc không rõ nguồn gốc của bà N.T. T.N (49 tuổi, quê Khánh Hòa). Bà N kinh doanh ngành hàng ăn uống trên đường Âu Cơ (phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu).Số thuốc này bà N nói với người mua là có tác dụng điều trị COVID-19.Bà N chuyên kinh doanh ăn uống nhưng giới thiệu và bán thuốc có thể trị được bệnh COVID-19. Ảnh: H.HChiều 15-12, có một người đến mua cháo, than phiền về tình hình sức khỏe đang cảm sốt, nghi ngờ mắc COVID-19. Lúc này, Bà N liền giới thiệu một loại thuốc có thể chữa được bệnh COVID-19 dành cho người lớn và trẻ em. Bà N bán cho người này 3 hộp thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ, trên nhãn hiệu ghi chữ nước ngoài với giá 900.000 đồng.Khi đang thực hiện giao dịch thì Công an quận Liên Chiểu bắt quả tang, mời về trụ sở làm việc.Bà N thừa nhận số thuốc trên được người cháu ở TP.HCM gửi cho bà để sử dụng. Bà N cho rằng, đây là thuốc tốt, có công dụng chữa được COVID-19 nên đã giới thiệu cho một số người. Trong đó, bà N đã gửi cho hàng xóm 2 hộp và đang giao dịch cho người khách trên 3 hộp thì bị bắt quả tang.Loại thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ mà bà N giới thiệu có thể trị được COVID-19. Ảnh: H.HTheo công an, hiện trên thị trường có nhiều loại thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ nhưng được giới thiệu có thể trị được COVID-19. Người dân nên cẩn thận, khi dùng thuốc phải có chỉ định của bác sĩ.