https://plo.vn/thoi-su/bao-chi-dong-hanh-cung-ybac-si-tren-tuyen-dau-phong-chong-dich-covid19-1005930.html
Báo chí đồng hành cùng Y-Bác sĩ trên tuyến đầu phòng chống dịch COVID-19
Theo Hội Nhà báo TP.HCM, hiện nay đợt dịch COVID-19 lần thứ 4 đang diễn ra rất khốc liệt gây ảnh hưởng vô cùng to lớn trên các mặt đời sống, kinh tế, xã hội. Cùng với người dân và hệ thống chính trị TP, toàn bộ lực lượng y tế TP.HCM và trung ương đã và đang căng mình trên tuyến đầu chống dịch.Họ phải đối mặt từng giờ từng phút với những áp lực rất lớn về vật chất và tinh thần, điều kiện làm việc còn hạn chế, sự lây nhiễm nguy hiểm cho bản thân luôn rình rập, vừa phải đảm bảo chữa trị cho các bệnh nhân tại bệnh vừa tham gia phòng chống COVID-19.Các cơ quan báo chí luôn đồng hành cùng y - bác sĩ trên tuyến đấu phòng chống dịch COVID-19. Ảnh: SYTGác lại khó khăn trong gia đình để tập trung vào nhiệm vụ, họ đã không quản gian khổ, hiểm nguy trong đó một số y bác sỹ đã bị nhiễm virus COVID-19 trong quá trình công tác.Họ - những “người lính áo trắng” vẫn một lòng tận tâm, từng phút từng giờ dốc sức, điều trị, giành lại sự sống cho bệnh nhân, ngăn chặn cơn dịch bệnh.Trong thời gian qua, các cơ quan báo chí TP và trung ương trên địa bàn TP.HCM đã luôn tích cực tuyên truyền, vận động người dân chấp hành chủ trương, quy định về phòng chống dịch, kịp thời biểu dương những tấm gương quên mình phục vụ người dân trên tuyến đầu, đặc biệt là đội ngũ y bác sĩ ...Bên cạnh công tác thông tin tuyên truyền, nhiều cơ quan báo chí, nhà báo còn tích cực tổ chức nhiều hoạt động quyên góp ủng hộ kinh phí mua vaccine, các chương trình từ thiện giúp bà con các vùng dịch gặp khó khăn ...Từ đó, góp phần vào việc phòng ngừa, hạn chế sự lây lan của dịch bệnh, ổn định đời sống, tạo niềm tin và sự đồng thuận trong người dân đối với các chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước và TP.HCM. Đặc biệt là trong thời gian TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo nguyên tắc Chỉ thị 16.Để sát cánh và chia sẻ cùng đội ngũ y-bác sĩ nơi tuyến dầu chống dịch, hưởng ứng lời kêu gọi của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và phát huy truyền thống “tương thân tương ái” của các cơ quan báo chí, Hội Nhà báo TP.HCM đã có thư ngỏ vận động các cơ quan báo chí TP và Trung ương trên địa bàn TP.HCM tham gia ủng hộ kinh phí theo khả năng. Từ đó, góp phần động viên, ủng hộ đội ngũ y- bác sĩ vượt qua khó khăn, thử thách trong những ngày gian khó này.Tính đến chiều 3-8 đã có 42 cơ quan báo chí (gồm 15 cơ quan báo chí TP.HCM, 27 cơ quan báo chí trung ương) và một số đơn vị, cá nhân cùng tham gia đồng hành với tổng số tiền ủng hộ 640 triệu đồng, 5.000 khẩu trang y tế N95 cùng một số vật dụng khác.