https://plo.vn/suc-khoe/bao-dong-gia-tang-ty-le-mac-covid19-o-tre-em-1005391.html
Báo động gia tăng tỷ lệ mắc COVID-19 ở trẻ em
Ngày 2-8, theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, số trẻ em mắc COVID-19 tại Hà Nội trong đợt dịch này đang có dấu hiệu gia tăng đáng kể. Từ 5-7 tới 30-7, có tới khoảng 5% tổng số ca mắc COVID-19 ở Hà Nội là trẻ từ 0-5 tuổi, đây là tỉ lệ khá cao so với những đợt dịch trước ở nước ta.TS.BS Phan Hữu Phúc, khoa Điều trị tích cực nội khoa – Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết hầu hết trẻ em nhiễm COVID-19 chỉ ở thể nhẹ, tuy nhiên một số trẻ vẫn có thể bị diễn biến nặng, đặc biệt với những trẻ có các bệnh nền hoặc trẻ nhỏ do sức đề kháng yếu, hệ thống miễn dịch chưa phát triển đầy đủ.Bệnh nhi được điều trị COVID-19 tại Bệnh viện Nhi Trung ương.Nhằm hạn chế trẻ em mắc COVID-19, BS Phúc khuyến cáo các phụ huynh cần chú ý chăm sóc trẻ tại nhà, tăng cường các biện pháp phòng bệnh cho trẻ. Giữ vệ sinh sạch sẽ cho trẻ, đảm bảo vệ sinh sạch sẽ môi trường xung quanh, nhà cửa thông thoáng, lau chùi thường xuyên các vật dụng trong nhà và đồ chơi của trẻ, vệ sinh tay cho trẻ thường xuyên.Cạnh đó, phải đảm bảo chế độ dinh dưỡng đầy đủ, hợp lý để tăng cường sức đề kháng. Quan trọng nhất là tuân thủ 5K, hạn chế tiếp xúc. Cần đưa trẻ đi tiêm chủng đầy đủ các loại vaccine khác theo đúng lịch để tăng cường hệ miễn dịch.“COVID-19 thường gây ra các triệu chứng giống như các bệnh nhiễm trùng hô hấp thông thường do các căn nguyên khác nhau, nhưng bệnh cũng có thể diễn biến nặng và tử vong, đặc biệt là những trẻ có bệnh nền. Do đó, khi trẻ có các dấu hiệu ho, sốt, khó thở, chảy nước mũi, mệt mỏi, chán ăn…, phụ huynh cần đưa trẻ đi khám tại các cơ sở y tế để được tư vấn, chẩn đoán và điều trị kịp thời” – TS.BS Phan Hữu Phúc khuyến cáo.Thời gian qua, nhiều quốc gia tại Đông Nam Á ghi nhận hàng chục ngàn ca nhiễm COVID-19 mới mỗi ngày. Điều đáng nói là số trẻ em tử vong do mắc COVID-19 tại các quốc gia này khá cao.Theo thống kê của UNICEF, số tử vong do COVID-19 ở trẻ em trên toàn cầu (78 nước) là 8.700/2,7 triệu ca tử vong, chiếm khoảng 0,3% số tử vong. Trẻ tử vong thường có các bệnh nền kèm theo như suy dinh dưỡng, bệnh ác tính, thời gian gần đây nhiều trẻ không có bệnh nền cũng đã diễn biến nặng và tử vong.Do vậy, cần nâng cao cảnh giác, không lơ là để bảo vệ trẻ trước đại dịch COVID-19.