https://plo.vn/the-thao/be-boi-olympic-ve-lay-nhiem-covid19-cuong-hiep-ma-tuy-tron-trai-1002177.html
Bê bối Olympic về lây nhiễm COVID-19, cưỡng hiếp, ma túy, trốn trại...
Chỉ ba ngày trước khai mạc Thế vận hội mà người đứng đầu Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) Thomas Bach đã gọi là “giải đấu phức tạp nhất” từng tổ chức, đã xuất hiện 71 người có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19.Bầu Đức phản pháo, VPF chưa chốt hoãn V-League sang năm (PLO)- Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cho biết chậm nhất trong ngày 20-7, các CLB tham dự V-League sẽ nhận văn bản đề xuất phương án tạm dừng cuộc chơi và trở lại thời điểm nào, với thế thức thi đấu ra sao.Những hệ lụy bùng phát ở Olympic bao gồm các vụ bê bối tham nhũng và phân biệt giới tính, việc hủy bỏ kế hoạch ở sân vận động quốc gia trong cái nóng gay gắt của mùa hè gây nguy hiểm đến tính mạng của người tham gia; Những người có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19 bao gồm các VĐV và quan chức, giới truyền thông lẫn các nhà thầu.Công chúng Nhật Bản lo ngại dịch bệnh COVID-19 bùng phát từ quá đông khách nước ngoài đến tham gia Olympic. Ảnh: CGI.Dự kiến có hơn 56.000 người vào Nhật Bản trước và trong khi diễn ra Thế vận hội. Hai cầu thủ bóng đá Nam Phi dương tính với COVID-19 vào cuối tuần qua đã trở thành những VĐV đầu tiên nhiễm bệnh trong làng VĐV. Hiệp hội Olympic Anh cũng xác nhận có sáu VĐV và hai nhân viên trong đội điền kinh phải cách ly trên chuyến bay đến Nhật Bản.Việc gia tăng số lượng VĐV bỏ cuộc chơi hoặc bị buộc cách ly dài ngày trước giờ khai mạc đã dấy lên lo ngại Olympic phải tạm ngưng do ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch.Chủ tịch Ủy ban tổ chức Tokyo 2020 Seiko Hashimoto cho biết các nhà tổ chức sẽ tăng cường các biện pháp để tránh lây lan COVID-19. Nhưng đáng chú ý là nhà tài trợ Toyota tiết lộ rằng họ không phát sóng các quảng cáo truyền hình tại Nhật Bản liên quan đến sự kiện này, mặc dù công ty đã chạy quảng cáo có biểu tượng Olympic ở các nơi khác trên thế giới. Quyết định tréo ngoe này đưa ra sau khi các chuyên gia đánh giá thiệt hại uy tín của việc liên quan đến sự kiện này.Sự phản đối của công chúng Nhật Bản đối với Olympic vẫn ở mức cao với sự hoảng sợ những du khách nước ngoài đến Olympic đã phá vỡ các giao thức giới hạn COVID-19. Một số người được thấy uống rượu bên ngoài các khu vực chỉ định. Sự ác cảm đối với sự kiện này đã tăng lên vào cuối tuần qua, sau khi một nhân viên Olympic từ đoàn Uzbekistan bị bắt giữ vì cáo buộc tấn công tình dục nghiêm trọng một đồng nghiệp Nhật Bản.Làng VĐV có nguy cơ trở thành ổ dịch với những ca dương tính với COVID-19. Ảnh: CGI.Sự phức tạp còn đến từ bốn nhà thầu Anh và Mỹ làm thợ điện cho các địa điểm thi đấu vừa bị bắt vì tội sử dụng ma túy. Nhật Bản đã áp dụng các biện pháp bảo vệ cho Olympic mạnh mẽ hơn bao giờ hết, trong nỗ lực đảm bảo cuộc chơi vốn bị hoãn lại một năm.Hầu hết sự kiện sẽ diễn ra không có khán giả và cuộc sống trong làng Olympic sẽ được quản lý bởi một chế độ kiểm tra và cách ly nghiêm ngặt. Thomas Bach đã tuyên bố vào tuần trước rằng không có nguy cơ các VĐV truyền bệnh cho dân chúng Nhật Bản. Nhận xét của người đứng đầu IOC bị chỉ trích dữ dội vì quá tự tin khi đối mặt với dịch bệnh bùng phát.Rắc rối nữa là Keigo Oyamada soạn nhạc của lễ khai mạc Olympic trong một cuộc phỏng vấn đã khoe khoang về việc làm nhục và bắt nạt một học sinh khuyết tật khi còn đi học. Oyamada 52 tuổi cho biết ông sẽ từ chức và xin lỗi.Ngoài ra, chính quyền địa phương ở miền trung Nhật Bản đang tìm kiếm Julius Ssekitoleko, một VĐV cử tạ người Uganda đã mất tích trong trại huấn luyện của đội, sau khi để lại lời nhắn rằng anh ấy muốn tìm việc làm ở nước này.