https://plo.vn/suc-khoe/ben-trong-khoa-covid19-dau-tien-cua-tphcm-1038000.html
Bên trong Khoa COVID-19 đầu tiên của TPHCM
Chiều 7-1, Bệnh viện (BV) Nhi đồng 1 (TP.HCM) đã tổ chức lễ công bố thành lập Khoa COVID-19. Đây là khoa COVID-19 đầu tiên của TP.HCM.Bệnh viện tổ chức lễ thành lập Khoa COVID-19. Ảnh: HLKhoa COVID-19 có 150 giường được chia làm 2 khu vực riêng biệt gồm khu điều trị COVID-19 (120 giường) và khu hồi sức COVID-19 (30 giường). Khu điều trị chuyên tiếp nhận các bệnh nhi, thân nhân người bệnh nhiễm hoặc nghi nhiễm COVID-19 được phân loại điều trị thuộc tầng 1 và tầng 2, bao gồm bệnh nhân có triệu chứng nhẹ đến trung bình hoặc có chỉ định điều trị bệnh lý nền và không cần hồi sức tích cực.Khu Hồi sức tiếp nhận các bệnh nhi, thân nhân người bệnh nhiễm hoặc nghi nhiễm COVID-19 được phân loại điều trị thuộc tầng 3, là những bệnh nhân nặng hoặc nguy kịch, có rối loạn huyết động, tổn thương đa cơ quan cần hồi sức và hỗ trợ hô hấp tích cực chuyên sâu. Ngoài ra, khoa còn có khu vực phòng mổ áp lực âm dành riêng cho bệnh nhi nhiễm hoặc nghi nhiễm COVID-19 có chỉ định phẫu thuật.Các bác sĩ khu hồi sức đang can thiệp xử trí hô hấp cho một bệnh nhi. Ảnh: HLVề cơ sở vật chất, Khoa COVID-19 của Bệnh viện Nhi Đồng 1 không chỉ là cơ sở thu dung, điều trị đáp ứng nhu cầu điều trị theo mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế đối với COVID-19 trẻ em mà còn định hướng trở thành trung tâm đào tạo, huấn luyện cho các bệnh viện trong và ngoài thành phố; hướng dẫn lý thuyết, thực hành lâm sàng cho học viên đại học và sau đại học của Đại học Y Dược, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Đại học Quốc Gia...), nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế trong lĩnh vực điều trị COVID-19 và các bệnh dịch lây truyền qua đường hô hấp ở trẻ em.Khoa được trang bị cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ nhân viên nhiều kinh nghiệm, có trình độ chuyên môn cao được huy động từ các khoa chuyên sâu trong bệnh viện. Trong đó Trưởng khoa là PGS-TS-BS Phùng Nguyễn Thế Nguyên, hiện là Trưởng Bộ Môn Nhi Đại học Y Dược TP.HCM, Phó khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện Nhi Đồng 1.Theo ThS-BS Trần Thanh Thức, Khoa COVID-19 Bệnh viện Nhi đồng 1, hiện Khoa đang có khoảng 60 bệnh nhi và 60 thân nhân đa số mắc COVID-19, ưu tiên người chăm sóc bé trẻ, không có bệnh lý nền. Các phụ huynh được hướng dẫn theo dõi sức khỏe của bản thân và bé để kịp thời báo cho y bác sĩ. Hiện có 25 bé đang cần hỗ trợ hô hấp như thở oxy, thở máy, thở oxy dòng cao. Nếu người nhà diễn tiến nặng, bệnh viện sẽ liên hệ với bệnh viện điều trị COVID-19 người lớn để chuyển bệnh.Người chăm sóc bệnh nhi đa số nhiễm COVID-19 cũng được chăm sóc, theo dõi sức khỏe, ưu tiên người trẻ, không có bệnh nền. Ảnh: HLTrước đó, vào ngày 13-7-2021, Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã thành lập khu tiếp nhận và điều trị COVID-19 tách biệt hẳn với khu nội trú để tiếp nhận bệnh nhi, vừa đảm bảo phòng ngừa lây nhiễm chéo trong bệnh viện. Tính đến cuối tháng 12-2021, bệnh viện đã tiếp nhận và điều trị hơn 5.000 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, cứu sống nhiều trường hợp bệnh nhi COVID-19 nặng và nguy kịch, có bệnh nền.Trao quyết định thành lập Khoa COVID-19 cho Bệnh viện Nhi đồng 1, BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM chúc mừng và đánh giá cao sự chủ động của Bệnh viện Nhi đồng 1. Theo BS Vĩnh Châu, thành phố ghi nhận khoảng 5% trẻ em mắc bệnh, nhưng đa phần bệnh nhẹ và tự khỏi, tuy nhiên, vẫn có tỉ lệ nhỏ các trẻ béo phì hoặc có bệnh nền cần phải điều trị hồi sức.Theo BS Vĩnh Châu, trong thời gian tới, khi số người lớn và trẻ lớn từ 12 tuổi trở lên đã được tiêm vaccine thì có khả năng số trẻ nhỏ hơn có nguy cơ mắc bệnh sẽ tăng lên, nhất là nếu tình hình ổn định, trẻ nhỏ hơn sẽ được đi học trực tiếp. Do đó, việc chuẩn bị các nơi tiếp nhận trẻ em mắc COVID-19 như Khoa COVID-19 và phân tuyến điều trị cho trẻ em trên toàn địa bàn thành phố là một trong những vấn đề quan trọng ngành y tế sẽ chú trọng trong thời gian tới.Một số hình ảnh khác tại Khoa COVID-19 Bệnh viện Nhi đồng 1:Khu vực phòng mổ bên trong khoa COVID-19 Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: BVCCKhu điều trị COVID-19, không cần hồi sức. Ảnh: HLCamera được lắp đặt để theo dõi các bệnh nhân. Ảnh: HLBệnh viện chuẩn bị những lời chúc tốt đẹp đến gia đình bệnh nhi. Ảnh: BVCCGiây phút vui tươi nhí nhảnh của các y bác sĩ Khoa COVID-19 Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: BVCC