https://plo.vn/suc-khoe/binh-thuan-them-7-ca-tu-vong-nang-so-benh-nhan-tu-vong-do-covid19-len-178-ca-1032940.html
Bình Thuận thêm 7 ca tử vong, nâng số bệnh nhân tử vong do COVID-19 lên 178 ca
Ngày 10-12, bác sĩ Nguyễn Quốc Việt, Giám đốc Sở Y tế, Phó Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh Bình Thuận đã có báo cáo nhanh diễn biến, tình hình phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh.Trong ngày, Bình Thuận có thêm 219 ca mắc COVID-19 và 7 ca tử vong. Trong đó, 6 ca tử vong ở Tuy Phong, Phan Thiết, La Gi, Đức Linh và 1 ca là bệnh nhân nữ 61 tuổi, ngụ Tuy Phong nhưng tử vong ngoài tỉnh.Điều trị bệnh nhân nặng tại Bệnh viện La GiNhư vậy, số ca tử vong do COVID-19 tại Bình Thuận đã lên đến 178 ca (14 ca tử vong tại TP.HCM).Tính đến chiều 10-12, toàn tỉnh đã có 21.145 ca mắc COVID-19 (Phan Thiết 7.315, Tuy Phong 3.437, La Gi 2.485, Hàm Thuận Bắc 1.948, Bắc Bình 1.570, Đức Linh 1.442, Hàm Thuận Nam 1.101, Tánh Linh 865, Hàm Tân 504, Phú Quý 478). Trong đó có 6.900 ca đang điều trị, 14.081 ca đã điều trị khỏi và xuất viện.Trong ngày số ca mắc COVID-19 được điều trị khỏi và xuất viện là 485 ca; số ca mắc COVID-19 đang điều trị tại cơ sở y tế: 3.265 ca; điều trị tại nhà: 3.635 ca. Hiện đang có 111 ca mắc đang điều trị có diễn tiến nặng (Phan Thiết 69, Bắc Bình 27, Đức Linh 9 và La Gi 6).Cùng ngày, tại cuộc họp trực tuyến của Chính phủ với 63 tỉnh, thành về công tác phòng, chống dịch COVID-19, ông Dương Văn An, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ tiếp tục quan tâm hơn nữa, tạo điều kiện thuận lợi để tỉnh Bình Thuận sớm khống chế được dịch bệnh, nhanh chóng phục hồi nền kinh tế. Ông An cảm ơn sự quan tâm của Chính phủ, Bộ Y tế và các Bộ, ngành Trung ương đã hỗ trợ rất nhiều cho tỉnh, đặc biệt là phân bổ vaccine phòng COVID-19. Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận cho biết, tính đến thời điểm này tỉnh Bình Thuận chưa ghi nhận trường hợp tử vong do COVID-19 đối với người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Điều này cho thấy hiệu quả cao của vaccine trong phòng, chống dịch COVID-19 và thống nhất với ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ cần phải đẩy mạnh tiêm vaccine càng sớm càng tốt.