https://plo.vn/thoi-su/binh-duong-dua-ban-do-thong-tin-dich-covid19-vao-hoat-dong-998493.html
Bình Dương đưa bản đồ thông tin dịch COVID-19 vào hoạt động
Ngày 6-7, tỉnh Bình Dương đưa vào hoạt động bản đồ thông tin dịch tễ COVID-19 tỉnh Bình Dương tại địa chỉ: bandocovid.binhduong.gov.vn.Bản đồ thông tin dịch tễ COVID-19 tỉnh Bình Dương. Khi truy cập, người dân nhấp vào vị trí khoanh tròn đỏ để tìm thông tin về dịch bệnh. Ảnh: UBND tỉnh Bình DươngBản đồ này do Sở TT&TT tỉnh Bình Dương triển khai, phụ trách cập nhật tình hình dịch bệnh.Trên bản đồ cung cấp đầy đủ thông tin về ca dương tính, trường hợp F1, cơ sở y tế, điểm dịch tễ, điểm phong tỏa, trạm cấp cứu cũng như vùng cách ly.Đồng thời, người dân cũng có thể tra cứu các thông tin về chợ, trung tâm thương mại, cửa hàng tiện lợi, điểm bán khẩu trang, siêu thị, trạm xăng...Bản đồ khoanh vùng, chú thích giúp người dân nhận diện nơi có ca nhiễm để phòng tránh dịch bệnh có hiệu quả. Ảnh: UBND tỉnh Bình DươngBản đồ thông tin dịch tễ COVID-19 không chỉ giúp người dân theo dõi trực quan thông tin dịch tễ các ca bệnh tại địa phương thông qua mạng Internet, mà còn giúp chính quyền có thêm giải pháp công nghệ số để phục vụ quản lý, điều hành trong phòng, chống dịch.Được biết, trong ngày 6-7, ngành y tế Bình Dương tiếp tục ghi nhận thêm 92 ca dương tính với COVID-19, nâng tổng số ca nhiễm tại Bình Dương từ đợt dịch thứ 4 lên 858 trường hợp.