https://plo.vn/xa-hoi/binh-phuoc-dua-250-nhan-vien-y-te-ho-tro-dong-nai-chong-dich-covid19-1008614.html
Bình Phước đưa 250 nhân viên y tế hỗ trợ Đồng Nai chống dịch COVID-19
Ngày 16-8, tỉnh Bình Phước đã đưa 250 nhân viên y tế về Đồng Nai để hỗ trợ tỉnh Đồng Nai chống dịch COVID-19.Các nhân viên y tế này sẽ hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm diện rộng, phục vụ xét nghiệm COVID-19 để tầm soát, khoanh vùng dập dịch.Lãnh đạo tỉnh Bình Phước động viên đoàn nhân viên y tế hỗ trợ Đồng Nai chống dịch. Ảnh: XHĐoàn tình nguyện viên hỗ trợ Đồng Nai do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước phụ trách chỉ huy, điều hành, sẽ hỗ trợ Đồng Nai trong 10 ngày.Đây là lần thứ 2 tỉnh Bình Phước tham gia hỗ trợ các tỉnh trong công tác lấy mẫu xét nghiệm, phòng chống dịch.Trước đó, 330 nhân viên y tế tỉnh Bình Phước cũng đã đến Bình Dương hỗ trợ chống dịch.Tính đến hết ngày 15-8, Bình Phước có 308 ca nhiễm COVID-19. Trong đó có có 138 trường hợp được chữa khỏi bệnh.