https://plo.vn/suc-khoe/binh-phuoc-be-trai-12-tuoi-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-phong-covid-19-1030894.html
Bình Phước Bé trai 12 tuổi tử vong sau khi tiêm vaccine phòng COVID -19
Ngày 30-11, đại diện Sở y tế tỉnh Bình Phước xác nhận có trường hợp bé trai 12 tuổi tại huyện Đồng Phú tử vong sau khi tiêm vaccine.“Trường hợp bé trai tử vong sau khi tiêm vaccine là đúng. Tuy nhiên, có phải là tử vong do vaccine hay không thì chưa thể kết luận. Bình Phước đang thành lập hội đồng chuyên môn, ngày mai sẽ họp và sẽ có kết luận về trường hợp tử vong này”, vị đai diện cho biết.Chuẩn bị tiêm vaccine. Ảnh minh họaTrao đổi qua điện thoại với Chủ tịch UBND huyện Đồng Phú, người này cũng xác nhận vào trưa ngày 29-11, một bé trai 12 tuổi tại phường Tân Lợi có đến tiêm vaccine. Sau khi tiêm vaccine thì bé trai có dấu hiệu bất thường nên đến sáng nay 30-11 chuyển đi bệnh viện cấp cứu, sau đó đã tử vong.Chủ tịch UBND huyện Đồng Phú cũng cho biết, đang chờ hội đồng cấp tỉnh họp và kết luận nguyên nhân cụ thể.Được biết, đây là đợt thứ 2 Bình Phước tổ chức tiêm vaccine cho trẻ em. Vaccine được tiêm cho trẻ em tại Bình Phước là vaccine của hãng Pfizer (Mỹ), giống như các địa phương trên cả nước.