https://plo.vn/suc-khoe/binh-thuan-phong-toa-mot-con-hem-o-phan-thiet-co-nhieu-ca-nghi-nhiem-covid19-1005441.html
Bình Thuận Phong tỏa một con hẻm ở Phan Thiết có nhiều ca nghi nhiễm COVID-19
Ngày 2-8, ông Ngô Ngọc Dũng, Chủ tịch UBND phường Hàm Tiến, TP Phan Thiết (Bình Thuận) đã ký quyết định phong tỏa tạm thời hẻm 69, khu phố 1, phường Hàm Tiến từ 0g ngày 2-8 cho đến khi có thông báo mới.Hẻm này có 62 hộ dân với 326 người. Trong thời gian áp dụng biện pháp phong tỏa, cách ly y tế, người dân trong khu phong tỏa không được đi ra khỏi khu vực, trừ nhân viên y tế, trường hợp thực hiện công vụ, các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh và các trường hợp đặc biệt khác.Phong tỏa hẻm 69Theo UBND TP Phan Thiết, khu vực này nghi có ổ dịch với nhiều ca nghi nhiễm nên quyết định phong tỏa để ngành y tế khẩn trương điều tra dịch tễ, truy vết, xác định nguồn lây.Tính đến thời điểm này, TP Phan Thiết đã có 12 ca mắc COVID-19 và 13 ca nghi nhiễm mới.Tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố đang diễn biến hết sức phức tạp, từ 0g ngày 2-8 toàn TP Phan Thiết đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tính đến trưa 2-8, toàn tỉnh Bình Thuận đã ghi nhận 601 ca mắc COVID-19. Cụ thể: La Gi 503, Tánh Linh 27, Tuy Phong 13, Đức Linh 9, Phan Thiết 12, Bắc Bình 5, Hàm Thuận Bắc 6, Hàm Thuận Nam 9 và Hàm Tân 17 ca.Trong đó có 566 ca đang được điều trị tại cơ sở y tế, 35 ca đã điều trị khỏi và xuất viện. Hiện tỉnh Bình Thuận đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 trên địa bàn 8 huyện; thực hiện Chỉ thị 16 trên địa bàn thị xã La Gi và thành phố Phan Thiết.Chợ Phan Thiết vắng lặng ngày đầu thực hiện Chỉ thị 16Theo UBND tỉnh Bình Thuận, tình hình dịch bệnh tại tỉnh đang diễn biến phức tạp, số ca mắc liên tục tăng, khó kiểm soát tại thị xã La Gi và đã xuất hiện các ca lây nhiễm từ La Gi đến địa bàn các huyện Hàm Tân, Tánh Linh, Bắc Bình, Tuy Phong và TP Phan Thiết.Tại Phan Thiết, đến thời điểm này ngoài các ca mắc do 2 ổ lây nhiễm từ bệnh viện, tài xế xe đã được kiểm soát, xuất hiện thêm các ca mắc mới chưa xác định được nguồn lây và lây nhiễm cho 6 trường hợp có mối liên quan tiếp xúc rộng tại nhiều điểm...