https://plo.vn/xa-hoi/binh-thuan-thong-nhat-thuc-hien-xa-hoi-hoa-xet-nghiem-sang-loc-covid19-1007161.html
Bình Thuận thống nhất thực hiện xã hội hóa xét nghiệm sàng lọc COVID-19
Ngày 10-8, tin từ Tỉnh ủy Bình Thuận cho biết, ông Trần Tới, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy vừa ký 2 thông báo kết luận của Thường trực Tỉnh ủy về việc sử dụng nguồn kinh phí ủng hộ phòng, chống dịch COVID-19 để mua sắm sinh phẩm, vật tư, test nhanh và thực hiện xã hội hóa xét nghiệm sàng lọc COVID-19.Test nhanh tại thị xã La Gi.Cụ thể, trong phiên họp ngày 9-8, Thường trực Tỉnh ủy đã nghe và cho ý kiến về việc sử dụng nguồn kinh phí ủng hộ phòng, chống dịch COVID-19 để mua sắm sinh phẩm, vật tư, test nhanh phục vụ công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh theo Tờ trình của UBMTTQ Việt Nam tỉnh. Ngoài ra, Thường trực Tỉnh ủy cũng nghe đề nghị của UBND tỉnh về việc thực hiện xã hội hóa xét nghiệm sàng lọc COVID-19.Theo đó, thống nhất xuất chi 10 tỷ đồng từ nguồn kinh phí ủng hộ phòng, chống dịch COVID-19 do UBMTTQ Việt Nam tỉnh quản lý để mua sắm sinh phẩm, vật tư, test nhanh phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Thường trực Tỉnh ủy cũng thống nhất theo đề nghị tại của UBND tỉnh trong việc thực hiện xã hội hóa xét nghiệm sàng lọc COVID-19. Thường trực Tỉnh ủy cũng lưu ý, trong từng trường hợp, hoàn cảnh cụ thể, giao UBND tỉnh xem xét hỗ trợ kinh phí xét nghiệm từ ngân sách nhà nước.Thường trực Tỉnh ủy Bình Thuận cũng đề nghị UBMTTQ Việt Nam tỉnh và các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền, vận động, kêu gọi đoàn viên, hội viên và nhân dân ủng hộ thực hiện xét nghiệm tự nguyện nhằm ngăn chặn, khoanh vùng, dập dịch kịp thời, bảo vệ sức khỏe nhân dân.