https://plo.vn/suc-khoe/binh-dinh-co-benh-nhan-covid19-tu-vong-dau-tien-1006699.html
Bình Định có bệnh nhân COVID-19 tử vong đầu tiên
Tối 7-8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bình Định cho hay tỉnh này đã có bệnh nhân mắc COVID-19 tử vong đầu tiên. Đó là BN 138129 (nữ, 75 tuổi, ngụ phường Đập Đá, thị xã An Nhơn, Bình Định) có tiền sử mắc đái tháo đường, tăng huyết áp.Phong tỏa khu dân cư có ca mắc COVID-19. Ảnh: TMTheo Sở Y tế Bình Định, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại BV Lao và Bệnh phổi Bình Định từ ngày 30-7. Sau đó, bệnh nhân có triệu chứng diễn tiến nặng nên ngày 2-8 chuyển về khu cách ly BV Đa khoa tỉnh Bình Định để tiếp tục điều trị.Tại đây, bệnh nhân được điều trị thuốc kháng sinh, kháng viêm, chống đông, hạ huyết áp, hạ đường máu, thở máy oxy cao tần (HFNC), tình trạng SpO2 có cải thiện. Đến 22 giờ 20 ngày 3-8, bệnh nhân thở HFNC không cải thiện nên được đặt nội khí quản thở máy, kháng sinh phổ rộng, giãn cơ, an thần. Ngày 6-8, bệnh diễn tiến nặng hơn và tử vong lúc 6 giờ 30 ngày 7-8.Chẩn đoán sau tử vong: Nhiễm COVID-19/viêm phổi nặng thở máy biến chứng suy đa tạng, suy hô hấp, suy tuần hoàn.Đến nay, tỉnh Bình Định đã có 329 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó đã điều trị khỏi bệnh 66 ca.Cùng ngày, ông Lâm Hải Giang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bình Định, khẳng định thông tin tỉnh này sẽ giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 là tin đồn thất thiệt.