https://plo.vn/ban-doc/binh-duong-gia-dinh-nguoi-mat-vi-covid19-duoc-ho-tro-20-trieu-dong-1007841.html
Bình Dương Gia đình người mất vì COVID-19 được hỗ trợ 20 triệu đồng
Ngay sau khi báo Pháp Luật TP.HCM có bài viết “Dân ở trọ khổ vì giá mai táng quá cao”, phản ánh về việc một số người dân ở Bình Dương rơi vào hoàn cảnh túng quẫn khi người thân mất vì COVID-19 khi chi phí mai táng quá cao. Điều đáng nói là mỗi cơ sở mai táng tư nhân có một mức giá khác nhau, một số nơi cho giá cao.Ngay lập tức, UBND tỉnh Bình Dương đã có cuộc họp chỉ đạo, yêu cầu các ban ngành, địa phương rút gọn thủ tục để thân nhân người mất vì COVID-19 được nhanh chóng nhận tiền hỗ trợ.Đáng chú ý, UBND tỉnh Bình Dương cũng giao cho hai đơn vị là Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Chánh Phú Hòa (Hoa viên nghĩa trang Bình Dương) và Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ công cộng Bình Dương (Đài hỏa táng Phước Lạc Viên) nhận trách nhiệm tẩm liệm, hỏa táng người mất vì COVID-19 đúng mức giá quy định.Một cơ sở mai táng tại TP Dĩ An thực hiện việc tẩm liệm người mất vì COVID-19. Ảnh: KDNgười mất vì COVID-19 được hỗ trợ 20 triệuNgày 12-8, ông Mai Hùng Dũng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Dương, chỉ đạo việc thực hiện chính sách hỗ trợ chi phí mai táng tử thi nhiễm COVID-19.Theo đó, ông Dũng đã chỉ đạo Sở LĐ-TB&XH cùng các địa phương nắm bắt, hướng dẫn, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho thân nhân người mất vì COVID-19 nhanh chóng hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định.Một gia đình ở trọ tại phường Uyên Hưng (thị xã Tân Uyên, Bình Dương) rơi vào hoàn cảnh túng quẫn khi có người thân mất vì COVID-19. Ảnh: Người dân cung cấpCụ thể, mức hỗ trợ người mất vì COVID-19 theo quy định trên địa bàn tỉnh Bình Dương là 20 triệu đồng/1 người.Bên cạnh đó, các cơ quan này cần tuyên truyền dưới nhiều hình thức khác nhau với phương châm “Dễ nghe, dễ thấy, dễ hiểu, dễ biết, dễ làm” để người dân nhanh chóng tiếp cận chính sách hỗ trợ của Nhà nước.Ngoài ra, các thủ tục nhận chính sách hỗ trợ cũng phải nhanh chóng, thủ tục đơn giản nhất để thân nhân người mất vì COVID-19 hưởng ngay chính sách hỗ trợ.Bà Nguyễn Ngọc Hằng, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH, cho biết sở đã triển khai thủ tục hồ sơ đến các xã, phường, thị trấn trong toàn tỉnh. Khi các gia đình có trường hợp tử vong vì dịch bệnh COVID-19, người thân đến các xã, phường, thị trấn nhận hồ sơ để khai, thủ tục rất gọn nhẹ.“Dịch bệnh COVID-19 đang diễn biến phức tạp, việc tử vong do dịch bệnh là điều không ai mong muốn. Chúng tôi thấu hiểu những nỗi đau và mất mát của người dân. Chính vì thế, tỉnh Bình Dương cũng sẽ tạo mọi điều kiện để kịp thời hỗ trợ người dân, không để người dân rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Từ đó, yên tâm cùng chính quyền địa phương chung tay chống dịch”, ông Dũng nói.Giao 2 đơn vị hỏa táng người mất do COVID-19Để tránh việc các cơ sở tư nhận lợi dụng tình hình dịch bệnh "ép" giá, ông Mai Hùng Dũng cũng chỉ đạo Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Chánh Phú Hòa, Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ công cộng Bình Dương phối hợp với các bệnh viện tiếp nhận tử thi đưa đi hỏa táng sau đó ban giao tro cốt cho thân nhân các nạn nhân.Hoa viên nghĩa trang Bình Dương thực hiện tẩm liệm, hỏa táng người mất vì COVID-19 có giá trọn gói là 15 triệu. Ảnh: KDTheo đó, các bệnh viện, các cơ sở y tế (cả cơ sở y tế tư nhân) phối hợp nghĩa Hoa viên nghĩa trang Bình Dương và Đài hỏa táng Phước Lạc Viên lập các hồ sơ, thủ tục trong việc giao, nhận thi hài, để đưa đến nơi hỏa táng xử lý ngay. Tuyệt đối không để tồn đọng các tử thi tại cơ sở y tế và nơi hỏa táng.Ngoài ra, hai cơ sở này phải công khai giá hỏa táng trọn gói, giá này phải thấp hơn giá thị trường để người dân được hưởng quyền lợi nhiều nhất.Đáng chú ý, đối với những nạn nhân mất vì COVID-19 nhưng chưa có thân nhân đến nhận. Các cơ sở y tế bàn giao thi thể cho các cơ sở này thực hiện thủ tục tẩm liệm, hỏa táng ngay. Sau đó, làm thủ tục quyết toán với các địa phương có liên quan.Đại diện Hoa viên nghĩa trang Bình Dương cho biết ngay sau khi UBND tỉnh chỉ đạo, phía công ty đã niêm yết giá trọn gói tẩm liệm, vận chuyển, hỏa táng nạn nhân mất vì COVID-19 là 15 triệu đồng.Đại diện công ty này cũng cho biết thêm: “Đối với những trường hợp chưa có thân nhân, chúng tôi sẽ nhận trách nhiệm nhận thi thể tẩm liệm, hỏa táng chờ người thân đến nhận. Còn đối với những trường hợp có người thân, thì phía gia đình có thể tùy ý chọn đơn vị làm dịch vụ ma táng, không nhất thiết là phải đơn vị của chúng tôi, điều này là không ép buộc”.Nói về vấn đề này, ông Mai Hùng Dũng-Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, thông tin: “Chúng tôi yêu cầu hai đơn vị niêm yết giá trọn gói thực hiện hỏa táng thi thể nạn nhân vì COVID-19 thấp hơn giá thị trường để người dân khó khăn có thể lo chi phí hậu sự cho người mất, nhưng vẫn còn dư tiền khi nhận hỗ trợ để trang trải khó khăn trước mắt”.“Với quy định này chúng tôi hi vọng người dân sẽ được hưởng quyền lợi nhiều nhất, không bị ép giá. Tuy nhiên, vẫn tạo điều kiện cho người dân có sự lựa chọn các khác nhau, không buộc người dân phải sử dụng dịch vụ của một cơ sở mai táng nhất định. Việc này tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và cũng giảm áp lực cho các cơ sở mai táng”, ông Dũng cho biết thêm.