https://plo.vn/suc-khoe/binh-duong-de-nghi-cong-bo-bo-sung-hon-28000-ca-nhiem-covid19-1029516.html
Bình Dương đề nghị công bố bổ sung hơn 28.000 ca nhiễm COVID-19
Ngày 23-11, Sở y tế tỉnh Bình Dương đã có công văn gửi Cục Y tế dự phòng (Bộ y tế) đề nghị công bố bổ sung hơn 28.000 ca nhiễm COVID-19 trong đợt dịch thứ 4.Ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở y tế tỉnh Bình Dương cho biết lý do bổ sung số lượng lớn ca nhiễm COVID-19. Ảnh: LÊ ÁNHTheo đó, sau khi Bình Dương tạm thời khống chế được dịch bệnh trong đợt dịch thứ 4, ngành y tế tỉnh đã rà soát thông tin những ca bệnh chưa kịp thời bổ sungSau thời gian rà soát, ngành y tế tỉnh Bình Dương đã thống kê có hơn 28.000 ca nhiễm COVID-19. Thời gian lấy mẫu những ca này từ ngày 10-7 đến ngày 3-11 tại các cơ sở y tế, khu cách ly, khu phong tỏa và sàng lọc cộng đồng.Cũng theo công văn, sở Y tế tỉnh Bình Dương đề nghị Cục Y tế dự phòng (Bộ y tế) xem xét chấp nhận và công bố bổ sung, cấp mã ca bệnh cho các bệnh nhân nhiễm COVID-19.Theo ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở y tế tỉnh Bình Dương, trong đợt cao điểm dịch bệnh, tỉnh đã tổ chức rất nhiều đợt xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Trong đó, có nhiều đơn vị tham gia hỗ trợ xét nghiệm RT-PCR nhưng do yếu tố dịch tễ các thông tin cá nhân của người nhiễm COVID-19 gửi về Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương chưa đầy đủ, kịp thời nên chưa công bố đủ các trường hợp nhiễm COVID-19 theo quy định."Việc công bố bổ sung các ca bệnh này đảm bảo quyền lợi cho những người bị nhiễm, đảm bảo tính minh bạch trong công tác phòng chống dịch COVID-19 của địa phương. Mặc dù là công bố bổ sung, nhưng những trường hợp nhiễm bệnh này đều đã được chăm sóc đầy đủ, đảm bảo các quyền lợi theo quy định" - ông Chương nhấn mạnh.Ông Chương cũng cho biết thêm, Cục Y tế dự phòng (Bộ y tế) đã nhận được công văn của ngành y tế Bình Dương, bước đầu đã chấp nhận theo đề nghị của địa phương.Theo số liệu trước khi công bố bổ sung, tính đến ngày 22-11, Bình Dương có hơn 248.000 ca nhiễm. Trong đó, hơn 241.000 bệnh nhân khỏi bệnh, 2.616 trường hợp tử vong. Hiện toàn tỉnh có khoảng gần 8.000 trường hợp nhiễm COVID-19 đang điều trị tại nhà.