https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/binh-duong-1-phu-nu-cho-test-khang-dinh-covid19-thi-chet-o-phong-tro-1007257.html
Bình Dương 1 phụ nữ chờ test khẳng định COVID-19 thì chết ở phòng trọ
Đến chiều 10-8, Công an thị xã Tân Uyên (Bình Dương) vẫn đang phối hợp với lực lượng y tế điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của bà NTN (quê ở Kiên Giang).Đến chiều tối 10-8, thi thể vẫn chưa được đưa ra khỏi phòng trọ. Ảnh: Người dân cung cấpTheo thông tin ban đầu, bà N. sống cùng chồng và một người con tại khu phòng trọ ở khu phố Tân Hội (phường Tân Hiệp, thị xã Tân Uyên).Sáng nay, người chồng thấy bà N. khó thở nên đã nhờ người dân gọi cho chính quyền địa phương để đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, khoảng 45 phút sau khi xe cấp cứu đến nơi thì bà N. đã tử vong.Theo đại diện phường Tân Hiệp, vào ngày 7-8 ngành y tế thị xã Tân Uyên đã lấy mẫu test nhanh trên diện rộng để tầm soát sàng lọc F0 trên khu vực địa bàn Tân Hiệp.Theo vị đại diện này, bà N. là một trong những trường hợp dương tính với COVID-19. Các trường hợp dương tính sẽ được ngành y tế hướng dẫn tự cách ly tại nơi ở để chờ kêt quả xét nghiệm RT-PCR, nếu khẳng định là nhiễm thì sẽ được đưa đi cách ly điều trị.“Đang trong thời gian chờ kết quả thì bà N. đã xảy ra điều không mong muốn. Vì nghi nhiễm nên quá trình xử lý và đưa người tử vong đi mất nhiều thời gian. Gia đình này hiện rất khó khăn nên chúng tôi đang vận động tiền hỗ trợ” - vị đại diện này nói.Điều đáng nói trong vụ việc này, là chính quyền thị xã Tân Uyên đã chậm "bóc" F0 ra khỏi cộng đồng. Và khi bà N. báo khó thở thì xe cấp cứu cũng tới chậm nên để xảy ra trường hợp này.Theo người nhà bà N. cơ sở mai táng nói chi phí mai táng trọn gói là khoảng 26 triệu. Tuy nhiên, gia đình rất nghèo nên không có tiền để chi trả. Đến 17 giờ cùng ngày, thi thể bà N. vẫn chưa được đưa ra khỏi phòng trọ.Tính đến sáng 10-8, Bình Dương ghi nhận thêm 1.325 ca nhiễm COVID-19. Trong đợt dịch thứ 4 (tính từ ngày 27-4 đến nay) toàn tỉnh ghi nhận 31.851 ca nhiễm. Lũy kế có 6.188 bệnh nhân đã điều trị khỏi bệnh và xuất viện, 177 bệnh nhân tử vong.