https://plo.vn/thoi-su/binh-duong-lap-trung-tam-thong-tin-tac-chien-phong-chong-dich-covid19-1006428.html
Bình Dương lập Trung tâm Thông tin tác chiến phòng, chống dịch COVID-19
Ngày 6-8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Bình Dương đưa vào hoạt động Hệ thống Trung tâm Thông tin tác chiến phòng, chống dịch bệnh COVID-19.Hệ thống Trung tâm Thông tin tác chiến phòng, chống dịch bệnh COVID-19. Ảnh: KDTheo Giám đốc Sở TT&TT Lê Tuấn Anh, hiện nay yêu cầu của người dân liên quan đến dịch bệnh COVID-19 tăng đột biến, tập trung vào những thông tin về ca nhiễm, nghi nhiễm, các triệu chứng liên quan dịch bệnh. Ngoài ra, còn các thông tin về nhu cầu về lương thực, thực phẩm, phản ánh về vi phạm phòng, chống dịch.Đặc biệt, là các yêu cầu về cấp cứu, vận chuyển các ca bệnh dương tính đang chuyển biến nặng nhưng chưa đưa vào cơ sở điều trị kịp thời.Dự báo, số lượng cuộc gọi của người dân về Hệ thống đường dây nóng 1022 tỉnh Bình Dương có thể tăng 10.000 đến 15.000 cuộc gọi/ngày.Tuy nhiên, thời gian qua việc điều phối, phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị xử lý những tình huống khẩn cấp còn nhiều bất cập, chưa đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ, chưa ứng cứu kịp thời, giải quyết tốt các vấn đề khẩn cấp, bức xúc của người dân.Thông qua Hệ thống các Trung tâm thông tin tác chiến này, Ban chỉ đạo sẽ tiếp nhận, ra mệnh lệnh chỉ huy thống nhất, điều phối các lực lượng phản ứng nhanh, thông suốt từ cấp tỉnh tới cấp xã, để xử lý kịp thời, hiệu quả những phản ánh, yêu cầu bức xúc của người dân.Hệ thống các Trung tâm Thông tin tác chiến phòng, chống dịch COVID-19 liên thông ba cấp tỉnh, huyện, xã.22.700 ca nhiễm COVID-19 Tính đến sáng 6-8, Bình Dương ghi nhận thêm 322 ca nhiễm COVID-19. Trong đợt dịch thứ 4 (tính từ ngày 27-4 đến nay), tỉnh này ghi nhận 22.700 ca nhiễm. Đã có 3.879 bệnh nhân đã khỏi bệnh và xuất viện. Có 144 bệnh nhân tử vong.Biểu đồ tình hình dịch COVID-19 ở Bình Dương. Ảnh: CDC Toàn tỉnh có 145 khu cách ly với 15.748 trường hợp đang cách ly tập trung và 29.094 trường hợp đang cách ly y tế tại nhà, nơi cư trú. Trong tuần này, Bình Dương đang tăng tốc tiêm vaccine cho công nhân, người dân trên địa bàn toàn tỉnh, với nhiều điểm tiêm cố định và lưu động tại các khu nhà trọ công nhân.