https://plo.vn/suc-khoe/binh-duong-da-co-gan-140000-benh-nhan-covid19-xuat-vien-1016574.html
Bình Dương đã có gần 140.000 bệnh nhân COVID-19 xuất viện
Theo báo cáo mới nhất của ngành y tế tỉnh Bình Dương số người xuất viện trong một ngày đã cao hơn số ca F0 ghi nhận.Em nhỏ vẫy tay chào các tình nguyện viên khi khỏi bệnh được về nhà. Ảnh: DUY KHÁNHNgười dân khi xuất viện đều được chính quyền tỉnh Bình Dương cho xe đưa về tận nơi. Ảnh: DUY KHÁNHCụ thể, trong ngày 19-9 có đến 3.997 bệnh nhân xuất viện, trong khi đó số ca nhiễm ít hơn là 2.332.Lũy kế, Bình Dương đã có 139.807/178.295 bệnh nhân nhiễm COVID-19 được điều trị khỏi và xuất viện. Trong đó có 1.647 trường hợp tử vong.Theo ghi nhận, khoảng nửa tháng trở lại đây số ca nhiễm tại Bình Dương đã giảm đáng kể. Hiện nay, số ca mắc tập trung nhiều nhất trong khu phong tỏa (87,3%) và tỷ lệ phát hiện qua sàng lọc cộng đồng thấp (3%).Các bệnh nhân điều trị tại khu điều trị dã chiến Thới Hòa vui mừng khi được xuất viện về nhà. Ảnh: DUY KHÁNHTuy nhiên, ngay sau khi nới lỏng giãn cách xã hội một số địa phương “vùng xanh” lại tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm trong cộng đồng.Cụ thể, ngày 19-9 trên địa bàn phường Phú Cường (TP Thủ Dầu Một) ghi nhận 73 trường hợp dương tính với COVID-19.Điều này khiến nhiều người dân lo ngại dịch bệnh sẽ bùng phát trở lại khi nới lỏng giãn cách xã hội tại các "vùng xanh" nếu không có biện pháp cụ thể.