https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/binh-duong-chot-kiem-soat-phat-hien-giay-xet-nghiem-covid19-gia-1003454.html
Bình Dương Chốt kiểm soát phát hiện giấy xét nghiệm COVID-19 giả
Ngày 25-7, Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) cho biết đang tiến hành điều tra làm rõ để xử lý, những người làm giấy xét nghiệm COVID-19 giả bán cho người dân.Anh T. đi test nhanh COVID-19 nhưng không cần lấy mẫu. Ảnh: CACCTheo cơ quan công an, tại các chốt kiểm soát dịch bệnh liên tục phát hiện các trường hợp dùng giấy xét nghiệm COVID-19 giả để qua mặt lực lượng chức năng.Cụ thể, tại chốt kiểm soát tại cầu Phú Cường (phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một) lực lượng chức năng phát hiện anh LQT dùng giấy xét nghiệm COVID-19 giả.Anh T. khai nhận, ngày 20-7 anh đến một phòng khám nằm trên Đại lộ Bình Dương (phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một) để test COVID-19 làm giấy đi đường.Tuy nhiên, khi đến trước cửa phòng khám, có một người đàn ông ra mời chào, chỉ cần đưa 450 ngàn và phiếu xét nghiệm lần trước sẽ làm cho anh T. giấy xét nghiệm mới không cần lấy mẫu, không phải chờ đợi lâu. Khoảng 15 phút sau anh T. được người đàn ông đưa giấy xét nghiệm với kết quả âm tính.Phiếu test nhanh COVID-19 chỉ với giá 70 ngàn đồng mua dọc đường. Ảnh: CACCTương tự, anh CLAQ cũng bị phát hiện khi dùng giấy xét nghiệm giả, người này khai nhận vào ngày 19-7 khi lưu thông đến khu vực giao nhau giữa đường Mỹ Phước Tân Vạn và đường ĐT 741 (phường Hòa Lợi, thị xã Bến Cát), thì thấy chốt kiểm soát dịch bệnh.Do không có giấy xét nghiệm COVID-19 nên anh Q. dừng lại định quay về, đúng lúc này có một người đàn ông đi lại mời chào, bán một giấy xét nghiệm COVID-19 âm tính, để trống tên tuổi với giá 70 ngàn đồng. Sau đó, anh Q. mua một tờ và điền thông tin mình vào để đi qua các chốt.