https://plo.vn/xa-hoi/binh-dinh-tang-binh-duong-1-ti-dong-de-chong-dich-covid19-1002484.html
Bình Định tặng Bình Dương 1 tỉ đồng để chống dịch COVID-19
Ngày 21-7, đại diện UBND tỉnh Bình Dương cho biết vừa nhận công văn từ chính quyền tỉnh Bình Định thông báo tặng 1 tỉ đồng tiếp sức cho Bình Dương chống dịch COVID-19.Các phần quà được trao cho các chị em phụ nữ mang thai và có con nhỏ trong khu phong tỏa. Ảnh: THANH MAITheo ông Hà Quốc Dũng-Bí thư tỉnh ủy Bình Định, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Định chia sẻ với những khó khăn của chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Dương trong cuộc chiến chống dịch COVID-19.Đồng thời, phía lãnh đạo tỉnh Bình Định cũng gửi lời cám ơn với chính quyền tỉnh Bình Dương, đã luôn đồng hành và ủng hộ Bình Định trong quá trình phát triển kinh tế xã hội.Cùng ngày, Ủy ban MTTQ tỉnh phối hợp với Hội LHPN tỉnh Bình Dương đã đến các khu phong tỏa trên địa bàn TP Dĩ An trao 300 phần quà gồm: rau củ quả, gạo, sữa cá cho chị em phụ nữ mang thai và có con nhỏ. Mỗi phần quà trị giá giá 800 ngàn đồng, tổng trị giá 240 triệu đồng.Ngoài ra, mỗi chị em phụ nữ mang thai được hỗ trợ thêm 500 ngàn đồng tiền mặt.