https://plo.vn/suc-khoe/binh-thuan-them-17-ca-nghi-nhiem-covid19-sang-197-1001696.html
Bình Thuận thêm 17 ca nghi nhiễm COVID-19 sáng 19-7
Sáng 19-7, tin từ Sở Y tế Bình Thuận cho biết toàn tỉnh đã có thêm 17 trường hợp nghi nhiễm COVID-19, trong đó huyện Tánh linh có 7 ca là F1 đã cách ly tập trung; Phan Thiết 3 ca trong gia đình có người đi từ Bình Dương về; Lagi 5 ca; huyện Bắc Bình 1 ca từ La Gi về và Hàm Thuận Bắc 1 ca từ Hóc Môn, TP.HCM về cách li tại nhà lấy mẫu lần 1 âm tính, lấy lần 2 dương tính.Phong tỏa một đoạn đường Nguyễn Xí, Phan ThiếtLiên quan đến các ca nghi nhiễm, tối qua Sở Y tế đã phát đi thông báo khẩn số 41 liên quan đến các địa điểm ở TP Phan Thiết, thị xã La Gi và huyện Hàm Thuận Bắc.Trong chiều 18-7, Chủ tịch UBND phường Phú Tài, TP Phan Thiết cũng đã ra quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế cộng đồng từ số nhà 223 đến 255 và từ số nhà 230 đến số nhà 266, đường Nguyễn Xí, phường Phú Tài với 34 hộ dân, 124 người. Thời gian cách ly từ 16g ngày 18-7 đến khi có quyết định kết thúc cách ly phong tỏa.Cùng thời điểm, ông Nguyễn Ngọc Thạch, Chủ tịch UBND huyện Hàm Thuận Bắc đã ra quyết định thiêt lập cách ly y tế vùng có dịch COVID-19. Cụ thể cách ly y tế thôn Lâm Giang, xã Hàm Trí (trừ Tổ tự quản số 4, sô 5 và một phần Tổ tự quản sô 3 và số 6), với 369 hộ/ 1.831 nhân khẩu.Thời gian áp dụng từ 0g ngày 19-7 với thời gian cách ly y tế 14 ngày (tùy theo diễn biến tình hình dịch, thời gian cách ly y tế có thể kéo dài hơn). Việc cách ly phải theo nguyên tắc nhà cách ly với nhà, không ai đến nhà ai, không cho ai vào nhà mình, nhà nào ở yên nhà nấy, hạn chế tối đa ra khỏi nhà, không gặp ai bên ngoài nhà mình…Tính đến tối 18-7, toàn tỉnh Bình Thuận đã ghi nhận 96 trường hợp mắc COVID-19 (92 trường hợp đang được điều trị tại cơ sở y tế, 04 trường hợp đã điều trị khỏi và xuất viện).