https://plo.vn/xa-hoi/binh-thuan-chuyen-cong-nang-2-benh-vien-thanh-noi-dieu-tri-covid19-1006413.html
Bình Thuận chuyển công năng 2 bệnh viện thành nơi điều trị COVID-19
Ngày 6-8, bác sĩ Đặng Thức Anh Vũ, Phó Giám đốc Sở Y tế Bình Thuận đã ký liên tiếp 2 thông báo số 64 và 65 về việc tạm ngưng tiếp nhận khám, chữa bệnh tại Trung tâm Y tế TP Phan Thiết và Bệnh viện Y học cổ truyền- Phục hồi chức năng Bình Thuận.Bệnh viện Y học cổ truyền- Phục hồi chức năng Bình Thuận.Theo thông báo, hiện nay, tình hình dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp, xuất hiện nhiều ổ dịch mới trên địa bàn thành phố Phan Thiết. Để chủ động triển khai công tác thu dung điều trị người bệnh mắc COVID-19 trên địa bàn thành phố Phan Thiết, Sở Y tế thông báo: Tạm dừng việc tiếp nhận người bệnh đến khám bệnh, chữa bệnh tại Trung tâm Y tế Phan Thiết bắt đầu từ ngày 9-8.Riêng Bệnh viện Y học cổ truyền- Phục hồi chức năng Bình Thuận tạm ngưng tiếp nhận khám, chữa bệnh nội trú cũng bắt đầu từ 9-8 nhưng vẫn tổ chức khám bệnh, chữa bệnh ngoại trú bình thường. Cả 2 cơ sở y tế trên tạm dừng để phục vụ công tác thu dung và điều trị người bệnh mắc COVID-19.Bệnh viện Y học cổ truyền- Phục hồi chức năng có trách nhiệm thông báo cho bệnh nhân đến khám chữa bệnh nội trú biết và Trung tâm Y tế thành phố Phan Thiết có trách nhiệm thông báo cho bệnh nhân biết và đến khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở y tế khác trên địa bàn tỉnh.