https://plo.vn/suc-khoe/binh-phuoc-nguyen-nhan-tu-vong-cua-be-trai-12-tuoi-sau-tiem-vaccine-covid19-1031296.html
Bình Phước Nguyên nhân tử vong của bé trai 12 tuổi sau tiêm vaccine COVID-19 
Ngày 2-12, Sở y tế tỉnh Bình Phước cho biết đã họp hội đồng tư vấn chuyên môn và có kết luận nguyên nhân dẫn tới bé trai ĐT (12 tuổi, xã Tân Lợi, huyện Đồng Phú) tử vong sau khi tiêm vaccine phòng COVID-19.Theo đó, khoảng 14 giờ ngày 29-11, bé T. được gia đình đưa đến Trạm y tế xã Tân Lợi để tiêm vaccine phòng COVID-19.Đến khoảng 17 giờ 30, sau khi ăn cơm tối bé T. bị nôn ói, đi cầu, mệt trong người và cảm thấy khó thở. Đến khoảng 19 giờ, thấy sự việc nghiêm trọng, gia đình đưa bé đến Bệnh viện Quân y 16 để cấp cứu.Tại đây, các bác sĩ xác định bé T. bị sốc phản vệ độ 3. Sau khi cấp cứu, đến khoảng hơn 1 giờ ngày 30-11 bé được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước.Sau thời gian cấp cứu tại đây, các bác sĩ thấy tình trạng bệnh nhân tiếp tục có chuyển biến xấu nên chuyển xuống Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM) vào lúc hơn 2 giờ. Tuy nhiên, đến 5 giờ cùng ngày bé T. đã tử vong.Bệnh viện Nhi đồng 2 chẩn đoán bệnh nhân T. bị sốc nặng kéo dài dẫn đến thiếu máu và tổn thương cơ tim, tổn thương phổi, thần kinh và các cơ quan khác nên không thể cứu chữa. Nguyên nhân được xác định là sốc phản vệ cấp độ 4.Sau khi họp hội đồng chuyên môn, nguyên nhân tử vong được kết luận là sốc phản vệ cấp độ 4.Hội đồng chuyên môn cũng khẳng định, quy trình tiêm chủng được thực hiện đúng quy định, không có sai sót ảnh hưởng đến chất lượng của vaccine. Ngoài trường hợp bé T, các trường hợp đã tiêm ở địa phương không ghi nhận phản ứng với vaccine.Loại vaccine được tiêm cho bé T. là vaccine Pfizer, số lô FK0888, hạn sử dụng tháng 2-2022, ngày rã đông 12-11-2021. Lô vaccine này được phân bổ cho huyện Đồng Phú 5.022 liều, trong đó xã Tân Lợi 300 liều và đã tiêm cho trẻ từ 12-15 tuổi được 204 liều.