https://plo.vn/suc-khoe/binh-duong-se-tiem-vaccine-covid19-cho-tre-em-trong-vai-ngay-toi-1024328.html
Bình Dương sẽ tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em trong vài ngày tới
Ngày 27-10, ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở y tế tỉnh Bình Dương, cho biết tỉnh sẽ tổ chức tiêm vaccine COVID-29 cho trẻ em từ 12-17 tuổi trong vài ngày tới.Dự kiến Bình Dương sẽ tiêm vaccine cho trẻ em tuổi từ 12-17 trong vài ngày tới. Ảnh: LÊ ÁNHTheo ông Chương, tới đây Bộ Y tế sẽ tiến hành tập huấn tiêm vaccine cho trẻ em. Ngay sau đó, ngành y tế tỉnh Bình Dương sẽ tổ chức tiêm vaccine cho trẻ em ngay.Trước đó, vào ngày 14-10, Bộ Y tế đã có văn bản đồng ý cho tiêm vaccine cho trẻ em từ 12-17 tuổi. Sau khi có sự đồng ý của Bộ Y tế, Sở Y tế tỉnh Bình Dương đã trình UBND tỉnh kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ em.Được biết, Bình Dương đã tiêm được hơn 3,6 triệu liều vaccine ngừa COVID-19 trong tổng số hơn 5,3 triệu liều được phân bổ. Trong đó, hơn 2,3 triệu liều mũi 1 và hơn 1,3 triệu liều mũi 2.