https://plo.vn/suc-khoe/binh-thuan-tiem-vaccine-pfizer-ngua-covid19-cho-tre-tu-1217-tuoi-1030152.html
Bình Thuận tiêm vaccine Pfizer ngừa COVID-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi
Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cũng đã cấp 46.800 liều vaccine Pfizer cho Trung tâm Y tế các huyện, thị, thành phố.Theo đó, tất cả trẻ em từ 12-17 tuổi sinh sống trên địa bàn tỉnh được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng COVID-19. Đảm bảo an toàn và hiệu quả, phòng chống lây nhiễm SARS-CoV-2 khi triển khai tiêm vaccine.Ưu tiên tiêm trước cho trẻ từ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch COVID-19 tại địa phương, chậm nhất trước ngày 2-12 phải hoàn thành.Một điểm tiêm vaccine COVID-19 tại Bình ThuậnTrẻ đi học: Tiêm tại trường học hoặc điểm tiêm được cơ sở giáo dục lựa chọn phù hợp đảm bảo an toàn tiêm chủng và phòng chống dịch.Trẻ không đi học: Tiêm tại điểm tiêm cố định hoặc lưu động trên địa bàn do UBND các huyện, thị xã, thành phố quyết định.Trẻ có bệnh nền: Tiêm tại các bệnh viện đa khoa hoặc các trung tâm y tế có chuyên khoa nhi.Trẻ đang điều trị nội trú tại các bệnh viện đa khoa hoặc trung tâm y tế có chuyên khoa nhi: Lập danh sách trẻ từ 12-17 tuổi tại thời điểm tiêm chủng (kể cả trẻ có địa chỉ cư trú ngoài địa phương và các tỉnh, thành khác) để tiêm chủng theo quy định của Bộ Y tế.Bảng cấp vaccine cho trung tâm y tế các địa phương trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.Trên cơ sở danh sách đã được điều tra, thông báo/gửi giấy mời cho từng phụ huynh học sinh trước khi tiêm bắt đầu từ ít nhất 1 ngày, trong đó ghi đầy đủ thông tin ngày, giờ, địa điểm tiêm. Phân chia khoảng thời gian cho trẻ tới điểm tiêm theo vùng địa lý (lớp, tổ dân phố...) tránh tập trung quá nhiều người vào một thời điểm nhất định.Hướng dẫn cha, mẹ hoặc người giám hộ trẻ đọc kỹ thông tin và ký vào phiếu đồng ý tiêm chủng, chủ động thông báo cho giáo viên, cán bộ y tế tình trạng sức khỏe của trẻ như: đang ốm, sốt, tiền sử dị ứng, dị tật bẩm sinh, đặc biệt có phản ứng mạnh với vaccine phòng COVID-19 ở lần tiêm chủng trước như phản ứng phản vệ, sốt cao...Được biết trong số 46.800 liều vaccine Pfizer được cấp trong đợt 1, thành phố Phan Thiết là địa phương được cấp nhiều nhất với 9.000 liều.