https://plo.vn/do-thi/giao-thong/binh-thuan-thanh-lap-2-chot-kiem-soat-covid19-tren-ql1a-998417.html
Bình Thuận thành lập 2 chốt kiểm soát COVID-19 trên QL1A
Ngày 6-7, ông Lê Tuấn Phong, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận đã ký Quyết định thành lập hai chốt kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19 liên ngành đường bộ trên Quốc lộ 1A (QL1A).Cụ thể, chốt thứ nhất tại khu vực giáp ranh địa giới hành chính giữa tỉnh Bình Thuận và tỉnh Ninh Thuận trên quốc lộ 1A, thuộc huyện Tuy Phong. Chốt thứ 2 tại khu vực giáp ranh địa giới hành chính giữa tỉnh Bình Thuận và tỉnh Đồng Nai trên QL 1A, thuộc huyện Hàm Tân.Một chốt kiểm soát COVID-19 ở Bình ThuậnThành phần gác tại chốt gồm Công an tỉnh (chốt trưởng), Sở Y tế (chốt phó), các thành viên gồm Sở GTVT, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Tỉnh Đoàn thanh niên, UBND huyện Tuy Phong và UBND huyện Hàm Tân.Nhiệm vụ của hai chốt này là kiểm soát y tế, kiểm tra công tác phòng, chống dịch COVID-19. Thời gian hoạt động 24/24 giờ, kể từ 7 giờ ngày 7-7 cho đến khi có thông báo mới.UBND tỉnh giao nhiệm vụ cho Công an tỉnh chủ trì, xây dựng phương án tổ chức hoạt động, kế hoạch phân công lực lượng, đảm bảo điều kiện cần thiết triển khai thực hiện nhiệm vụ tại các điểm chốt.Sở Y tế chịu trách nhiệm hướng dẫn về chuyên môn và nhiệm vụ cụ thể công tác kiểm soát y tế, kiểm tra công tác phòng, chống dịch COVID-19; bố trí nhân viên y tế tham gia làm nhiệm vụ kiểm tra y tế, lấy mẫu xét nghiệm; đảm bảo điều kiện, trang thiết bị y tế cần thiết phục vụ công tác kiểm soát, phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tại các điểm Chốt.UBND huyện Tuy phong, huyện Hàm Tân bố trí nhân lực, phương tiện, vật tư thiết bị, điều kiện làm việc, sinh hoạt để thực hiện việc kiểm tra, kiểm soát y tế tại các điểm xhốt.Sở Giao thông vận tải, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Tỉnh Đoàn thanh niên bố trí lực lượng tham gia thực hiện nhiệm vụ tại các điểm Chốt.Chốt trưởng có nhiệm vụ tổng hợp, báo cáo kết quả hoạt động của chốt về Công an tỉnh và Sở Y tế (trước 14 giờ hàng ngày) để báo cáo UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh.Trước đó vào tối 5-7, tại cuộc họp trực tuyến với các địa phương, ông Lê Tuấn Phong cũng yêu cầu ngoài hai chốt trên, các tuyến đường còn lại giao cho UBND huyện, thị xã.Các địa phương rà soát bổ sung cơ sở vất chất, lực lượng tại các chốt kiểm soát dịch, xác định đây là công việc lâu dài, phải quan tâm đầu tư cơ sở vật chất để các chốt kiểm soát dịch hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết.Tất cả các chốt phải kiểm tra phương tiện là xe máy. 2 chốt kiểm soát trên QL1A phải đảm bảo số ca trực từ 3 đến 4 ca/ ngày. Riêng việc dừng và kiểm soát phương tiện là xe mô tô thì do UBND huyện Hàm Tân và Tuy Phong thực hiện.Các chốt đảm bảo đầy đủ bảng tên, bảng khuyến cáo và camera. Việc bố trí vị trí dừng của các loại phương tiện tùy vào điều kiện thực tế của các chốt mà bố trí khoảng cách cho hợp lý.Tại các chốt có thể bố trí sổ theo dõi theo từng địa phương để các địa phương thuận tiện trong việc theo dõi giám sát.