https://plo.vn/xa-hoi/binh-thuan-thong-bao-khan-lien-quan-cac-ca-nghi-nhiem-covid19-o-la-gi-1001333.html
Bình Thuận thông báo khẩn liên quan các ca nghi nhiễm COVID-19 ở La Gi
Trưa 17-7, Sở Y tế Bình Thuận đã phát đi Thông báo khẩn số 38 liên quan đến địa điểm có ca nghi nhiễm COVID – 19 trên địa bàn thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận. Sở Y tế yêu cầu những người dân có đi đến địa điểm dưới đây liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để thực hiện việc khai báo và được tư vấn hỗ trợ:Thị xã La Gi đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 161. Khoa xét nghiệm, Bệnh viện đa khoa khu vực La Gi từ ngày 14-7 đến ngày 16-7.2. Quầy thuốc tây Bích gần Trạm Y tế xã Tân Bình, thị xã La Gi từ 21h ngày 13-7 đến ngày 16-7.Sở Y tế đề nghị Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan truyền thông và các cơ quan, đơn vị thông báo thông tin trên qua các phương tiện thông tin đại chúng cho người dân biết. Yêu cầu những người đến địa điểm và thời gian nêu trên, liên hệ ngay với Trạm Y tế xã, phường, thị trấn/Phòng khám đa khoa khu vực; Trung tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố; Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh thực hiện khai báo y tế để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Tính đến sáng nay, Bình Thuận đã ghi nhận 54 trường hợp mắc COVID-19 trong đó riêng thị xã La Gi đã có 33 trường hợp và tất cả đều đang được điều trị tại các cơ sở y tế. Ngày 17-7, tin từ Sở Y tế Bình Thuận cho biết, qua lấy mẫu giám sát liên quan đến các ca F0 ở thị xã La Gi có thêm 5 trường hợp nghi nhiễm và đang được xét nghiệm lại bằng phương pháp RT-PCR. Hiện thị xã có hơn 107 ngàn dân này đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.