https://plo.vn/xa-hoi/binh-thuan-khai-truong-tong-dai-covid19-mien-phi-de-nguoi-dan-phan-anh-1009817.html
Bình Thuận khai trương Tổng đài COVID-19 miễn phí để người dân phản ảnh
Ngày 22-8, ông Dương Tự, Phó giám đốc Sở TTTT Bình Thuận, đã ký văn bản hỏa tốc thông báo khai trương Tổng đài giải đáp thông tin về dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Đây sẽ là tổng đài cung cấp dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn thông, là kênh kết nối, tiếp nhận phản ánh, giải đáp kiến nghị của công dân, tổ chức liên quan đến COVID-19 trên địa bàn tỉnh (Tổng đài 1022 Bình Thuận).Tổng đài 1022 Bình Thuận sẽ chính thức khai trương vào hôm nay 22-8. Cụ thể, cách quay số từ số cố định nội hạt, quay trực tiếp số 1022. Từ số liên tỉnh, số di động, quay 0252 + 1022.Tổng đài 1022 gọi miễn phí tại Bình Thuận.Tổng đài 1022 Bình Thuận sẽ tiếp nhận và xử lý các thông tin giải đáp thông tin về dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh. Tiếp nhận phản ánh các vấn đề liên quan trong công tác phòng, chống dịch; những khó khăn của người dân tại địa phương; chế độ, chính sách cho người dân liên quan đến dịch COVID-19; góp ý, đề xuất giải pháp hữu hiệu, thiết thực về công tác phòng, chống dịch.Thời gian hoạt động của Tổng đài liên tục 24/7. Toàn bộ các cuộc gọi của người dân đến Tổng đài này đều miễn phí.