https://plo.vn/suc-khoe/binh-duong-can-them-hon-5000-bac-si-dieu-duong-chong-dich-covid19-1004088.html
Bình Dương cần thêm hơn 5.000 bác sĩ, điều dưỡng chống dịch COVID-19
Ngày 27-7, ông Nguyễn Hoàng Thao, Phó Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương, cho biết tính đến ngày 27-7 Bình Dương đã nhận được sự hỗ trợ của 25 đoàn từ các bộ ngành, đơn vị và địa phương với hơn 3.000 cán bộ, chuyên gia, lực lượng vũ trang, đội ngũ y, bác sĩ, tình nguyện viên phục vụ phòng, chống dịch.Bình Dương cần thêm hơn 5.000 bác sĩ, điều dưỡng để chống dịch. Ảnh: LÊ ÁNHTrong suốt thời gian qua, sự hỗ trợ kịp thời về vật chất, trang thiết bị, nguồn nhân lực của các đơn vị và địa phương đã hỗ trợ rất tốt cho công tác điều trị, phòng chống dịch COVID-19 tại địa phương.Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Bình Dương đang đề nghị Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế và các cơ quan Trung ương tiếp tục hỗ trợ lực lượng điều trị, trang thiết bị, máy móc phục vụ phòng, chống dịch và điều trị cho bệnh nhân COVID-19 theo phương án mà tỉnh này đề xuất là 20.000 giường.Cụ thể, Bình Dương cần chi viện thêm 1.486 bác sĩ (300 bác sĩ hồi sức cấp cứu, hơn 1.186 bác sĩ đa khoa, nhi khoa) và 4.014 điều dưỡng, kỹ thuật viên.Theo ông Dương Chí Nam, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế), Bình Dương cần thành lập trung tâm điều phối nhân lực, trang thiết bị. Rà soát sàng lọc nhằm phân bổ lực lượng y, bác sĩ, tình nguyện viên phù hợp đáp ứng cho công tác điều trị ở các địa phương, tránh tình trạng nơi thừa, nơi thiếu, lãng phí nguồn nhân lực.