https://plo.vn/xa-hoi/binh-duong-ho-tro-giuong-quat-cho-cac-co-so-dieu-tri-covid19-tai-binh-thuan-1026904.html
Bình Dương hỗ trợ giường, quạt cho các cơ sở điều trị COVID-19 tại Bình Thuận
Ngày 9-11, UBND tỉnh Bình Dương và Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp CTCP (Becamex IDC) đã vận chuyển đến Bình Thuận 1.000 chiếc giường và 1.000 quạt máy.1.000 chiếc giường và 1.000 quạt máy đã được vận chuyển đến Bình Thuận.Đây là số trang thiết bị tỉnh Bình Dương gởi để tỉnh Bình Thuận trang bị, bổ sung tại các cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 trên địa bàn tỉnh .Thay mặt UBND tỉnh Bình Thuận, ông Nguyễn Minh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh và bác sĩ Nguyễn Quốc Việt, Gíam đốc Sở Y tế Bình Thuận đã trân trọng cảm ơn UBND tỉnh Bình Dương và Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp CTCP (Becamex IDC) đã quan tâm, hỗ trợ kịp thời.Bác sĩ Nguyễn Quốc Việt cho biết, trong điều kiện cơ sở vật chất còn hạn chế, nhất là tại các cơ sở thu dung, điều trị COVID-19, việc hỗ trên sẽ giúp cho công tác điều trị và phục vụ bệnh nhân tại Bình Thuận được chu đáo, hiệu quả hơn.Tính đến sáng 9-11, toàn tỉnh Bình Thuận đã có 7.054 ca mắc COVID-19 và đã có 68 ca tử vong. Trong đó có 2.207 ca đang được điều trị tại cơ sở y tế. Đến trưa 9-11, tỉnh Bình Thuận đã có thêm 279 ca nghi nhiễm, trong đó có đến 153 ca nghi nhiễm trong cộng đồng.