https://plo.vn/suc-khoe/binh-duong-benh-vien-hoi-suc-cho-benh-nhan-covid19-nguy-kich-da-hoat-dong-1007753.html
Bình Dương Bệnh viện hồi sức cho bệnh nhân COVID-19 nguy kịch đã hoạt động
Sau gần một tuần khẩn trương thi công, ngày 12-8, tỉnh Bình Dương đã đưa Bệnh viện dã chiến Hồi sức cấp cứu điều trị bệnh nhân COVID-19 đi vào hoạt động.Bệnh viện dã chiến hồi sức cấp cứu điều trị bệnh nhân COVID-19 được trang bị thiết bị hiện đại chuyên điều trị bệnh nhân năng và nguy kịch. Ảnh: BCMBệnh viện dã chiến này được đặt tại Bệnh viện đa khoa Quốc tế Becamex (phường Lái Thiêu, TP Thuận An), quy mô 437 giường. Trong đó, 300 giường điều trị, cấp cứu bệnh nhân mức độ nặng và 37 giường điều trị, cấp cứu bệnh nhân mức độ nguy kịch.Toàn bộ trang thiết bị đều được Tổng Công ty Becamex IDC đầu tư xây dựng.Bên cạnh các trang thiết bị y tế hiện đại, bệnh viện còn được trang bị các phần mềm quản trị số hóa hiện đại. Qua đó, đảm bảo quản lý minh bạch, hiệu quả, chăm sóc tốt nhất cho bệnh nhân, giảm tỉ lệ bệnh nhân tử vong trong đại dịch COVID-19.Được biết, Bình Dương hiện có bốn bệnh viện dã chiến, 16 khu điều trị với 17.240 giường.Tính đến sáng 12-8, Bình Dương ghi nhận thêm 911 ca nhiễm COVID-19, nâng tổng số ca mắc tính từ đợt dịch thứ 4 tại Bình Dương lên 34.659 ca.Bình Dương có 1.197 khu phong tỏa, 140 điểm cách ly tập trung với gần 20.000 người, hơn 5.400 trường hợp F1 đang cách ly tại nhà và 887 trường hợp F0 cách ly tại nhà.