https://plo.vn/suc-khoe/binh-thuan-gian-cach-toan-dao-phu-quy-do-co-3-ca-nghi-nhiem-covid19-1027556.html
Bình Thuận Giãn cách toàn đảo Phú Qúy do có 3 ca nghi nhiễm COVID-19
Ngày 12-11, ông Lê Quang Vinh, Chủ tịch UBND huyện đảo Phú Qúy (Bình Thuận) đã ký văn bản hỏa tốc yêu cầu toàn huyện đảo Phú Quý tạm thời thực hiện giãn cách xã hội kể từ 0 giờ ngày 12-11 cho đến khi có thông báo mới.Dừng các chuyến tàu Phan Thiết-Phú Qúy từ 0g ngày 13-11.Trong thời gian tạm thời giãn cách xã hội, người dân cần thực hiện nghiêm 5K của, tạm dừng các lễ hội, nghi lễ tôn giáo, sự kiện tập trung đông người tại nơi công cộng và các sự kiện lớn chưa cần thiết.Tạm dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi, giải trí, các cơ sở kinh doanh dịch vụ như: Nhà hàng tiệc cưới, karaoke, các tụ điểm hát với nhau; các điểm kinh doanh trò chơi điện tử, dịch vụ internet…; các khu, điểm tham quan, du lịch, khu di tích, bảo tàng, thư viện, nhà sách, công viên, bãi biển.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống không được phục vụ tại chỗ, chỉ được bán mang về...Các chợ truyền thống trên địa bàn tổ chức sắp xếp, chỉ bán các mặt hàng thiết yếu, đảm bảo cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm hàng ngày cho nhân dân trên địa bàn. Đảm bảo thực hiện 5K, hạn chế tối đa tiếp xúc gần khi giao dịch, khuyến khích người bán hàng sử dụng kính chống giọt bắn. Tăng cường lực lượng hướng dẫn nhân dân đến mua sắm hàng hóa đảm bảo biện pháp phòng chống dịch theo quy định ngay từ khu vực để xe, lối ra vào và trong cơ sở kinh doanh.Về hoạt động giao, nhận hàng: Các doanh nghiệp và chủ cơ sở cung cấp dịch vụ giao hàng phải tổ chức cho người giao hàng xét nghiệm 3 ngày/lần và phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 mới được đi giao hàng. Tạm dừng tiếp nhận hồ sơ trực tiếp tại bộ phận một cửa huyện, xã. Tạm dừng hoạt động các tàu khách tuyến Phan Thiết - Phú Qúy kể từ 00 giờ ngày 13-11 đến khi có thông báo mới.Đối với hoạt động vận tải hàng hóa trên tuyến Phan Thiết - Phú Quý và các trường hợp đặc biệt, khẩn cấp thì được phép di chuyển bằng tàu vận tải hàng hóa theo hướng dẫn của Sở GTVT.Một góc cảng Phú Qúy.Riêng lĩnh vực giáo dục và đào tạo, tạm dừng cho học sinh đến trường ở các cấp học kể từ chiều ngày 11-11 đến khi có thông báo mới, ưu tiên dạy học trực tuyến.Được biết, sau khoảng 2 năm không có ca nhiễm COVID-19, được xem là vùng an toàn, ngày 12-11 đảo Phú Qúy có 3 ca nghi nhiễm đầu tiên từ một thuyền viên. Cả 3 ca nghi nhiễm đều ở thôn Triều Dương, xã Tam Thanh.Phú Qúy là một huyện đảo của tỉnh Bình Thuận với diện tích 17,4 km2, cách Phan Thiết hơn 100 cây số, có 3 xã với dân số hơn 30.000 người.