https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/binh-duong-nhieu-nguoi-bi-phat-vi-dang-sai-ve-covid-tren-facebook-1007231.html
Bình Dương Nhiều người bị phạt vì đăng sai về COVID trên Facebook
Ngày 10-8, Công an tỉnh Bình Dương phối hợp với công an thị xã Bến Cát và Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông đã làm việc và ra quyết định xử phạt bà NTTH (ngụ tại phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát) 5 triệu đồng về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật liên quan đến dịch bệnh COVID-19.Bà H. bị xử phạt 5 triệu đồng vì đăng tải sai sự thật. Ảnh: KDTrước đó, ngày 28-7 bà H. dùng tài khoản “Hà Linh” đăng tải trên “Nhóm Hóng Hớt Bình Dương 24h” với nội dung kêu gọi mọi người chia sẻ để làm rõ việc Nhà nước sẽ hỗ trợ toàn dân mỗi tháng 1,5 triệu đồng, chính quyền địa phương phải đi phát từng hộ, một số địa phương đã được phát…Bà H. cho biết, gửi đi thông tin này để mọi người được biết, tuy nhiên do bản thân bà không tìm hiểu kỹ nên đã tải thông tin không đúng sự thật như vừa đề cập trên.Tại buổi làm việc, bà H. đã thừa nhận việc đăng thông tin sai do không hiểu biết và chủ động gỡ bỏ thông tin trên trang Facebook cá nhân, cam kết không tái phạm.Chị C. thừa nhận đã không kiểm chứng thông tin nên đăng thông tin không đúng sự thật. Ảnh: KDTiếp đó, cơ quan chức năng cũng đã làm việc với bà NTMT ngụ xã Tân Định (thị xã Bến Cát) vì đăng tải thông tin có nội dung sai sự thật lên Facebook về tổng đài đường dây nóng 1022 của tỉnh Bình Dương.Công an cũng làm việc với bà TTCN (quê Cà Mau, tạm trú tại TP Thuận An) về hành vi bình luận, chia sẻ thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh COVID-19.Cả hai trường hợp này, cùng thừa nhận hành vi đăng tải thông tin không đúng sự thật và cam kết không tái phạm.Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông đang tiếp tục củng cố hồ sơ, xem xét xử lý bà T. bà N. theo quy định.