https://plo.vn/suc-khoe/binh-duong-gan-44000-ca-nhiem-covid19-them-mot-benh-vien-da-chien-1008570.html
Bình Dương Gần 44.000 ca nhiễm COVID-19, thêm một bệnh viện dã chiến 
Ngày 16-8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 huyện Dầu Tiếng (Bình Dương) đã chính thức đưa bệnh viện dã chiến quy mô 500 giường vào hoạt động.Bệnh viện dã chiến có quy mô 500 giường. Ảnh: LÊ ÁNHBệnh viện dã chiến này được trưng dụng từ Trường Tiểu học Ngô Quyền (thị trấn Dầu Tiếng) với diện tích 1,5 ha và điều trị ở tầng 1 (bệnh nhân nhẹ).Bệnh viện có khu xét nghiệm RT-PCR, khu X-quang, siêu âm, hệ thống oxy, khu nhà ở với tổng kinh phí trên 35 tỉ đồng đều do các doanh nghiệp tài trợ.Trong bệnh viện dã chiến có khu xét nghiệm PCR. Ảnh: LÊ ÁNHBệnh viện sẽ có hơn 40 y bác sĩ tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19 ở tầng 1 để giảm áp lực cho các bệnh viện tuyến trên (tầng 2 và tầng 3).Bình Dương hiện có bốn bệnh viện dã chiến, 16 khu điều trị với 17.240 giường. Ngoài ra, Bệnh viện dã chiến hồi sức cho bệnh nhân COVID-19 nguy kịch với 437 giường bệnh cũng đã đi vào hoạt động.Tính đến ngày 15-8, tỉnh Bình Dương ghi nhận thêm 2.358 ca nhiễm mới. Tính từ đợt dịch thứ 4 đến nay tỉnh có 43.979 ca nhiễm.