https://plo.vn/thoi-su/bi-thu-nguyen-van-nen-2-van-de-trong-phong-chong-dich-covid19-1027763.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên 2 vấn đề trong phòng chống dịch COVID-19 
Sáng 13-11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM tổ chức họp giao ban trực tuyến với các quận, huyện và TP Thủ Đức về tình hình dịch bệnh diễn ra trên địa bàn.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: TTBCPhát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, cho biết dựa trên đánh giá tình hình dịch bệnh trong thời gian gần đây, có thể thấy, số F0 trên địa bàn TP đang tăng và thực tế còn nhiều hơn số liệu đã thống kê.“Mặc dù đã phát hiện các ca dương tính qua tầm soát tại bệnh viện, xét nghiệm ngẫu nhiên, xét nghiệm trọng tâm, trọng điểm nhưng chúng ta không thể nắm hết được mầm bệnh đang lưu hành trong cộng đồng” – ông Nên nói.Theo ông Nên, qua phân tích của Sở Y tế, tỉ lệ F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ là trên 90%, riêng tỉ lệ bệnh nhân trở nặng và tử vong có tăng nhẹ; số ca nhập viện cao hơn số ca xuất viện. “Nếu tình trạng này cứ kéo mãi thì không ổn. Do đó, từng địa bàn cần tính toán lại con số này để có phấn đấu, điều chỉnh bằng hành động” – ông Nên đề nghị.Cũng theo ông Nên, tình hình F0 hiện tại của TP.HCM đang tương tự thời kỳ đầu TP thực hiện Chỉ thị 10 của UBND TP (cuối tháng 6-2021), khá giống tình trạng Singapore giai đoạn tháng 7, tháng 8 cũng như xu hướng diễn biến của dịch bệnh của thế giới hiện nay. “Nghĩa là nhiều nước dù có nền tảng y tế, tốc độ tiêm vaccine tốt nhưng khi mở cửa, nới lỏng giãn cách thì dịch bệnh lại bùng phát” – ông Nên nói và đề nghị các địa phương cần lưu ý và nhìn lại để có tính toán hợp lý.Nói về lý do ca nhiễm tăng, ông Nên cho rằng nguyên nhân thấy rõ nhất là TP.HCM không còn thực hiện biện pháp giãn cách xã hội như trước. Việc tăng tiếp xúc trực tiếp trong cộng đồng đã dẫn đến việc lây nhiễm khó kiểm soát và kéo giảm như mong muốn. Thống kê cho thấy, nguồn lây chủ yếu từ nguồn người lao động dịch chuyển tại các Khu công nghiệp, doanh nghiệp, lao động tự do hoạt động tại các chợ tự phát…Vì vậy, ông Nên đề nghị Sở Y tế TP.HCM cần tiếp tục nghiên cứu, phân tích đánh giá. Riêng các địa phương khi phát hiện F0 phải điều tra nguồn lây để có biện pháp kéo giảm.Tỉ lệ ca tử vong có thể chấp nhận là bao nhiêu?Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cho rằng có 2 vấn đề buộc TP phải suy nghĩ. Thứ nhất: số lượng F0 có thể tăng đến mức độ nào? Thứ hai: tỉ lệ ca tử vong có thể chấp nhận là bao nhiêu?Từ hai vấn đề này, ông Nên cho rằng so với giai đoạn thực hiện Chỉ thị 10, TP.HCM đã có tỉ lệ phủ vaccine cao hơn, có thuốc điều trị, có kinh nghiệm phòng chống dịch cùng các điều kiện đáp ứng tốt hơn. Tuy nhiên, ông lưu ý chính quyền TP không vì thế mà chủ quan và lan rộng sự chủ quan đó ra ngoài cộng đồng.Tại cuộc họp, một lần nữa Bí thư Thành ủy nhấn mạnh đến mục tiêu chính là bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân; phục hồi phát triển kinh tế, xã hội; phục hồi đời sống, sinh hoạt của cộng đồng. Trong đó, việc bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân được đặt lên trên hết. “Quan điểm quốc gia là thích ứng an toàn, kiểm soát hiệu quả. Làm như thế nào, thích ứng linh hoạt ra sao cho an toàn và hiệu quả, đó cũng là thử thách” – ông Nên nói.Do đó, Bí thư Thành ủy đề nghị chính quyền cần cụ thể hóa các qui định. Tại các cơ sở kinh doanh, cần có bộ tiêu chí kiểm soát cụ thể, quy định rõ ràng chủ cửa hàng phải làm gì, khách đến cửa hàng kiểm soát ra sao, mình giám sát như thế nào, khi vi phạm sẽ xử lý những gì… Từ đó, mỗi người biết được nhiệm vụ của bản thân để làm đúng và chấp hành.Về củng cố hệ thống y tế, ông Nên đề nghị Sở Y tế tiếp tục hoàn thiện các quy định, kịp thời báo cáo với cấp trên. Trong đó, cần đề cập chế độ chính sách trạm y tế, tổ y tế cộng đồng; phương án huy động sức mạnh các nguồn lực công - tư, thiện nguyện; quy định rõ về vaccine, xét nghiệm, thuốc, đường dây nóng...Việc hướng dẫn F0 cách ly tại nhà cần được thực hiện rõ ràng, giúp người dân hiểu nên làm gì khi biết bản thân nhiễm bệnh. Các địa phương cũng cần rà soát, kiểm tra số F0 đang điều trị tại nhà để quản lý và hỗ trợ.Các địa phương cần tính toán phục hồi lại các bệnh viện dã chiến. Bởi theo ông, số ca F0 là lao động tự do, sinh sống tại khu nhà trọ không đủ điều kiện cách ly tại nhà còn rất nhiều.Bên cạnh đó, cần quan tâm, bám sát đời sống, nhu cầu thực tế của người dân, đặt người dân là mục tiêu, trung tâm để phục vụ. Từ đó, tạo thuận lợi cho người dân trong đời sống, sản xuất, kinh doanh.“Đây là thử thách đối với chúng ta trong giai đoạn này. Tôi tin tưởng các đồng chí trong quá trình thực hiện phải có sáng kiến, sáng tạo, luôn nghĩ tới trách nhiệm để hoàn thành, phân công cụ thể, điều hành bài bản và thực hiện có hiệu quả” – ông Nên nói.