https://plo.vn/thoi-su/bi-thu-tphcm-binh-tan-can-chuan-bi-tam-the-song-trong-moi-truong-co-covid-1017065.html
Bí thư TP.HCM Bình Tân cần chuẩn bị tâm thế sống trong môi trường có COVID
Sáng 22-9, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 quận Bình Tân, sơ kết công tác phòng chống dịch trong 7 ngày (từ 16-9 đến 22-9) trên địa bàn.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: PHƯƠNG THÙYPhát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Nên cho biết TP.HCM đã hơn 3 tháng ròng rã ứng phó với dịch COVID-19, trải qua những ngày hết sức gian khổ, khốc liệt.Theo ông Nên, Nghị quyết 86 của Chính phủ giao cho TP.HCM phấn đấu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 15-9. Nhưng đến thời hạn này mới chỉ có 3 địa phương gồm huyện Củ Chi, Cần Giờ và quận 7 cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, một số địa phương khác tiệm cận các tiêu chí của Bộ Y tế đưa ra. Trong khi đó, quận Bình Tân chưa kiểm soát được dịch.Mặc dù vậy, Bí thư Thành uỷ cũng ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của toàn hệ thống chính trị và người dân trên địa bàn quận Bình Tân trong công tác phòng chống dịch COVID-19. Đặc biệt, quận đã giảm số ca trở nặng và giảm mạnh trường hợp tử vong suốt một thời gian dài.Do vậy, trong thời gian tới, ông đề nghị quận Bình Tân cố gắng giữ thành quả và kéo giảm số ca tăng nặng, ca tử vong xuống thấp nhất. Đặc biệt phải làm tốt nhất trụ cột thu dung, phân loại, hướng dẫn, phát thuốc, điều trị, chăm sóc và tư vấn cho người nhiễm COVID-19.Ông cũng bày tỏ, thấu hiểu với đặc điểm của một địa bàn có dân số đông, mật độ dân số cao, điều kiện sống còn nhiều khó khăn nhưng đến thời điểm này, quận Bình Tân và từng “pháo đài” trên địa bàn quận đã nỗ lực, làm được rất nhiều việc trong chăm lo cho người dân. “Nhưng chắc chắn chưa thể lo tròn trịa được, cũng còn phát sinh” - ông Nên đánh giá.Về chiến lược chuẩn bị cho giai đoạn bình thường mới, Bí thư Thành ủy cho biết TP.HCM đang chuẩn bị kế hoạch phòng chống dịch và phục hồi kinh tế với 11 chiến lược. Trong đó, chiến lược về y tế là trụ cột, cùng với đó là chiến lược về an sinh xã hội (gồm dân cư, lao động việc làm, nhà ở…), sản xuất kinh doanh...Đối với quận Bình Tân, ông Nguyễn Văn Nên yêu cầu quận tiếp tục cố gắng nhiều hơn nữa, làm tốt hơn nữa, quyết liệt hơn nữa để kiểm soát được dịch COVID-19. Bên cạnh đó, quận cần chú trọng chuẩn bị kế hoạch cho giai đoạn bình thường mới, đưa ra lộ trình từng bước ra sao và nêu rõ các điều kiện để doanh nghiệp, người lao động được hoạt động trở lại. Quận cũng cần tính toán, có giải pháp phát triển nhà ở xã hội, tạo điều kiện cho người dân được sinh sống ở nơi khang trang, đảm bảo an toàn phòng chống dịch COVID-19.Bình Tân cần chuẩn bị tâm thế, kỹ năng cho người dân trong tình hình mới, sống trong điều kiện bình thường mới, môi trường có COVID-19. Bởi theo ông, ít nhất ở thời điểm này, giai đoạn này, chưa thể nào chuyển hóa thành một địa bàn hoàn toàn xanh – sạch – đẹp như thông thường. Vì thế, ông Nguyễn Văn Nên cho rằng trong cuộc sống, người dân cần phải cảnh giác, đề phòng, biết các kỹ năng tự xét nghiệm, tự kiểm tra sức khỏe và được chuẩn bị đủ sức khỏe thể chất lẫn tinh thần để ứng phó với COVID-19.Nhiệm vụ trọng tâm thứ hai mà Bí thư Thành uỷ đề nghị quận Bình Tân cần làm tốt là từng “pháo đài” cần tiếp tục duy trì trung tâm y tế lưu động. Trong chiến lược về y tế cho giai đoạn bình thường mới, phải phát huy hệ thống y tế gồm cả y tế cộng đồng, y tế lưu động, bác sĩ gia đình, y tế tư nhân, các tiệm thuốc. Đây là chiến lược y tế chung của TP.HCM và từng quận, huyện như quận Bình Tân, cần phải chủ động phát huy hệ thống y tế, kết hợp Đông y, Tây y để chăm sóc sức khỏe người dân trên địa bàn.Liên quan đến tiêm vaccine phòng dịch, ông Nguyễn Văn Nên cho rằng, yếu tố cần nhất để mở cửa trở lại chính là vaccine. Bởi theo ông, vaccine giúp hạn chế lây lan dịch COVID-19, hạn chế trở nặng, hạn chế tử vong và hạn chế phát sinh ca nhiễm mới. Ông cũng cho rằng, vaccine cũng là quyền lợi khi TP.HCM mở dần cánh cửa giãn cách, thì những người được tiêm, có kháng thể, tự tin hơn và được tham gia nhiều hoạt động hơn.Vì thế, ông yêu cầu quận Bình Tân cần “nói cho dân hiểu, dân thông và dân làm”, tiếp tục bao phủ vaccine trên địa bàn. “Vaccine là số 1 và xét nghiệm cần đi song song với vaccine để quản lý nguồn lây nhiễm, chủ động kiểm soát được F0” - ông Nên nói.Về an sinh xã hội, ông Nguyễn Văn Nên cho rằng khi giãn cách triệt để, nghiêm ngặt thì an sinh xã hội trở thành bài toán lớn, không chỉ TP.HCM lo mà cả Trung ương, các tỉnh, thành bạn tương trợ và có sự chung tay của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, mạnh thường quân, nhà thiện nguyện... Theo ông, cùng với nỗ lực của TP.HCM thì người dân, xã hội cũng đùm bọc, gánh vác giúp nhau, người đùm bọc người khó, người có nhiều đùm bọc người có ít. Vì thế, ông yêu cầu quận Bình Tân tiếp tục triển khai hỗ trợ một cách đầy đủ và công bằng. Mục tiêu là không để người dân thiếu đói, không để ai rơi vào cảnh quá khó khăn, bần cùng.Cùng với đó, quận Bình Tân cần sử dụng công nghệ thông tin trong triển khai hỗ trợ; thống kê người tiêm vaccine, F0 đã khỏi bệnh… và vẽ lại bản đồ COVID-19 trên địa bàn quận.