https://plo.vn/thoi-su/bi-thu-nguyen-van-nen-kiem-tra-phong-dich-covid-o-cong-ty-pouyuen-1026928.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên kiểm tra phòng dịch COVID ở Công ty Pouyuen
Chiều 9-11, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên dẫn đầu đoàn công tác của Thành ủy đã đến thăm và làm việc tại Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam về phương án khôi phục sản xuất và triển khai công tác phòng chống dịch COVID-19.Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cùng đoàn công tác kiểm tra nhà xưởng tại Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam. Ảnh: LONG HỒPhát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Nên đánh giá cao trong thời gian qua Công ty Pouyuen đã đồng cam, cộng khổ, chia sẻ hỗ trợ vật chất và tinh thần cho công nhân lao động. Đối với các qui định về phòng chống dịch, Công ty Pouyuen cũng đã chấp hành nghiêm và có trách nhiệm với công nhân lao động khi về quê trách dịch.Đặc biệt, trong giai đoạn chuẩn bị cho việc thích ứng với dịch, Công ty Pouyuen đã thích ứng rất nhanh, đảm bảo các nguyên tắc trong giai đoạn thích ứng khôi phục sản xuất và triển khai hiệu quả công tác phòng chống dịch COVID-19.Trong thời gian tới, Bí thư Thành ủy đề nghị Công ty Pouyuen tiếp tục thực hiện 5K, giãn cách tại nơi sản xuất; nâng cấp nơi cách ly tạm thời để công nhân yên tâm khi không may bị F0.Theo ông, khi nơi sản xuất tương đối ổn trong công tác phòng chống dịch, Công ty Pouyuen cần quan tâm đến việc mua sắm của công nhân. Do vậy, công ty phối hợp địa phương thực hiện siêu thị tại đây để công nhân mua sắm an toàn và đảm bảo công tác phòng dịch.Ngoài ra, ông Nguyễn Văn Nên cũng đề nghị Công ty Pouyuen cần phối hợp với địa phương để xây nhà lưu trú cho công nhân lao động, nhà ở xã hội để góp phần sản xuất an toàn, thích ứng với công tác phòng chống dịch.Bí thư Nguyễn Văn Nên cùng các lãnh đạo kiểm tra công tác phòng dịch tại các dây chuyền sản xuất của Công ty Pouyuen. Ảnh: LONG HỒTrước đó, báo cáo với Bí thư Thành uỷ TP.HCM, Giám đốc Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam Lu Chi Yuan cho biết do tác động của đại dịch, công ty có khoảng 6% tổng số người lao động đã nghỉ việc. Vì vậy, công ty đang đối mặt với vấn đề thiếu hụt lao động, nhiều đơn hàng lớn bị chậm tiến độ, ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất xuất khẩu. Chính vì thế, Công ty Pouyuen kiến nghị TP.HCM, quận Bình Tân và các đơn vị liên quan giúp đỡ, giới thiệu cho công ty nguồn nhân lực lao động phù hợp.Đối với công tác phòng chống dịch, ông Lu Chi Yuan cho biết Công ty Pouyuen có số lượng công nhân đông, tâm lý chung của công nhân là rất lo sợ lây nhiễm COVID-19, nên nếu trong công ty có khu thu dung F0 sẽ gây ra tâm lý bất an, lo lắng, công nhân không thể yên tâm làm việc.Cùng với đó, do tình hình dịch bệnh phức tạp cùng với đặc thù là công ty sản xuất nên công ty không có đủ đội ngũ y bác sĩ và trang thiết bị y tế chuyên nghiệp cũng như cơ sở vật chất của công ty không đáp ứng đủ điều kiện chăm sóc và điều trị F0.Do đó, ông Lu Chi Yuan đề nghị UBND TP.HCM, Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM và UBND quận Bình Tân tạo điều kiện, tiếp tục hỗ trợ thu dung F0 đến khu chăm sóc điều trị của địa phương.