https://plo.vn/thoi-su/bi-thu-tphcm-thong-nhat-nghien-cuu-to-chuc-le-cau-sieu-nguoi-mat-do-covid-1021791.html
Bí thư TP.HCM Thống nhất nghiên cứu tổ chức lễ cầu siêu người mất do COVID
Đó là thông tin được ông Nguyễn Văn Nên nói tại phiên bế mạc Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa XI, chiều 14-10.Ông Nguyễn Văn Nên cho biết thống nhất với đề nghị của Chủ tịch UBND TP Phan Văn Mãi về việc nghiên cứu đề xuất hình thức phù hợp để tổ chức đại lễ cầu siêu cho đồng bào, cán bộ, chiến sĩ đã mất trong đại dịch COVID-19 lịch sử vừa qua.Cùng đó là tập trung triển khai các kế hoạch chăm lo cho các cháu mồ côi, người già neo đơn.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại hội nghị. Ảnh: PHƯƠNG THÙYNgoài ra, TP sẽ tổ chức lễ tổng kết với chủ đề tri ân cán bộ, chiến sĩ, các lực lượng tuyến đầu, các lực lượng vũ trang, y tế, cán bộ cơ sở, tình nguyện viên đã nỗ lực cống hiến, dũng cảm hy sinh, cùng với các nhà thiện nguyện đã âm thầm lặng lẽ vượt qua khó khăn.“Chúng ta biết ơn sâu sắc, trân trọng và đánh giá cao những đóng góp to lớn của các lực lượng này” – ông Nên nói.Liên quan đến lễ tượng niệm nạn nhân qua đời do dịch COVID-19, trước đó nhằm chia sẻ về nỗi đau mất mát với thân nhân, gia đình, với đơn vị trực thuộc có hội viên qua đời thời gian qua, Thường trực Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP.HCM dự kiến phối hợp các hội thành viên tổ chức lễ tưởng niệm các văn nghệ sĩ đã mất do mắc COVID-19. Lễ tưởng niệm sẽ diễn ra tại trụ sở Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP.HCM. Lễ tưởng niệm nhằm chia sẻ về nỗi đau mất mát với người thân, gia đình và tri ân những đóng góp cống hiến của các văn nghệ sĩ. Trong đợt bùng phát dịch lần này, nhiều gia đình văn nghệ sĩ cũng bị nhiễm bệnh và mất đi người thân. Nhiều người vĩnh viễn ra đi trong mùa dịch bệnh, có văn nghệ sĩ cống hiến cả cuộc đời cho nền văn học nghệ thuật mất do tuổi cao sức yếu, có văn nghệ sĩ hi sinh trong khi phòng chống dịch.