https://plo.vn/ban-doc/bi-thu-tphcm-bo-tu-lenh-se-dua-tro-cot-nguoi-mat-do-covid19-den-tung-gia-dinh-1006663.html
Bí thư TP.HCM Bộ Tư lệnh sẽ đưa tro cốt người mất do COVID-19 đến từng gia đình
Liên quan đến việc hỏa táng và lưu giữ tro cốt của những trường hợp qua đời do mắc COVID-19, trao đổi với PLO, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết lãnh đạo TP.HCM đã thống nhất một số phương án xử lý cụ thể với những bệnh nhân qua đời do COVID-19 tại TP.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên. Ảnh: PHƯƠNG THÙYCụ thể, chi phí hậu sự cho các trường hợp tử vong do COVID-19 sẽ được trích từ ngân sách TP.HCM.Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ tiếp nhận, thắp hương và chuyển giao các phần tro cốt của bệnh nhân COVID-19 tử vong đến từng gia đình một cách chu toàn nhất.Đối với phần tro cốt mà gia đình chưa có điều kiện tiếp nhận, các chùa sẽ tạm lưu giữ và cầu siêu cho đến khi người thân tới nhận.Đối với các ý kiến đề xuất tổ chức cầu siêu hoặc quốc tang cho các trường hợp không may qua đời vì COVID-19, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết đã tiếp nhận các góp ý này và sẽ báo cáo để xin ý kiến Trung ương."Trước ý kiến này của TP, Chỉ huy Bộ tư lệnh thành thống nhất cao. Bất cứ điều gì có lợi cho dân, cần thiết cho xã hội thì quân đội luôn sẵn sàng với tinh thần trách nhiệm cao nhất; chăm sóc nhân dân chu đáo nhất"- trao đổi với PLO, bà Phan Thị Thắng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết.Bộ đội Bộ Tư lệnh Thành phố làm thủ tục nhận hủ cốt tại Trung tâm hoả táng Bình Hưng Hoà chiều 7-8-2021. Ảnh: Bộ Tư lệnh TPBộ Tư lệnh TP.HCM sẽ tiếp nhận, thắp hương và chuyển giao các phần tro cốt của bệnh nhân COVID-19 tử vong đến từng gia đình một cách chu toàn nhất. Ảnh: Bộ Tư lệnh TPLiên quan đến vấn đề này, trả lời PLO hôm 5-8, ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường TP.HCM, cho biết Sở đã có hướng dẫn cho các bệnh viện hoặc các đơn vị liên quan khi có trường hợp người nhiễm bệnh COVID-19 tử vong mà không có người thân hoặc người thân ở khu cách ly thì xử lý trường hợp này theo đúng qui trình, hướng dẫn của Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM.Đối với trường hợp này, tro cốt sẽ được Công ty Môi trường Đô thị TP.HCM lưu giữ và gửi tại điểm lưu giữ của công ty này và có dán đầy đủ tên họ, cũng như ngày mất. Sau đó sẽ thông tin đầy đủ đến gia đình.Khi nào gia đình có đầy đủ điều kiện sẽ đến trao tro cốt cho họ, việc này thực hiện một cách trang nghiêm. Do vậy, không nên lo sợ trường hợp không trao lại tro cốt cho người thân và không lưu giữ tro cốt.Trong sáng nay, trao đổi với PLO, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng cho biết UBND TP.HCM vừa quyết định sẽ lo tất cả từ chi phí tẩm liệm, vận chuyển, hỏa thiêu và giao tro cốt cho người thân của người mất.Quyết định này vừa được đưa ra sau tình trạng khó khăn của nhiều gia đình trong những ngày qua. Theo đó với người mất vì COVID-19 tại các bệnh viện, thành phố sẽ phân bổ ngân sách về cho Sở Y tế để sở chuyển cho các bệnh viện lo hậu sự.