https://plo.vn/thoi-su/bi-thu-nguyen-van-nen-dai-dich-covid-da-tac-dong-sau-sac-den-tphcm-1021659.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên Đại dịch COVID đã tác động sâu sắc đến TP.HCM
Sáng 14-10, Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM (mở rộng) đã khai mạc.Phát biểu khai mạc, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, cho biết đến hôm nay Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã kiểm tra, đánh giá các địa phương trong toàn TP.Qua đó, các địa phương đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, tuy nhiên ông Nên cho rằng cả TP.HCM cần nỗ lực, phấn đấu cao hơn nữa để tiếp tục thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế về ban hành quy định tạm thời Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19.Theo ông Nguyễn Văn Nên, Hội nghị Trung ương 4 khóa XIII vừa kết thúc đã phân tích, đánh giá những việc làm được và những hạn chế cần rút kinh nghiệm. Hội nghị cũng đã đưa ra những định hướng rất quan trọng để TP cụ thể hóa trong thời gian tới.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu khai mạc Hội nghị. Ảnh: PHƯƠNG THÙYBí thư Thành ủy cũng cho biết hội nghị diễn ra đúng thời điểm tròn một năm ngày khai mạc Đại hội Đảng bộ TP.HCM lần thứ 11. Vì vậy, hội nghị hôm nay, các đại biểu sẽ nhìn lại, đánh giá lại sau một năm thực hiện nghị quyết Đại hội trong bối cảnh bị tác động sâu sắc của đại dịch COVID-19Cũng theo ông Nên, cách đây hai ngày, Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM đã tổ chức hội nghị giám sát về công tác phòng chống dịch trên địa bàn TP. Tại đây, Chủ tịch nước đã ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của toàn hệ thống chính trị và nhân dân TP, những kết quả đã làm được và những mặt cần tiếp tục phấn đấu. Chủ tịch nước cũng chỉ ra những nhiệm vụ quan trọng của TP cần làm trong thời gian tới.“Sắp tới đây, chúng ta sẽ tổng kết công tác phòng chống dịch COVID-19 trong đợt dịch lần thứ tư, vì vậy các đại biểu sẽ thảo luận những vấn đề liên quan đến dịch bệnh thời gian qua” – ông Nên yêu cầu.Tại hội nghị lần này, các đại biểu sẽ thảo luận và cho ý kiến về bốn nội dung quan trọng. Trong đó có tình hình kinh tế - xã hội chín tháng đầu năm và nhiệm vụ ba tháng cuối năm 2021.Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cho rằng, trong chín tháng đầu năm nay, tình hình dịch dịch bệnh diễn ra rất nghiêm trọng, phức tạp và khó lường buộc TP.HCM phải áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội kéo dài. Điều này đã tác động sâu sắc đến nền kinh tế, văn hóa, xã hội của TP.Hầu hết các ngành kinh tế đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng, nhiều chỉ số kinh tế giảm sâu, nhất là chỉ số về tốc độ tăng trưởng GRDP chỉ đạt 4,98%. Chỉ có một số chỉ tiêu đạt kết quả khá như tỉ lệ thu ngân sách đạt 271.000 tỉ (đạt 74,4%), trong đó thu nội địa đạt 71%, thu xuất khẩu đạt 80%. Ông đề nghị các đại biểu nghiên cứu thật kỹ, toàn diện báo cáo kinh tế - xã hội chín tháng đầu năm để có những góp ý giải pháp cho ba tháng cuối năm.Bàn về kế hoạch đầu tư công trung hạn trong điều kiện nguồn vốn không đáp ứng nhu cầu, ông Nên đề nghị phân tích rõ khó khăn, thách thức đang đặt ra, kể cả hạn chế yếu kém cần khắc phục; nhất là nguyên nhân chủ quan để khắc phục nhanh chóng. Tuy nhiên quan trọng nhất là bàn giải pháp khả thi để huy động nguồn vốn, phân bổ nguồn lực cho đầu tư phát triển.Về công tác xây dựng Đảng, chính quyền, Bí thư Thành ủy nhận định trong ứng phó đại dịch chưa từng có đã giúp thấy rõ hơn phẩm chất tốt đẹp toàn hệ thống, từ thành phố đến cơ sở. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng hạn chế, yếu kém của từng tổ chức, cá nhân trong hệ thống mà bình thường không thể thấy hết cũng được bộc lộ rõ.Các đại biểu thông qua chương trình làm việc. Ảnh: TÁ LÂMBí thư Thành ủy đề nghị tìm giải pháp củng cố, nâng cao chất lượng công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, công tác dân vận thời gian tới.Ngoài ra, ông Nên cũng đề nghị các đại biểu bàn giải pháp, cơ chế để đồng hành cùng doanh nhân, doanh nghiệp vượt qua khó khăn trong giai đoạn phục hồi kinh tế và bình thường mới.“Chương trình làm việc diễn ra trong một ngày không chỉ có ý nghĩa trong ba tháng còn lại của năm mà còn là tiền đề, cơ sở quan trọng trong thực hiện Nghị quyết Đại hội XI, đặc biệt là giai đoạn bình thường mới” – ông Nên kết thúc bài phát biểu.Theo chương trình, các đại biểu sẽ thảo luận cho ý kiến về bốn nội dung quan trọng. Thứ nhất là thảo luận cho ý kiến về dự thảo báo cáo công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, công tác dân vận chín tháng đầu năm; nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm ba tháng cuối năm 2021. Thứ hai là thảo luận cho ý kiến về dự thảo báo cáo kinh tế - văn hóa – xã hội, ngân sách chín tháng đầu năm; mục tiêu nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm ba tháng cuối năm 2021. Thứ ba là thảo luận cho ý kiến về dự thảo báo cáo tổng kết 10 năm thực hiện chương trình hành động số 29 ngày 21-12-2012 của Ban Thường vụ Thành ủy về thực hiện Nghị quyết số 09 ngày 9-12-2011 của Bộ Chính trị (khóa XI) “Về xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế”. Thứ tư là thảo luận cho ý kiến về dự thảo kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021–2025 của TP.HCM. Hội nghị sẽ diễn ra trong một ngày, bế mạc vào chiều nay.