https://plo.vn/thoi-su/bi-thu-tphcm-khong-de-dich-covid19-bung-phat-tro-lai-1028411.html
Bí thư TP.HCM Không để dịch COVID-19 bùng phát trở lại
Sáng 17-11, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã họp mặt kỷ niệm 91 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam và ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18-11-1930 - 18-11-2021) và và sơ kết công tác phòng, chống dịch COVID-19 đợt thứ 4.Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, cho biết TP trải qua những ngày tháng cam go, khốc liệt để phòng chống dịch và đã chịu đựng nhiều tổn thất, mất mát, đau thương. Do vậy, đây là thời điểm cần sự nỗ lực tối đa từ toàn hệ thống chính trị từ thành phố đến cơ sở.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: PHƯƠNG THÙY“Trong ứng phó với đại dịch, chúng ta đã bỏ sức 200% thì giai đoạn bình thường mới, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh thì càng phải bỏ sức 200% thì mới vượt qua được thời khắc khó khăn” - ông Nên nói.Theo ông Nên, thách thức càng nghiệt ngã, khó khăn đến đâu thì đòi hỏi khả năng ứng phó càng cao đến đấy. Ở đó, có thể nhìn thấy ý chí, tinh thần đoàn kết. Đó là nhân tố quyết định để chúng ta vượt qua đại dịch.Đối với các nhiệm vụ mà TP.HCM đang thực hiện, Bí thư Thành ủy nhấn mạnh đến cùng lúc thực hiện 3 mục tiêu lớn, gồm: bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân; phục hồi và phát triển kinh tế để sức khỏe nền kinh tế không bị đứt gãy; ổn định đời sống xã hội, sinh hoạt của người dân.“Chúng ta cần đảm bảo thực hiện được Nghị quyết 128 của Chính phủ. Thích ứng thế nào là an toàn, linh hoạt, kiểm soát thế nào là hiệu quả, đây là bài toán khó đặt ra cho các cấp, các ngành” – ông Nên nói.Mặc dù vậy, trong giai đoạn thích ứng với dịch COVID-19, số ca mắc COVID-19 mới đã tăng ở một số địa phương. Do vậy, ông yêu cầu các ngành, địa phương tiếp tục thực hiện các biện pháp kiểm soát an toàn, quyết tâm không để dịch tái bùng phát trở lại.Trong đó, ngành y tế cần củng cố hệ thống y tế từ thành phố đến cơ sở, bởi theo ông hiện nay hệ thống y tế cơ sở vừa thiếu người, vừa yếu về một số mặt.Với những biểu hiện chủ quan, mất cảnh giác trước diễn biến phức tạp của dịch, Bí thư Thành ủy yêu cần phải khắc phục ngay. Các doanh nghiệp sản xuất, hộ kinh doanh luôn cần nghĩ tới thực hiện đúng bộ quy tắc an toàn sản xuất kinh doanh.Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cho rằng dù đã tiêm vaccine vẫn phải thực hiện đúng khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, không được chủ quan. Bởi theo ông, vaccine chỉ giúp giảm 4 điều: Giảm lây, giảm nhiễm, giảm nặng và giảm tử vong.“Sự thật là thời gian qua, có người đã tiêm 2 mũi vaccine, chuyển nặng và đặc biệt có người vẫn tử vong” – ông Nên nói và cho rằng sở dĩ tiêm 2 mũi vẫn tử vong vì mỗi người có sức khỏe, cơ địa, điều kiện để ứng phó, chịu đựng với dịch bệnh khác nhau, không thể lấy người này so sánh với người khác.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên trao Huân chương Lao động hạng Ba cho Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM. Ảnh: PHƯƠNG THÙYTrong hơn 30 phút phát biểu, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cũng dành nhiều thời gian để nêu bật vai trò của hệ thống MTTQ Việt Nam TP.HCM trong phòng chống dịch.Trong đó, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã đưa ra những sáng tiến, sáng tạo trong thành lập Trung tâm an sinh từ quận, huyện đến thành phố cùng chương trình S.O.S để đưa hàng nghìn túi an sinh đến tay người dân. Các tổ chức mặt trận cũng phụ trách cấp giấy đi đường cho hàng trăm nghìn tổ nhóm, người hoạt động thiện nguyện.Mặc dù lo chống dịch, nhưng hệ thống mặt trận vẫn bám sát nhiệm vụ chính trị, giám sát các hoạt động cần thiết của chính quyền, thực hiện hiệu quả vai trò của các hội nhóm từ cựu chiến binh, liên đoàn lao động, phụ nữ, thanh niên, bảo trợ trẻ em, người khuyết tật...Trong thời gian tới, ông Nên đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM tiếp tục huy động các nguồn lực để thực hiện sứ mệnh chăm lo an sinh, nâng cao đời sống nhân dân; các chương trình thiện nguyện giúp đỡ người khó khăn, trẻ mồ côi, người già neo đơn không nơi nương tựa sau đại dịch...