https://plo.vn/thoi-su/bi-thu-tphcm-nghen-loi-khi-noi-ve-benh-nhan-covid19-tu-vong-1010357.html
Bí thư TP.HCM nghẹn lời khi nói về bệnh nhân COVID-19 tử vong
Sáng 24-8, kỳ họp thứ 2 HĐND TP.HCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026 đã khai mạc.Phát biểu tại kỳ họp, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã dành nhiều thời gian nói về công tác phòng chống dịch bệnh, nhất là hàng ngàn bệnh nhân COVID-19 đã tử vong.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên. Ảnh: TÁ LÂMÔng Nguyễn Văn Nên cho biết, thời gian qua TP.HCM đã đề ra các giải pháp cấp bách để phòng chống dịch. Ông cảm ơn sự quan tâm đặc biệt, chỉ đạo, chia sẻ, hỗ trợ sâu sát kịp thời và đầy trách nhiệm của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ… và các lãnh đạo Trung ương.Ông cũng gửi lời tri ân sâu sắc đến lực lượng tuyến đầu chống dịch như đội ngũ thầy thuốc, y bác sĩ, các cán bộ chiến sĩ lực lượng vũ trang, cùng đó là hệ thống chính trị cơ sở, lực lượng tình nguyện đã không ngại khó khăn, ngày đêm chăm sóc cứu chữa dành lại sự sống cho bệnh nhân COVID-19.Ngoài ra, Bí thư Thành ủy cũng cảm ơn tình cảm của các tỉnh thành bạn trong cả nước, cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức tôn giáo, kiều bào ở nước ngoài, người dân… luôn hướng về TP với những nghĩa cử cao đẹp, sẻ chia.Người đứng đầu Thành ủy cũng chia sẻ những khó khăn vất vả của hàng triệu công nhân, người lao động tự do bị ngừng việc không có thu nhập để duy trì cuộc sống trong thời điểm cam go của dịch COVID-19, hàng chục ngàn tiểu thương phải đóng cửa lâm vào hoàn cảnh khó khăn.“Một lần nữa, tất cả chúng ta hãy dành những giây phút lắng đọng nhất để thành tâm cầu nguyện... (nói đến đây ông dừng lại một lúc lâu - PV) đến những bệnh nhân COVID-19 đã mất” – ông Nên xúc động.Ông Nguyễn Văn Nên cũng chia sẻ nỗi đau tột cùng với gia quyến, người thân có bệnh nhân COVID-19 qua đời, đặc biệt là những đứa trẻ không còn cha mẹ do đại dịch.Theo ông, quãng thời gian 2 tháng qua là quãng thời gian vô cùng khốc liệt, cả TP.HCM đã ứng phó với đại dịch COVID-19, nỗ lực hết sức để ngăn chặn dịch và cố gắng tối đa để bảo đảm an sinh xã hội.Trong thời gian tới, Bí thư Thành ủy đề nghị các cấp, các ngành cần tiếp tục thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội. “Phải tranh thủ thời gian vàng, nếu không tận dụng thì càng khó khăn, càng khó khăn lại càng kéo dài. Vì thế cần phải tranh thủ những gì phải làm, nhất là trong y tế” – ông Nên nói.Tiếp đó, ông đề nghị phải thần tốc xét nghiệm bởi đây là khâu then chốt, cần phát hiện sớm, cách ly nhanh; tập trung điều trị giảm các ca tử vong, đảm bảo đủ oxy y tế tại các cơ sở y tế; các xã phường đang cách ly phải có các trạm y tế lưu động…Trước đó, khi bắt đầu phiên khai mạc, các đại biểu HĐND TP đã dành một phút mặc niệm để tưởng niệm các bệnh nhân COVID-19 tử vong ở TP.HCM và cả nước trong thời gian qua.