https://plo.vn/thoi-su/bi-thu-dong-nai-thi-sat-cong-tac-phong-chong-dich-covid19-1007241.html
Bí thư Đồng Nai thị sát công tác phòng chống dịch COVID-19
Ngày 10-8 Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh đã đi kiểm tra thực tế công tác phòng, chống dịch và điều trị cho bệnh nhân COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Bí thư Tỉnh ủy đến kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 3 tại Trường Đại học Mở TP HCM cơ sở 2 ở phường Long Bình Tân (TP Biên Hoà).Tại đây, Bí thư thăm hỏi tình hình hoạt động, đời sống của cán bộ, y, bác sĩ công tác chăm sóc bệnh nhân, biểu dương tinh thần, trách nhiệm của các y, bác sĩ ngày đêm vất vả làm nhiệm vụ nơi tuyến đầu.Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hồng Lĩnh, cùng Phó chủ tịch UBND tỉnh Võ Văn Phi và lãnh đạo Sở Y tế thăm Bệnh viện dã chiến số 3. Ảnh: VH.Sau đó, ông Nguyễn Hồng Lĩnh đã làm việc với lãnh đạo Sở Y tế và Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đồng Nai.Ông Bạch Thái Bình, Giám đốc CDC Đồng Nai cho biết, cơ bản khống chế được một số nguồn lây nhiễm tại các chợ, doanh nghiệp lớn. Hiện ngành Y tế đang đối mặt với nguy cơ lây nhiễm từ các chợ nhỏ, doanh nghiệp."Đồng Nai đang rơi vào vòng luẩn quẩn với ca bệnh tăng và đây cũng chưa phải giai đoạn đã ngăn được dịch vì tốc độ lây nhiễm đang tăng. Hiện năng lực của hệ thống xét nghiệm của tỉnh thấp dẫn đến nguồn lây không được kiểm soát kịp thời. Không đủ nhân lực truy vết để tìm ca dương mới dẫn đến ngấm ngầm lây nhiễm thêm trong cộng đồng", Giám đốc CDC tỉnh Đồng Nai cho biết thêm.Lãnh đạo CDC Đồng Nai cũng cho hay, đang lên kế hoạch truy quét F0 trong cộng đồng với hơn 2 triệu mẫu xét nghiệm sàng lọc.Nếu không làm sạch được F0 trong cộng đồng thì không ngăn được lây nhiễm và buộc phải kéo dài phong toả để làm chậm tốc độ lây nhiễm.Giám đốc CDC Đồng Nai Bạch Thái Bình báo cáo tình hình hoạt động với Bí thư Tỉnh ủy. Ảnh: VH.Ngoài ra, CDC Đồng Nai thừa nhận, công tác tiêm vaccine phòng COVID-19 trên địa bàn tỉnh còn chậm. Đến nay, tỉnh mới tiêm được hơn 100.000 liều vaccine, còn gần 200 ngàn liều vaccine chưa được tiêm. Cần xem vaccine là vũ khí để sớm đẩy lùi dịch bệnh, tạo hệ miễn dịch cộng đồng.Giám đốc Sở Y tế ông Phan Huy Anh Vũ nói rằng phân tầng điều trị tại Đồng Nai đã được triển khai. Nhưng hiện nay các giường hồi sức tích cực tại Đồng Nai đang ít, máy thở hiện nay là hơn 500 máy, đang tạm đủ.Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hồng Lĩnh, yêu cầu ngành Y tế cần đưa ra các giải pháp, bằng mọi cách để tăng tỷ lệ tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 trên địa bàn tỉnh. UBND tỉnh cần chỉ đạo, tính toán đưa các Trường học, Trung tâm văn hóa để đưa vào sử dụng ngay và huy động đội ngũ nguồn nhân lực để đảm bảo công tác phòng chống dịch.Ngoài ra, ngành Y tế cần lập ngay kế hoạch để bổ sung máy thở đáp ứng phương án có thêm nhiều ca F0 để tránh bị động khi có tình huống xảy ra.Bí thư Tỉnh ủy biểu dương tinh thần trách nhiệm, nỗ lực lớn của đội ngũ cán bộ, nhân viên, y, bác sĩ của CDC Đồng Nai trong thời gian qua. Đề nghị lãnh đạo Sở Y tế cần có những giải pháp để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho nhân viên y tế đang làm việc tại Bệnh viện dã chiến.