https://plo.vn/thoi-su/bi-thu-thanh-uy-nguyen-van-nen-noi-ve-viec-ho-tro-1500-hoc-sinh-mo-coi-vi-covid-1016171.html
Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên nói về việc hỗ trợ 1.500 học sinh mồ côi vì COVID
Sau buổi làm việc với chuyên gia, nhà khoa học góp ý về các giải pháp phục hồi kinh tế sau dịch sáng 17-9, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên, đã chia sẻ với việc hỗ trợ đối với hơn 1.500 học sinh do dịch Covid-19 tại TP.HCM trong mấy tháng qua."Chúng ta cần tính toán chu toàn. Sau mỗi cuộc chiến, bão lũ, dịch bệnh, hậu quả bao giờ cũng có đối với người dân. Trách nhiệm của chính quyền là phải chăm lo", Bí thư Thành ủy TPHCM chia sẻ.Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên trao đổi với báo chí sau cuộc họp. Ảnh VIỆT DŨNGVề các phần việc cụ thể, người đứng đầu Đảng bộ TPHCM cho biết, Thành ủy đã bàn với UBND TPHCM, Hội Phụ nữ thành phố để phối hợp, tính toán. Việc chăm lo không chỉ cho giai đoạn trước mắt mà còn giúp các em học sinh có chỗ dựa, phát triển lâu dài, không phải chịu thiệt thòi.Ông Nguyễn Văn Nên lấy ví dụ một số trường hợp các em mồ côi cả cha lẫn mẹ trong đại dịch, gia đình, người thân chưa ai kịp về để lo các công việc tiếp theo. Chính quyền phải lo lắng, tính toán những kế hoạch chi tiết về việc quản lý, giữ gìn tài sản trước mắt cho các em nhỏ."Chắc chắn thành phố sẽ tính toán, sắp xếp ổn định mới phân công nhau lo cho chu toàn. Xã hội luôn sẵn lòng, cũng đã có các tập đoàn hỗ trợ xây dựng trường học. Tấm lòng là không thiếu, điều cần là những sự tính toán cho lâu dài", ông Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh.Theo Sở GDĐT TP.HCM, trong mấy tháng qua, trên địa bàn TP đã có khoảng hơn 1.500 học sinh mồ côi. Trong đó, hơn 490 em tiểu học, 580 em THCS, còn lại là THPT, giáo dục thường xuyên. Học sinh mồ côi cha hoặc mẹ vì Covid-19 ở khắp các quận huyện, TP Thủ Đức; nhiều nhất ở quận 8, Bình Thạnh, Bình Tân và huyện Hóc Môn.Hiện 10.073 em nhiễm Covid-19, nhiều nhất ở bậc tiểu học và THCS.Về việc hỗ trợ, theo Sở LĐTB&XH, mức trợ cấp hàng tháng cho trẻ mồ côi dưới 4 tuổi là 900.000 đồng, ngoài độ tuổi này là 540.000 đồng. Các em được cấp thẻ bảo hiểm y tế, miễn giảm học phí và các khoản khác ở trường, thời gian trợ cấp đến dưới 16 tuổi. Các chính sách trợ giúp xã hội được duy trì đến 22 tuổi khi các em học văn hóa, học nghề, cao đẳng, đại học.Hiện các quận, huyện và TP Thủ Đức vận động để giúp đỡ cho trẻ mồ côi vì Covid-19 với mức hỗ trợ 3-5 triệu đồng, nhu yếu phẩm. Ngoài chính sách cho trẻ mồ côi, các em là F0 cũng được giúp đỡ một triệu đồng, tiền ăn 80.000 đồng mỗi người một ngày trong thời gian điều trị, cách ly tập trung. Các em được chi trả tất cả chi phí khám, chữa bệnh liên quan dịch.Trước đó, Bộ LĐTB&XH quyết định hỗ trợ một triệu đồng với những em bé sinh từ 27-4 đến 31-12, có mẹ mắc Covid-19. Mức hỗ trợ 2 triệu đồng dành cho các em có cha, mẹ là F0 đã qua đời, các em hoàn cảnh khó khăn, mồ côi do đại dịch.