https://plo.vn/thoi-su/bac-lieu-khoi-to-vu-an-lien-quan-nu-doanh-nhan-lay-covid-cho-nhieu-nguoi-1017548.html
Bạc Liêu Khởi tố vụ án liên quan nữ doanh nhân lây COVID cho nhiều người
Ngày 24-9, Công an TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khám xét liên quan một nữ doanh nhân gây ra chùm ca bệnh COVID-19 tại địa phương.Công an đọc lệnh khám xét trụ sở Công ty Đông Anh hôm 24-9. Ảnh: CTVCụ thể, vào ngày 23-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Bạc Liêu đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự số 118/QĐ-ĐCSHS, về "vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người".Cùng ngày, Công an TP Bạc Liêu đã ban hành ít nhất 4 lệnh khám xét liên quan nơi ở, nơi kinh doanh của nữ doanh nhân Nguyễn Huỳnh Như và ông Nguyễn Chí Thiện. Các điểm bị khám xét thuộc phường 1 và phường 7, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu.Bà Nguyễn Huỳnh Như là Giám đốc công ty Mỹ Phẩm Đông Anh. Ông Nguyễn Chí Thiện là chủ cửa hàng điện thoại di động Chí Thiện, có cơ sở 2 sát vách với trụ sở công ty Đông Anh.Được biết, vào cuối tháng 8-2021, bà Nguyễn Huỳnh Như được cơ quan y tế xác định là F2, yêu cầu cách ly tại nhà 14 ngày. Đây cũng là thời gian tỉnh Bạc Liêu thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 của Thủ tướng.Đến ngày 8-9, bà Như được xác định dương tính với COVID-19. Tuy nhiên, trước khi có kết quả dương tính, bà Như đã có nhiều hoạt động tiếp xúc với hơn 20 người. Đến ngày 11-9, có năm ca F1 của bà Như dương tính COVID-19.