https://plo.vn/suc-khoe/bac-lieu-tap-trung-nguon-luc-dieu-tri-cham-soc-benh-nhan-covid19-1025491.html
Bạc Liêu tập trung nguồn lực điều trị, chăm sóc bệnh nhân COVID-19
PLO vừa có cuộc phỏng vấn nhanh Bs.CKII Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống COVID-19 tỉnh Bạc Liêu về tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh.Bs.CKII Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống COVID-19 tỉnh Bạc Liêu. Ảnh: Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu* PV : Thưa bác sĩ, trong vài ngày vừa qua, số ca mắc COVID-19 tại Bạc Liêu tăng đột biến với trên 2.000 ca, trong khi trước đó số ca mắc rất thấp. Đâu là nguyên nhân?- Bs.CKII Bùi Quốc Nam : Nguyên nhân chủ yếu là từ mầm bệnh của bà con về từ vùng dịch. Trường hợp Bạc Liêu có số ca mắc mới gia tăng trong quãng thời gian gần đây cũng là mặt bằng chung như các tỉnh, thành khác trong vùng kế từ khi người dân đổ dồn về quê với số lượng rất đông.Thống kê số ca mắc trước ngày 1-10 không nhiều, nhưng sau thời điểm này, khi người dân của tỉnh từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai… trở về địa phương dồn dập thì số ca mắc bắt đầu tăng, tình hình dịch bệnh phức tạp. Tỉnh cũng lường trước và có phương án nhằm chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, trang thiết bị để thu dung điều trị khi số F0 tăng cao.Trong vòng 7 ngày vừa qua, số ca mắc mới của tỉnh Bạc Liêu là 2.157 trường hợp. GIA TUỆ*Hạ tầng y tế của địa phương liệu có quá tải khi số F0 liên tục tăng?- Số F0 trên địa bàn tăng rất nhanh, gây áp lực rất lớn cho hệ thống điều trị. Cơ sở ha tầng của các tỉnh thành trong vùng ĐBSCL nói chung và Bạc Liêu nói riêng còn rất hạn chế, do đó việc những ngày qua F0 gia tăng đã gây sức ép rất lớn trong thu dung điều trị.Trong tình hình đó, lãnh đạo tỉnh và Ban chỉ đạo của tỉnh đã huy động tất cả các nguồn lực, tăng cường lực lượng và được sự hỗ trợ của Trung ương trong công tác thu dung điều trị. Về điều trị, tỉnh được Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP.HCM) cử các tổ công tác trực tiếp sát cánh cùng y bác sĩ của tỉnh để hỗ trợ tập huấn và điều trị. Đơn cử, tổ công tác của Bệnh viện Chợ Rẫy đã hướng dẫn phác đồ điều trị mới nhất, cách phân tầng điều trị, chăm sóc, chuyển viện an toàn…* Trong bối cảnh diễn biến dịch trên địa bàn đang phức tạp khi số ca mắc mới tăng, số ca tử vong tăng, tỉnh ưu tiên triển khai các giải pháp nào?- Thời gian tới có một số việc phải tập trung cao độ, đó là tập trung nguồn lực, trang thiết bị để đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine nhằm đạt độ phủ cao nhất. Cụ thể, phấn đấu trước ngày 10-11 tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine đạt trên 90%. Cạnh đó tổ chức xét nghiệm tầm soát để sàng lọc đưa F0 ra khỏi cộng đồng.Về điều trị, với sự hỗ trợ của Trung ương, tỉnh đã tăng cường trang thiết bị, cơ sở hạ tầng, đặc biệt là hệ thống oxy để hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong khi người bệnh chuyển cấp độ, chuyển tầng. Chúng tôi đặc biệt lưu ý đến các F0 ở tầng 1 và tầng 2 với sự hướng dẫn, hỗ trợ từ Tổ công tác Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Nguyễn Tri Phương trong theo dõi, điều trị, chăm sóc bệnh nhân.Từ 27-4 đến 2-11-2021, tổng số ca tử vong chỉ 32 trường hợp, trong khi đó 11 ngày gần đây đã chiếm đến 25 trường hợp - gấp 3 lần so với tổng số của 6 tháng. GIA TUỆ*Thưa bác sĩ, chỉ tiêu của tỉnh là trước ngày 10-11 đạt tỷ lệ 90% người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine, vậy hiện nay tỷ lệ này là bao nhiêu ?- Tính đến sáng 2-11, số người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine là 439.720 người (tỷ lệ 65,52%) và số người đã tiêm đủ 2 mũi là 105.344 người (tỷ lệ 15,70%.* Những ngày gần đây, trên địa bàn tỉnh số ca mắc mới dưới 18 tuổi liên tục tăng trong khi trước đây con số này rất thấp ?- Chúng tôi chưa có phân tích cụ thể từ con số thống kê. Số liệu này ghi nhận qua xét nghiệm và được thống kê để biết tỷ lệ trẻ em mắc bệnh nhằm triển khai tiêm vaccine sớm nhất cho các cháu ở từ 12 đến 17 tuổi.Ngày 1-11, họp trực tuyến với Bộ Y tế, tỉnh đã đặt vấn đề này và đề nghị Bộ sớm phân bổ vaccine để ngay tiêm cho trẻ em trong độ tuổi theo hướng dẫn của Bộ. Bộ Y tế phân bổ càng sớm thì tỉnh tiêm sớm để các cháu còn đi học. Nếu được phân bổ đủ cơ số vaccine tỉnh sẽ triển khai tiêm đủ cho các cháu trong năm nay.* Cảm ơn bác sĩ !Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã có Quyết định bổ sung chỉ tiêu giường bệnh trong điều trị COVID-19 cho cơ sở thu dung, điều trị COVID-19. Cụ thể: - Bổ sung 250 giường điều trị bệnh COVID-19 cho Cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 thành phố Bạc Liêu để thu dung, điều trị bệnh nhân COVID-19 có biểu hiện lâm sàng ở mức độ nhẹ và không triệu chứng (tầng 1) đặt tại Trường THPT Bạc Liêu (TP Bạc Liêu). - Bổ sung 400 giường điều trị bệnh COVID-19 cho Cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 huyện Đông Hải để thu dung, điều trị bệnh nhân COVID-19. - Bổ sung 200 giường điều trị bệnh COVID-19 cho Cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân COVID-19 số 1 tỉnh Bạc Liêu để thu dung, điều trị bệnh nhân COVID-19 nhẹ và không triệu chứng (đặt tại Khu A, Ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu).