https://plo.vn/thoi-su/ban-mong-gi-o-chien-dich-tiem-vaccine-covid19-nay-1005939.html
Bạn mong gì ở chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 này
Phiếu điều tra được phát trên địa chỉ https://dlxh.btgtw.vn/Home/Index?surveyId=114 gồm 10 mục, với nhiều câu hỏi, kèm theo các phương án lựa chọn đã dạng, bao trùm những vấn đề lớn nhất liên quan đến vấn đề vaccine phòng ngừa Sars-Cov-2, nay đã hình thành nhiều biến chủng khác nhau gây dịch bệnh trên toàn cầu.Việt Nam đang trong đợt lây nhiễm thứ tư, nghiêm trọng và nguy hiểm nhất từ trước đến nay, mà vaccine là giải pháp quan trọng nhất, cùng với 5K mới có thể giúp hi vọng kiểm soát, đẩy lùi đại dịch.Bảng hỏi online được thiết kế với những câu hỏi thẳng vào mối quan tâm của người dân. Chẳng hạn: Ông (bà) mong muốn loại vaccine phòng Covid-19 nào cho mình và những người thân trong gia đình?Phương án trả lời gồm 5 lại vaccine ngoại đã được Bộ Y tế phê duyệt khẩn cấp, cho phép lưu hành hợp pháp ở Việt Nam, gồm A2D1222 của Astra Zeneca bản quyền của Anh, Vero-Cell của Sinopharm Trung Quốc, Sputnik-V của nhà sản xuất Nga Gamalaya, Comirnaty của Pfizer cùng Moderna đều của Mỹ. Vaccine do các nhà phát triển Việt Nam sẽ, đang nghiên cứu, thử nghiệm trên lâm sàng cũng là một lựa chọn.Ngoài ra, người trả lời có thể bày tỏ quan điểm là sẵn sàng tiêm bất cứ loại vaccine nào được Chính phủ cấp phép, hoặc vẫn còn lưỡng lự hay không muốn tiêm chủng.Bà Đỗ Thị Thanh Hà, Viện trưởng Viện Dư luận xã hội, Ban Tuyên giáo Trung ương cho biết để xây dựng bảng hỏi này, trước đó nhóm nghiên cứu đã tiến hành một số cuộc điều tra thử, nghiên cứu, phỏng vấn định tính, tìm hiểu sâu để phán đoán xu hướng dư luận. Qua đó thiết kế bảng hỏi cho sát thực tế.Ngoài các phương án chuẩn bị sẵn, bảng hỏi điện tử còn dành cho người tham gia khảo sát quyền nêu ý kiến khác, mong nhận được phản hồi đa chiều cạnh liên quan đến vấn đề vaccine Covid-19.“Điều tra dư luận xã hội bằng bảng hỏi trên internet chúng tôi đã triển khai vài lần, nhất là từ khi có dịch Covid-19 đến giờ. Liên quan đến chủ đề dư luận xã hội về công tác phòng chống dịch, cũng đã 4 cuộc điều tra nhỏ. Nhưng đây là lần đầu tiên phát bảng hỏi trên internet với diện rộng, toàn dân như vậy” – bà Hà cho biết.Lúc 12h10' ngày 4-8, đã có 259.931 người tham gia cuộc khảo sát do Viện Dư luận xã hội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức.Dữ liệu lớn, độ tin cậy caoBảng hỏi online này được phát hành lên internet lúc 6h sáng 3-8 với kế hoạch kéo dài trong ba ngày. Trong ngày đầu tiên, tính đến tối 3-8, nhóm nghiên cứu đã nhận được gần 190.000 bản trả lời. Tại thời điểm 12h10’ ngày 4-8, khi người viết tham gia cuộc khảo sát dư luận, số thống kê là 259.931.“Điều tra bằng giấy lớn nhất chúng tôi đã tiến hành là 10.000 phiếu hỏi. Điều tra bằng phiếu online là cách tiếp cận nhanh tới đối tượng cần tìm hiểu. Trước đây, đã một số lần chúng tôi gửi phiếu online, nhưng chỉ trong nhóm nhỏ. Còn lần này, hướng tới toàn dân, chưa bao giờ kết quả về nhiều và nhanh như vậy” – bà Hà cho biết.Với dữ liệu lớn này, nhóm nghiên cứu sẽ sàng lọc, xác định tính đại diện theo vùng miền, khu vực, giai tầng, quan điểm đa dạng về vaccine Covid-19. Dữ liệu lớn vậy sẽ đảm bảo độ tin cậy cho kết quả nghiên cứu, dự kiến sẽ báo cáo riêng cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư.Đây sẽ là nghiên cứu định lượng quan trọng bổ sung cho các nghiên cứu định tính, chuyên sâu giúp cho Trung ương Đảng có thêm dữ liệu, phục vụ cho việc lãnh đạo cả hệ thống chính trị tập trung vào nhiệm vụ chính trị quan trọng nhất lúc này: từng bước đẩy lùi, ngăn chặn đại dịch Covid-19.