https://plo.vn/thoi-su/bac-lieu-phong-chong-dich-covid-19-voi-cac-giai-phap-mem-1000554.html
Bạc Liêu phòng, chống dịch COVID- 19 với các giải pháp 'mềm'
Sáng nay 14-7, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã có công văn chỉ đạo các sở ngành liên quan phải đảm bảo cho sản xuất, kinh doanh trong tỉnh không bị gián đoạn.Tinh thần chỉ đạo chung của chủ tịch tỉnh Bạc Liêu là tăng cường các biện pháp phòng dịch ở cơ quan, xí nghiệp. Giảm thiểu việc ngăn cấm làm đứt gãy, gián đoạn các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn.Ngày 14-7, dịch vụ ăn uống ở Bạc Liêu vẫn được hoạt động chỉ bị buộc giữ khoảng cách. Ảnh: CTVTheo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu giao các Sở, ngành, địa phương chú trọng đặc biệt khâu hướng dẫn người dân, doanh nghiệp thực hiện tốt nhất công tác phòng chống dịch tại đơn vị theo quy định, xử lý nghiêm nếu vi phạm.Công văn nêu rõ "Trong đó, đặc biệt lưu ý các giải pháp đảm bảo lưu thông hàng hóa và an toàn phòng chống dịch cho người lao động để duy trì sản xuất kinh doanh, không để gián đoạn sản xuất".Trước đó, ngày 13-7, Chủ tịch tỉnh này cũng ban hành công văn về việc áp dụng thí điểm cách ly tại nhà đối với F1.Bạc Liêu phát hiện ca dương tính COVID19 cộng đồng sớm hơn nhiều tỉnh ở Đồng bằng Sông Cửu Long. Tuy nhiên, đến nay, người dân trong tỉnh vẫn được ăn uống ở quán xá, nhà hàng trong sự bố trí khoản cách an toàn phòng dịch của cơ sở kinh doanh dịch vụ. Người đi và đến Bạc Liêu vẫn được thoáng hơn nhiều tỉnh, thành, không phải ai cũng bị buộc có phiếu xét nghiệm âm tính mới cho vào tỉnh như một số địa phương đã làm.Cách của Bạc Liêu là khoanh vùng cách ly ở khu vực nhỏ khi phát hiện ca dương tính, ít sử dụng biện pháp ngăn cấm, hạn chế hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.