https://plo.vn/thoi-su/bac-lieu-nang-nguy-co-dich-benh-covid19-len-cap-do-4-1025234.html
Bạc Liêu nâng nguy cơ dịch bệnh COVID-19 lên cấp độ 4
Đầu giờ chiều ngày 1-11, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, ông Phạm Văn Thiều đã ký quyết định 451, điều chỉnh cấp độ dịch bệnh của tỉnh này.Một gốc thành phố Bạc Liêu trong những ngày tỉnh này có cấp độ dịch màu vàng. Ảnh TRẦN VŨTheo đó, từ tỉnh vùng vàng, cấp 2, Bạc Liêu đã nâng lên 2 bậc thành tỉnh vùng đỏ, tức cấp độ dịch cao nhất trong các cấp độ hiện hành, cấp 4. Có 2 đơn vị cấp huyện cũng bị nâng lên thành vùng đỏ, cấp 4 là thị xã Giá Rai và thành phố Bạc Liêu.Cấp xã có 20/64 xã phường thị trấn trong tỉnh là cấp 4, nguy cơ dịch bệnh rất cao.Trước đó, ngày 30-10, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận có đến 414 ca dương tính, trong đó có 143 ca phát hiện trong cộng đồng. Đây là số ca mắc mới tăng cao bất thường tại Bạc Liêu kể từ khi có dịch COVID19 đến nay.