https://plo.vn/bat-dong-san/bat-dong-san-se-bat-len-manh-me-sau-khi-covid19-duoc-kiem-soat-1002859.html
Bất động sản sẽ bật lên mạnh mẽ sau khi COVID-19 được kiểm soát  ​
Nền kinh tế Việt Nam đang đón nhận những tín hiệu lạc quan trong 6 tháng đầu năm 2021 do nhu cầu của thị trường toàn cầu, nhất là sự phục hồi của kinh tế Mỹ và châu Âu. Trong đó, bất động sản được đánh giá sẽ bật lên mạnh mẽ sau khi dịch COVID-19 được kiểm soát.Việt Nam tăng trưởng nhờ nhu cầu tiêu dùng của các nền kinh tế lớnTheo Tổng cục thống kê, 6 tháng đầu năm 2021, chỉ số GDP của Việt Nam vẫn cao nhất khu vực Đông Nam Á, duy trì mức tăng trưởng 5,64% (trong khi 6 tháng đầu năm 2020 chỉ đạt 1,82%). Hãng tin Bloomberg ngày 29-6 nhận định, dù trong bối cảnh đại dịch lần thứ 4 bùng phát nhưng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam tăng nhanh trong quý 2 do nhu cầu tiêu dùng toàn cầu, nhất là kinh tế Mỹ và châu Âu đang dần phục hồi.Về sản xuất, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa 6 tháng đầu năm ước tính đạt 157,63 tỉ USD, tăng 28,4% so với cùng kỳ năm trước, trong đó Mỹ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam. Theo đánh giá, dù trong tình hình đại dịch, Việt Nam vẫn bảo vệ được nguồn nhân lực tại các trung tâm sản xuất trọng điểm thông qua việc ưu tiên tiêm cho công nhân các khu công nghiệp lớn bị ảnh hưởng nghiêm trọng như Bắc Giang, Bắc Ninh và TP.HCM.Sản lượng công nghiệp tăng và sản xuất nông nghiệp ổn định đã tạo nguồn cung lớn cho thị trường. Ngoài ra, vốn công tăng tốc giải ngân đầu tư vào cơ sở hạ tầng giao thông đã cũng giúp thúc đẩy tăng trưởng GDP và duy trì công ăn việc làm cho một bộ phận lao động có tay nghề và phụ trợ.Bình quân 6 tháng đầu năm 2021, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 1,47%, riêng chỉ số CPI thuộc lĩnh vực nhà ở và vật liệu xây dựng tăng 1,19% so với bình quân cùng kỳ năm ngoái. Việc tăng chỉ số CPI đồng nghĩa với việc mức giá trung bình của hàng hóa, dịch vụ tăng, kể cả bất động sản.Nhiều ngân hàng đồng loạt hỗ trợ lãi suất cho vay, ở mức từ 5 – 7%/năm tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư tiếp cận nguồn vốn. Theo cam kết, ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ duy trì mức ổn định lãi suất chính sách trong nửa cuối năm và duy trì các chính sách tài khóa và tiền tệ linh hoạt.Đầu tư bất động sản, đón đầu sự hồi phục của nền kinh tế Việt NamNhu cầu giao dịch bất động sản dự báo sẽ thu hút trở lại khi tình hình COVID-19 được kiểm soát. Ảnh: DXGBất động sản được đánh giá sẽ bật lên mạnh mẽ sau khi dịch COVID-19 được kiểm soát. Theo thống kê, toàn tỉnh Đồng Nai có đến 35 khu công nghiệp, riêng Long Thành đã có đến 7 khu công nghiệp. Định hướng quy hoạch huyện Long Thành lên đô thị loại III vào năm 2030, quy mô dân số dự báo đến năm 2030 đạt từ 370.000-380.000 người, sẽ dẫn đến sự gia tăng về nhu cầu về nhà ở và các dịch vụ phụ trợ cho khu đô thị sân bay.Xét về vị trí, bất động sản sân bay Long Thành đang là “thỏi nam châm” nhờ nằm ở vị trí trung tâm “bát giác kim cương” của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, thuận tiện kết nối các tỉnh thành như: TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Tây Ninh, Bình Phước, Tiền Giang và Long An.Khác với nhiều sản phẩm đất nền đơn thuần, nhà phố tự xây hoặc nhà phố xây sẵn tại các khu đô thị quy mô có lợi thế nổi trội nhờ: giá trị đầu tư ban đầu vừa phải, cấp sổ đỏ nhanh cùng khả năng tận dụng tối đa các tiện ích nội khu nổi bật của khu đô thị và được lợi nhờ chính sách ưu đãi và các phương thức thanh toán linh hoạt từ các chủ đầu tư trong giai đoạn dịch COVID-19.Giá trị các sản phẩm thuộc dự án khu đô thị Gem Sky World tại Long Thành (Đồng Nai) tăng nhanh so với khởi điểm vào tháng 7-2020. Ảnh: DXGCách sân bay quốc tế Long Thành chỉ hơn 5 km, dự án khu đô thị thương mại giải trí Gem Sky World với quy mô 92,2 ha được đánh giá có lợi thế hơn hẳn nhờ quy hoạch đồng bộ và pháp lý hoàn chỉnh cùng hạ tầng giao thông kết nối linh hoạt. Khởi điểm với mức giá 18 triệu đồng/m2; đến nay sau một năm giá lên mức trên 30 triệu đồng/m2, tăng 70% so với giá trị ban đầu. Dự báo sau khi các hạng mục tiện ích đa chức năng của khu đô thi được hoàn thiện đồng bộ vào cuối năm, các mức giá này sẽ tiếp tục tăng cao hơn nữa.