https://plo.vn/tai-chinh-ngan-hang/bat-chap-dich-covid19-ngan-hang-chung-khoan-van-tuyen-dung-nhan-su-1002486.html
Bất chấp dịch COVID-19 ngân hàng, chứng khoán vẫn tuyển dụng nhân sự
Trước tình hình dịch bệnh kéo dài, ảnh hướng đến sản xuất kinh doanh, Navigos Search, tập đoàn cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự đánh giá doanh nghiệp (DN) thuộc nhiều lĩnh vực đang tạm hoãn tuyển dụng hoặc tuyển rất ít. Ngược lại, mảng ngân hàng, chứng khoán, công nghệ thông tin vẫn tuyển dụng cao.Theo Navigos Search, do dịch bệnh tại các nước châu Âu và Mỹ thời gian qua nên nhu cầu hàng hóa tại các nước này giảm, dẫn đến việc xuất khẩu mặt hàng đồ gỗ từ Việt Nam gặp nhiều khó khăn.Trong nước, các DN cũng bị ảnh hưởng tượng tự, các nhà máy sản xuất cầm chừng và DN trong mảng này hạn chế tuyển dụng trong vòng từ 3 - 6 tháng tới. Cá biệt, một số DN chỉ đăng tuyển các vị trí các quản lý cấp trung gồm quản lý nhà máy, kỹ sư trưởng và các vị trí giám sát.Tương tự, DN mảng thiết bị y tế chỉ duy trì quy mô nhân sự như hiện tại. Các công ty đa quốc gia cũng có dấu hiệu tạm dừng mở rộng hoạt động kinh doanh do COVID-19. Một số các công ty đang thu hẹp hoạt động và tái cấu trúc lại mô hình kinh doanh, đồng thời không tuyển nhân sự mới.Các ngân hàng Hàn Quốc vẫn tiếp tục duy trì nhu cầu tuyển dụng các ứng viên là người Nhật, người Hàn. Ảnh tư liệu: PHONG ĐIỀNĐáng chú ý, các DN lĩnh vực này chỉ tuyển ứng viên người Việt. Đối với các vị trí quản lý, thậm chí là quản lý cấp cao, nhiều DN yêu cầu tuyển dụng các ứng viên thuộc thế hệ 8x, thậm chí 9x. Dự báo quý 3, các DN thuộc mảng này vẫn tuyển các vị trí Marketing và Bán hàng.Trái ngược với sự im ắng từ một số ngành nghề sản xuất, ngành ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm có nhu cầu tuyển dụng số lượng lớn cho các vị trí quan hệ khách hàng, các vị trí mảng công nghệ thông tin. Nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao vẫn tiếp tục tăng, chủ yếu tập trung nhân sự ở mảng công nghệ, dữ liệu, phát triển đội ngũ bán (giám đốc chi nhánh, giám đốc vùng)."Quý 2 chứng kiến hoạt động sôi động của thị trường chứng khoán và thông báo lợi nhuận khủng cũng như các quyết định tăng vốn điều lệ của một loạt các ngân hàng thương mại. Dự báo xu hướng mở rộng quy mô kinh doanh ở cả các ngân hàng và công ty chứng khoán"- chuyên gia nhân sự của Navigos Search phân tích.Ngoài ra, vẫn xuất hiện nhu cầu tuyển dụng các ứng viên có kinh nghiệm tại các công ty lớn ở nước ngoài trong các ngành nghề mới như dữ liệu (Big Data), thiết kế, marketing, chuyển đổi số.Các ứng viên được các ngân hàng thương mại Việt Nam ưa chuộng trong mảng này là Việt kiều, chuyên gia nước ngoài từ khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Các công ty bảo hiểm phi nhân thọ nước ngoài và các ngân hàng Hàn Quốc vẫn tiếp tục duy trì nhu cầu tuyển dụng các ứng viên là người Nhật, người Hàn.