https://plo.vn/bat-dong-san/bat-dong-san-soi-dong-tro-lai-hau-gian-cach-covid19-1022692.html
Bất động sản sôi động trở lại hậu giãn cách COVID-19
Theo các chuyên gia, hậu giãn cách vì COVID-19, thị trường bất động sản (BĐS) sôi động trở lại. Một lượng lớn tiền được rút từ các lĩnh vực khác đổ vào BĐS để tìm cơ hội mới giữa bối cảnh thị trường chứng khoán vẫn đang vận động trong biên độ hẹp khi dòng đầu tư co cụm vào một số ngành tăng điểm, giá vàng trong nước cao hơn thế giới…Dòng tiền đổi hướng hậu giãn cáchTheo đánh giá của các chuyên gia BĐS, hậu giãn cách vì COVID-19, BĐS đang trở thành kênh đầu tư hấp dẫn của các nhà đầu tư sành sỏi, có tầm nhìn dài hạn nhờ nhiều yếu tố thuận lợi. Đầu tiên phải kể đến là “cầu” cao do dồn nén bởi dịch bệnh, thứ hai là đà phục hồi kinh tế của cả nước nói chung và TP.HCM cùng các tỉnh phía Nam nói riêng. Thứ ba nhờ vào tính sinh lời tốt của BĐS so với các kênh đầu tư khác như vàng và chứng khoán – hai kênh đầu tư thu hút đông đảo nhà đầu tư F0 lẫn nhà đầu tư lâu năm trong bối cảnh dịch bệnh vừa qua.Theo Công ty chứng khoán BIDV-BSC dòng tiền đầu tư chứng khoán đang bị co cụm vào một số ngành nhất định, thị trường vẫn đang vận động trong biên độ hẹp. Ông Phan Dũng Khánh - Giám đốc Tư vấn đầu tư CTCK Maybank Kim Eng (MBKE) đưa ra dự báo xu hướng thị trường có khả năng sẽ đi ngang hoặc đi xuống nhẹ.Ông Dương Hoàng Linh, Trưởng phòng phân tích CTCK Sacombank (SBS) và bà Trần Thị Khánh Hiền, Giám đốc phân tích, CTCK VNDIRECT cũng cho rằng xu hướng giằng co vẫn chiếm ưu thế hay thị trường vẫn đi ngang, biến động nhẹ trong biên độ hẹp. Điều này vô hình chung khiến cho kênh chứng khoán kém hấp dẫn hơn trong mắt nhà đầu tư.Biểu đồ kỹ thuật VN-Index.Với kênh đầu tư vàng, nhiều chuyên gia khuyến cáo đây không phải là thời điểm thích hợp để người dân chọn vàng là kênh đầu tư với số lượng lớn vì sẽ phải trả giá quá đắt để sở hữu cùng một khối lượng vàng so với giá thế giới. Theo đó, trong tuần qua, giá vàng trong nước có lúc cao hơn thế giới tới gần 9,6 triệu đồng, cao nhất từ trước đến nay. Do khác biệt giữa thị trường trong nước và thế giới, các chuyên gia cho rằng nhà đầu tư không nên mua vàng thời điểm này vì sẽ khó sinh lời, thậm chí còn mang lại nhiều rủi ro.Bất động sản có nhiều cơ hội bứt pháViệc hai kênh đầu tư được xem là an toàn nhất mùa dịch COVID-19 là vàng và chứng khoán đang chững lại vì biến động của thị trường thì phần lớn nhà đầu tư đang bắt đầu chuyển sang BĐS.Theo ông Nguyễn Quốc Anh, Phó tổng giám đốc Batdongsan.com.vn (thuộc Tập đoàn PropertyGuru), trước khi dịch COVID-19 bùng phát, nhu cầu đầu tư vào bất động sản chiếm đến 75% tổng nhu cầu đầu tư. Các tháng gần đây, giãn cách xã hội khiến dòng tiền vào bất động sản có phần chững lại và tập trung hơn vào chứng khoán nhưng sau giãn cách BĐS sẽ hút mạnh dòng tiền trở lại.“Bất động sản luôn là kênh đầu tư được đánh giá an toàn, có thể tạo lợi nhuận trong dài hạn, bởi tâm lý nhà đầu tư hiện tại vẫn tin tưởng vào sự phục hồi mạnh mẽ của thị trường này sau giãn cách”, ông Quốc Anh nhấn mạnh.Thị trường BĐS đang có nhiều cơ hội bứt phá hậu giãn cách vì COVID-19.Cùng quan điểm, anh Đặng Hùng (quận 10, TP.HCM) – một nhà đầu tư lâu năm tại khu vực phía Nam cho biết, trong dịch, dòng tiền của anh chuyển về chứng khoán, một ít sang vàng, nhưng khi TP.HCM và các tỉnh phía Nam nới lỏng giãn cách, có thể di chuyển xuống tận dự án để xem tiến độ thì BĐS vẫn là kênh đầu tư “vua”.“Trước dịch hay sau dịch, BĐS vẫn là kênh sinh lời tốt nhất được các nhà đầu tư có nguồn vốn vừa và lớn lựa chọn. Trong dịch xu hướng đầu tư có thể chuyển mạnh sang chứng khoán, vàng, bitcoin… nhưng hậu giãn cách, BĐS vẫn là kênh ‘vua’”, anh Hùng nói.Có thể thấy, nhu cầu nhà ở vẫn luôn cao và khi dịch bệnh kéo dài, người dân càng muốn sở hữu một ngôi nhà riêng an toàn. Vì vậy những dự án sở hữu sản phẩm nhà liền thổ an toàn đáp ứng nhu cầu ‘sống an’ với chính sách kích cầu để đồng hành cùng khách hàng của chủ đầu tư sẽ là điểm hút khách hàng, anh Hùng nói thêm.The Sol City hút khách hậu giãn cáchThe Sol City – Thành phố vệ tinh Nam Sài Gòn của Tập đoàn Thắng Lợi đang trở thành điểm đến của nhà đầu tư trong quý III-2021 khi chỉ vừa “bung hàng” giai đoạn 3 vào đầu tháng 10 nhưng dự án đã nhận hàng ngàn lượt đăng ký nhận tư vấn và suất thăm dự án tại Cần Giuộc, Long An. Theo các chuyên gia, sở dĩ dự án này có sức hút đến vậy là nhờ sở hữu sản phẩm an toàn với diện tích “vàng” 75 – 100 m2 trong khu bán compound cùng hơn 39 tiện ích thiết thực giúp cư dân sống an, sống khỏe giữa bối cảnh dịch bệnh.The Sol City hút khách nhờ sản phẩm an toàn trong khu bán compound cùng chính sách bán hàng hấp dẫn.Đặc biệt, dự án còn có tốc độ thi công nhanh, pháp lý đầy đủ cùng chính sách kích hoạt đầu tư hấp dẫn giúp khách hàng tối ưu hóa dòng tiền. Cụ thể, khi mua The Sol City, nhà đầu tư chỉ cần thanh toán 20% cho đến lúc nhận nhà (số lượng có hạn), linh hoạt dòng tiền với chính sách trả chậm 30 tháng. Ngoài ra còn có các chính sách như: tặng vàng, voucher nội thất lên tới 200 triệu đồng của công ty nội thất An Cường, chiết khấu lên đến 20%, trúng xe Mercedes-Benz C-180…