https://plo.vn/kinh-te/bat-cap-xe-chua-den-noi-thi-giay-xet-nghiem-covid19-da-het-han-1000327.html
Bất cập Xe chưa đến nơi thì giấy xét nghiệm COVID-19 đã hết hạn
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) đã có công văn gửi Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Minh Hoan phản ánh những khó khăn, bất cập về giấy chứng nhận xét nghiệm COVID-19 cho tài xế vận chuyển hàng hóa phục vụ sản xuất kinh doanh.Theo VASEP, các doanh nghiệp thuỷ sản tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long liên tục phản ánh việc các tài xế vận chuyển hàng hóa phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực theo quy định hiện hành của Bộ Y tế.Điểm kiểm soát phòng chống dịch COVID-19 trên đường dẫn cầu Cần Thơ, đoạn tại siêu thị GO (siêu thị BigC cũ). Ảnh: CHÂU ANHViệc này đang gây ùn tắc lớn tại lối vào nhiều tỉnh ở Đồng bằng sông Cửu Long và TP.HCM, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất, kinh doanh nhất là với ngành hàng thủy sản. "Nhiều trường hợp tài xế khi đến trạm kiểm soát thì giấy xét nghiệm đã hết hiệu lực và buộc phải quay về nơi cú trú để làm lại giấy xét nghiệm mới. Đây là bất cập rất lớn trong khâu kiểm soát và quy định thời gian hiệu lực của giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2" - VASEP nêu bất cập. Vì vậy, VASEP đề xuất Bộ trưởng Bộ NN&PTNT có ý kiến gấp với Thủ tướng Chính phủ để có các chỉ đạo, tháo gỡ kịp thời những bất cập này. Thứ nhất, VASEP kiến nghị Thủ tướng thống nhất chỉ đạo, áp dụng đồng bộ giữa các Bộ và các tỉnh nâng thời gian cụ thể cho giấy xét nghiệm âm tính đối với SARS-CoV-2 là trong vòng 7 ngày.Thứ hai, thống nhất việc áp dụng thực hiện test nhanh thay vì test PCR trong kiểm soát người từ nơi khác tới, bao gồm cả tài xế. Thực hiện test nhanh tại các điểm kiểm soát đối với các giấy xét nghiệm hết hiệu lực trong vòng 24 giờ nhằm giải quyết nhanh, tránh gây ách tắc giao thông và chất lượng của hàng hóa vận chuyển.Ngoài ra, VASEP kiến nghị nên đưa nhóm tài xế xe vận chuyển hàng hóa vào danh sách ưu tiên được tiêm vacxin trong nhóm sớm nhất trong tháng 7-2021 ở tất cả các địa phương.