https://plo.vn/bat-dong-san/bat-chap-covid19-gia-nha-dat-o-nhieu-noi-van-tang-1007215.html
Bất chấp COVID-19, giá nhà đất ở nhiều nơi vẫn tăng
Theo báo cáo mới nhất về ngành bất động sản (BĐS) do Công ty chứng khoán VNDirect công bố, thị trường sẽ gặp khó khăn tạm thời trong quý 3/2021 do dịch COVID-19 đang bùng phát. Tuy nhiên, thị trường sẽ nhanh chóng sôi động lại ngay khi dịch bệnh được kiểm soát.Lý giải về quan điểm cho rằng thị trường địa ốc sẽ nhộn nhịp hơn trong những tháng cuối năm nay và đầu năm 2022, VNDirect cho rằng một trong những yếu tố thúc đẩy nhu cầu BĐS nhà ở là mức lãi suất cho vay mua nhà hiện đang duy trì ở mức thấp. Lãi suất đang dao động quanh ngưỡng 9,2- 9,5%/năm trong nửa đầu năm 2021. Sau khi hết ưu đãi, lãi suất cho vay thả nổi dao động từ 10,5 – 12,5%/năm.Mặc dù mức lãi suất cho vay mua nhà này được xem là khá thấp trong 10 năm trở lại đây, thế nhưng mới đây Hiệp hội BĐS TP.HCM (HoREA) đã có văn bản gửi đến Bộ Xây dựng đưa ra nhiều kiến nghị nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp BĐS.Theo HoREA, đại dịch COVID-19 đã làm trầm trọng thêm các khó khăn của thị trường BĐS, khiến cho hầu hết các doanh nghiệp, nhà đầu tư, khách hàng đều gặp khó khăn ở các mức độ khác nhau.Để tăng sức chống chịu và vượt qua khó khăn lần này, HoREA đề nghị Ngân hàng Nhà nước (NHNN) và các ngân hàng thương mại (NHTM) xem xét hỗ trợ các doanh nghiệp, bao gồm giảm lãi suất cho vay khoảng 2%/năm cho các doanh nghiệp BĐS, nhà đầu tư, khách hàng vay mua nhà. Đồng thời, cũng đề nghị các ngân hàng thương mại xem xét giữ nguyên nhóm nợ.Ảnh minh họaĐứng ở góc nhìn của nhà phân tích thị trường, các chuyên gia kinh tế tại VNDirect cho rằng từ nay đến cuối năm NHNN sẽ khó có thể đưa ra quyết định cắt giảm thêm lãi suất điều hành. Tuy nhiên, NHNN sẽ không nâng lãi suất năm 2021 nhằm tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế bằng cách duy trì nới lỏng chính sách tiền tệ.Theo đó, lãi suất cho vay thế chấp sẽ vẫn được duy trì ở mức thấp trong năm nay, từ đó sẽ hỗ trợ kích cầu BĐS.Bên cạnh đó, việc đẩy mạnh phát triển cơ sở hạ tầng sẽ là động lực thúc đẩy thị trường BĐS tăng trưởng trong tương lai. Hiện Chính phủ đang có các động thái quyết liệt hơn thúc đẩy đầu tư công trong nửa cuối 2021, đặc biệt là đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng nhằm thúc đẩy nền kinh tế hồi phục.Ngày 09-7-2021, Bộ Xây dựng đã ban hành Chỉ thị 01 về việc đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công năm 2021. Theo đó, việc giải ngân vốn đầu tư công được chỉ đạo phải hoàn thành 100% mục tiêu năm 2021. Việc thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng có tác động trực tiếp tới thị trường BĐS, sẽ trở thành động lực tăng trưởng chính của BĐS trong các năm tới.Giá nhà ở trên thị trường sơ cấp tại các huyện ngoại thành TP.HCM sẽ tiếp tục tăng trưởng trong nửa cuối 2021 và năm 2022. Lý do là chi phí phát triển dự án gồm tiền đền bù và chi phí tài chính tăng cao (thủ tục kéo dài, giá nguyên vật liệu xây dựng đang tăng mạnh.)Giá bán căn hộ sơ cấp tại TP.HCM sẽ tăng chậm lại khoảng 1-4% so với cùng kỳ ở tất cả phân khúc ngoại trừ phân khúc hạng sang.Ngoài ra, giá đất tại các vùng lân cận TP.HCM sẽ tiếp tục tăng ấn tượng trong nửa cuối 2021 nhờ việc mở rộng đường cao tốc đến khu vực phía Tây và ven biển với loạt dự án hạ tầng đang triển khai như cao tốc Bến Lức – Long Thành, Dầu Giây – Phan Thiết, sân bay quốc tế Long Thành giai đoạn 1.Bên cạnh đó, đề xuất thành lập thành phố Tây Bắc gồm Củ Chi và Hóc Môn, song song với kế hoạch lên quận của năm huyện Hóc Môn, Củ Chi, Bình Chánh, Nhà Bè và Cần Giờ sẽ tiếp túc thúc đẩy giá đất tại các khu vực này tăng nhanh trong thời gian tới.