https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/bat-nu-chu-quan-karaoke-cho-khach-hat-ho-giua-dai-dich-covid19-1003211.html
Bắt nữ chủ quán karaoke cho khách hát hò giữa đại dịch COVID-19
Ngày 24-7, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Đỗ Thu Hà (44 tuổi, chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke số 82 phố Phạm Ngọc Thạch, phường Trung Tự, quận Đống Đa) về tội chống người thi hành công vụ.Theo điều tra, từ năm 2015, Hà có thuê nhà tại 82 phố Phạm Ngọc Thạch để mở cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke.Đỗ Thu Hà (44 tuổi) chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke số 82 phố Phạm Ngọc Thạch, phường Trung Tự, quận Đống Đa bị khởi tố về tội chống người thi hành công vụ. Ảnh: CACCNăm 2017 do để xảy ra nhiều sai phạm (nhiều lần bị xử phạt, thậm chí có nhân viên của quán bị bắt về tội môi giới mại dâm) cơ sở của Hà đã bị UBND quận Đống Đa yêu cầu ngừng hoạt động kinh doanh và Công an quận Đống Đa thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự.Mặc dù vậy, Hà vẫn tổ chức cho cơ sở hoạt động chui thách thức các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương.Trong thời điểm phòng, chống dịch COVID-19, UBND phường Trung Tự và Công an phường Trung Tự đã tuyên tuyền và Hà đã kí cam kết không kinh doanh nhưng vẫn đón khách đến hát và chỉ đạo nhân viên không được mở cửa khi có cơ quan chức năng đến kiểm tra.Tối 9-7, Công an quận Đống Đa phối hợp với lực lượng chức năng phường Trung Tự tiến hành kiểm tra thì phát hiện quán karaoke của Hà cho khách đến hát karaoke, vi phạm các quy định phòng, chống dịch.Lúc này, Hà chỉ đạo nhân viên đóng cửa và cho khách trốn lên tầng 7. Khi lực lượng chức năng yêu cầu mở cửa, Hà và nhân viên không chấp hành, cố thủ ở bên trong.Hơn hai tiếng sau, Công an quận Đống Đa mới vào được bên trong để kiểm tra, phát hiện tại tầng 1 có 8 khách, trên tầng thượng có 24 khách.Căn cứ vào tài liều điều tra, Công an quận Đống Đa đã làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ của Đỗ Thu Hà.