https://plo.vn/suc-khoe/bac-giang-ho-tro-dong-thap-chong-dich-covid19-1000557.html
Bắc Giang hỗ trợ Đồng Tháp chống dịch COVID-19
Theo Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền, tình hình dịch bệnh tỉnh Đồng Tháp, từ 6 giờ đến 12 giờ ngày 14-7 tỉnh ghi nhận thêm 91 ca dương tính COVID-19.Tất cả các ca này đều phát hiện trong khu vực đã phong tỏa, trong đó, có đến 90 ca liên quan công ty thủy sản ở xã Mỹ Hiệp, huyện Cao Lãnh. Từ đó nâng tổng số ca mắc của tính lên là 742 ca (tính từ ngày 24-6).Từ 0 giờ hôm nay, tỉnh Đồng Tháp cũng đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên toàn tỉnh.Trong diễn biến khác, hôm nay, tỉnh Bắc Giang cũng đã thành lập Đoàn công tác đến hỗ trợ tỉnh Đồng Tháp trong công tác phòng, chống dịch COVID-19. Đoàn Công tác của tỉnh Bắc Giang có 54 người gồm 10 Bác sĩ, 30 Điều dưỡng, 10 Kỹ thuật viên xét nghiệm, 01 chuyên viên Công nghệ thông tin, 01 chuyên viên Truyền thông và 02 nhân viên hỗ trợ quản lý khu cách ly tập trung.Ngoài ra, Bắc Giang còn hỗ trợ trang thiết bị và vật tư phòng hộ cá nhân cho Đồng Tháp hai máy HFNC và 30 máy đo Sp02 cầm tay.Thời gian hỗ trợ bắt đầu từ ngày 14-7 cho đến khi Đồng Tháp kiểm soát được tình hình dịch.