https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/bat-giu-nhom-doa-con-no-dang-mac-covid-bang-quan-tai-vang-ma-1033892.html
Bắt giữ nhóm dọa con nợ đang mắc COVID bằng quan tài, vàng mã 
Ngày 16-12, tin từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận), cho biết đang tạm giữ hình sự bốn thanh niên liên quan trong việc đe dọa, khủng bố gia đình đang mắc COVID-19 để đòi nợ.Trước đó, sáng 10-12, một hộ dân ở xã Tân Thành tá hỏa phát hiện phía trước nhà bị tạt sơn đỏ ở nhiều nơi. Bảng hiệu của quán tạp hóa cũng bị tạt sơn. Trước cửa nhà còn có một chiếc quách trống (quan tài nhỏ dùng để chứa hài cốt) có dòng chữ "Thoa về trả nợ" và xấp giấy vàng mã phủ phía trên.Được biết, gia đình này có bảy người đang thực hiện cách ly y tế, điều trị COVID-19 tại nhà.Hiện trường vụ việc. Ảnh: NLTrích xuất camera, Công an huyện Hàm Thuận Nam xác định có năm người đi trên ô tô đến nhà này lúc gần 1 giờ sáng 10-12 và thực hiện hành vi xịt sơn. Nhóm người này đều đeo khẩu trang kín mít.Theo tường trình của chủ nhà, con gái họ có vay tiền ở TP Phan Thiết. Do tiền lãi quá cao, gia đình đã bán một mảnh đất trả nợ nhưng chưa đủ theo yêu cầu. Trước khi việc tạt sơn xảy ra, đã hai lần nhóm chủ nợ này đến nhà đòi và đe dọa những người trong gia đình.Sau khi truy xét, Công an huyện Hàm Thuận Nam xác định nhóm đã gây ra vụ việc trên gồm Trần Quốc Phong (27 tuổi); Huỳnh Tấn Bảo (23 tuổi); Châu Phong (19 tuổi), Nguyễn Ngọc Mẫn (27 tuổi, đều cư trú tại TP Phan Thiết) và một thanh niên tên Tuấn (chưa rõ lai lịch).Công an huyện Hàm Thuận Nam đã vận động và bốn thanh niên trên đã ra đầu thú.Nhóm thanh niên trong vụ đòi nợ bị bắt giữ. Ảnh: CACCQua lời khai của nhóm này, bước đầu cơ quan công an xác định, chị NTKT và anh PAT có vay tiền của Tống Đức H (31 tuổi, ngụ phường Bình Hưng, Phan Thiết) nhưng chưa trả.H nhiều lần đến nhà chị KT và anh AT để yêu cầu trả nợ nhưng hai người này trốn tránh nên bị H chửi bởi, đe dọa những người trong gia đình.Sau đó, Tống Đức H đã phân công bàn bạc với năm thanh niên trên thuê ô tô, chuẩn bị quan tài, sơn, mắm tôm để đến nhà con nợ để đe dọa.Khi đến nhà chị KT, Trần Quốc Phong thấy trong cốp xe có sẵn một lá cờ tổ quốc nên ném lá cờ này xuống sân nhà nhằm đe dọa con nợ cùng người trong gia đình để trả nợ cho H.Cơ quan CSĐT Công an huyện Hàm Thuận Nam đang củng cố hồ sơ để xử lý bốn thanh niên trên về hành vi đe dọa giết người. Riêng Trần Quốc Phong còn bị điều tra về hành vi xúc phạm Quốc kỳ.Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ hành vi chủ mưu của Tống Đức H và truy xét thanh niên tên Tuấn.