https://plo.vn/giao-duc/bac-giang-phai-dung-mot-diem-thi-vi-covid19-998584.html
Bắc Giang phải dừng một điểm thi vì COVID-19
Ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tỉnh Bắc Giang vừa quyết định không tổ chức điểm thi tại Trường THPT Lạng Giang số 3 (diễn ra trong hai ngày 7-7 và 8-7).Các thí sinh đăng ký dự thi tại điểm thi này sẽ tham gia thi vào đợt 2 năm 2021 (theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT) cùng với các thí sinh trên địa bàn tỉnh không đủ điều kiện dự thi đợt 1.Thông tin ban đầu, điểm thi Trường THPT Lạng Giang số 3 có 21 phòng thi với 472 thí sinh. Chiều 6-7, một thí sinh ở huyện Tân Yên đăng ký dự thi tại điểm thi này. Sau khi làm thủ tục dự thi và xét nghiệm nhanh, thí sinh trên có kết quả nghi nhiễm COVID-19.Qua truy vết nhanh số F1 của Điểm thi gồm có 27 trường hợp (trong đó có 25 học sinh và 2 thầy cô làm nhiệm vụ tại phòng thi) được Ban Chỉ đạo PCD Covid-19 huyện Lạng Giang cho đi cách ly theo quy định. Đồng thời, thực hiện truy vết F2.Đối với thí sinh tại Điểm thi, Điểm thi cùng Nhà trường thực hiện thông báo qua các hệ thống nhóm zalo các thầy cô chủ nhiệm lớp, phụ huynh HS.Bên cạnh đó, thông báo trên hệ thống quản lý HS của nhà trường, tất cả phụ huynh trên hệ thống nắm bắt thông tin.Để bảo đảm an toàn cho giáo viên coi thi và thí sinh dự thi, Ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tỉnh Bắc Giang quyết định điều chỉnh phương án thi đối với điểm thi Trường THPT Lạng Giang số 3 như đã nêu ở trên.