https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/bat-nhom-lam-gia-phieu-xet-nghiem-covid19-o-phan-thiet-1020987.html
Bắt nhóm làm giả phiếu xét nghiệm COVID-19 ở Phan Thiết
Ngày 11-10, tin từ Công an TP Phan Thiết, Bình Thuận cho biết, đêm 10-10 đã bắt giam 4 người trong đường dây làm giả phiếu xét nghiệm COVID-19.Theo đó, trong thời gian TP Phan Thiết thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, một số chốt kiểm soát dịch COVID-19 khi kiểm soát giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 của những người qua lại phát hiện có dấu hiệu giả mạo nên báo cáo và Công an TP Phan Thiết đã lập chuyên án điều tra.Một phiếu xét nghiệm âm tính giảĐến đêm 10-10, Công an TP Phan Thiết đã bắt giữ Trần Xuân Đạt (35 tuổi), Diệp Từ Hiếu (44 tuổi), Phùng Thành Tài (28 tuổi), cùng ngụ TP Phan Thiết và Nguyễn Minh Tiến ( 35 tuổi, ngụ huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận).Khám xét nơi ở của nhóm này, Công an TP Phan Thiết thu giữ 15 phiếu xét nghiệm test nhanh có kết quả âm tính COVID-19 giả của Phòng khám Tâm An; Bệnh viện Tâm Phúc; Trung tâm Y tế TP Phan Thiết… ; 1 máy vi tính chứa nhiều dữ liệu liên quan và 1 máy photocopy in màu phục vụ việc in phiếu xét nghiệm giả.Bước đầu Công an TP Phan Thiết xác định, từ giữa tháng 9-2021 đến nay, Đạt đã đặt Hiếu (chủ tiệm photocopy) làm khoảng 100 phiếu xét nghiệm COVID-19 giả với kết quả âm tính, mỗi phiếu giá 15.000 đồng.Sau đó, Đạt bán cho Tài, Tiến và một số người quen với giá 70.000 đồng mỗi phiếu. Những phiếu này được sử dụng để đi qua các chốt kiểm soát dịch COVID-19.Công an đang điều tra mở rộng vụ án.