https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/bat-lo-thuoc-ho-tro-dieu-tri-covid19-xuat-xu-tu-trung-quoc-1007522.html
Bắt lô thuốc “hỗ trợ điều trị COVID-19” xuất xứ từ Trung Quốc
Ngày 11-8, Phòng Cảnh sát Kinh tế (PC03), Công an TP.HCM phối hợp với Cục Quản lý thị trường TP.HCM đang lập hồ sơ, làm rõ các sai phạm của Nguyễn Ngọc Bảo (22 tuổi, ngụ Lâm Đồng) cùng những người liên quan sau khi phát hiện lô thuốc nhập lậu.Trước đó, cơ quan chức năng ập vào kho hàng trên đường Tỉnh lộ 10 (phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân) phát hiện chín thùng carton, bên trong chứa thuốc tân dược không rõ tình trạng chất lượng, do nước ngoài sản xuất.Lực lượng chức năng phát hiện số lượng lớn thuốc nhập lậu. Ảnh HTTrên sản phẩm này có thông tin thể hiện bằng tiếng nước ngoài nhưng không có nhãn phụ bằng tiếng Việt Nam theo quy định. Cơ quan chức năng đã tạm giữ toàn bộ số hàng để xử lý.Qua kiểm đếm thực tế, số tân dược tạm giữ khoảng 64.800 viên thuốc Liên Hoa Thanh Ôn không có số đăng ký lưu hành, do Trung Quốc sản xuất.Số thuốc được đồn đoán là "hỗ trợ điều trị COVID 19" bị phát hiện. Ảnh HTLực lượng chức năng xác định, Bảo mua hàng trôi nổi tại thị trường trong nước, nhưng không rõ họ tên đầy đủ và địa chỉ của người bán.Toàn bộ số hàng hóa trên được Bảo mua về để kinh doanh kiếm lời, chưa bán được sản phẩm thì bị kiểm tra và tạm giữ toàn bộ hàng hóa.Hiện toàn bộ số thuốc nói trên đang được kiểm đếm, xử lý. Ảnh HTCăn cứ giá niêm yết trên sản phẩm, số hàng hóa vi phạm có trị giá khoảng 189.000.000 đồng.Trước đó, cơ quan chức năng phát hiện đường dây nhập lậu những loại thuốc mang nhãn hiệu Lianhua Qingwen jiaonang (Liên hoa thanh ôn) của Trung Quốc, có công dụng giảm sốt, ho, cảm cúm... nhưng được cho là “hỗ trợ điều trị Covid-19”.