https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/bat-2-nhan-vien-y-te-o-quan-binh-tan-tuon-thuoc-tri-covid-ban-cho-dan-1019172.html
Bắt 2 nhân viên y tế ở quận Bình Tân tuồn thuốc trị COVID bán cho dân
Ngày 2-10, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Thừa (40 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn) và Huỳnh Phương Thảo (36 tuổi, ngụ quận Tân Bình) về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Ông Thừa là nhân viên quản lý kho dược của Trung tâm y tế quận Bình Tân, ông Thảo là nhân viên y tế của Trung tâm y tế quận Tân Phú.Thảo (bên trái) và Thừa tại cơ quan điều tra. Ảnh CATheo điều tra, ông Thừa có nhiệm vụ tiếp nhận thuốc kháng virus Molnupiravir 400 mg từ Sở Y tế để phân phối xuống trung tâm y tế 10 phường của quận.Hôm 13-9, ông này nhận hơn 1.000 hộp thuốc Molnupiravir từ trên phân bổ xuống. Thay vì phân phối xuống các trung tâm y tế thì lại bán cho Thảo 50 hộp với giá 2 triệu đồng/1 hộp.Thảo sau đó đăng quảng cáo lên Facebook bán với giá từ 2,5-4 triệu đồng/1 hộp.Qua điều tra, công an xác định những người mua lại thuốc của Thảo lại bán cho người dân có nhu cầu với giá từ 5,5-6 triệu đồng/1 hộp.“Cả hai là bạn thân nên tính toán bàn bạc từ trước. Dù đều biết đây là thuốc thử nghiệm, phát miễn phis cho người bị nhiễm COVID-19 đang điều trị tại nhà nhưng vẫn móc nối để tuồn ra nhằm trục lợi” – một cán bộ điều tra nói.Đây là chuyên án phối hợp giữa Công an quận Bình Tân, Công an quận 10 và các đơn vị nghiệp vụ Công an thành phố Hồ Chí Minh triệt phá. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.Hiện công an đang tiếp tục điều tra, xử lý.