https://plo.vn/suc-khoe/bac-giang-yeu-cau-nguoi-ve-tu-tphcm-phai-xet-nghiem-covid19-co-thu-phi-998907.html
Bắc Giang yêu cầu người về từ TP.HCM phải xét nghiệm COVID-19 có thu phí
Ngày 8-7, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang ký công điện khẩn về việc tăng cường quản lý người từ TP.HCM và các tỉnh, TP có dịch COVID-19 về tỉnh Bắc Giang.Nội dung công điện dẫn việc TP.HCM bắt đầu thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 từ 00 giờ ngày 9-7. Tuy nhiên, từ thời điểm thông báo đến khi thực hiện còn hai ngày, nên có thể sẽ có công dân tỉnh Bắc Giang hoặc tỉnh, TP khác di chuyển từ TP.HCM di chuyển về Bắc Giang.Để phòng chống nguy cơ dịch xâm nhập vào địa bàn, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu chủ tịch UBND huyện và các đơn vị liên quan tổ chức rà soát, không để sót những người từ TP.HCM và các địa phương đang có dịch đến Bắc Giang.Đặc biệt, công diện nhấn mạnh việc tổ chức khai báo y tế, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm (có thu phí) theo quy định đối với những người thuộc diện trên. Trường hợp thực hiện khai báo y tế không rõ ràng hoặc có yếu tố dịch tễ thì phải cách ly tự trả phí đủ 21 ngày, còn lại cách ly tại nhà 14 ngày.Tỉnh Bắc Giang khuyến cáo tới người dân trên địa bàn đề nghị người thân của mình ở lại TP.HCM và các vùng có dịch, chưa tự di chuyển về tỉnh vào thời điểm này.Cùng với đó, các cơ quan củng cố tổ chức và định hướng hoạt động của các tổ COVID-19 cộng đồng để đáp ứng yêu cầu quản lý dân cư tại địa bàn trong tình hình mới; khẩn trương ban hành kế hoạch, bố trí lực lượng tăng cường kiểm tra, làm tốt công tác phòng chống dịch trong cộng đồng…