https://plo.vn/thoi-su/bat-giam-tai-xe-xe-tai-vi-chong-doi-gay-un-tac-tai-chot-kiem-dich-covid19-1006672.html
Bắt giam tài xế xe tải vì chống đối, gây ùn tắc tại chốt kiểm dịch COVID-19
Ngày 7-8, Công an huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc) cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Hữu Tuyên (51 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc) về tội chống người thi hành công vụ.Hôm 4-8, tại chốt kiểm dịch COVID-19 đầu cầu Hạc Trì (xã Bồ Sao, huyện Vĩnh Tường), ông Tuyên điều khiển xe ô tô tải mang BKS 88C-155.86 đi vào làn đường dành cho xe có giấy ưu tiên (luồng xanh) nhưng lại không có giấy tờ theo quy định.Thấy vậy, lực lượng chức năng yêu cầu ông Tuyên khai báo y tế. Lúc này, tài xế xe tải không xuất trình được giấy kết quả xét nghiệm âm tính với Sars-CoV-2.Đáng chú ý, trong lúc làm việc với công an, nam tài xế bất ngờ có hành vi chống đối, lên xe đóng chặt cửa, cố thủ ngồi trong ca bin nhằm mục đích gây ùn tắc để tổ công tác buộc phải xả chốt.Sau 20 phút cố thủ trên xe, ông Tuyên lái xe bỏ chạy. Ngay lập tức, lực lượng Công an huyện Vĩnh Tường đã tổ chức bắt giữ.