https://plo.vn/suc-khoe/bac-giang-yeu-cau-tai-xe-van-tai-hang-hoa-phai-co-giay-xet-nghiem-covid19-1001678.html
Bắc Giang yêu cầu tài xế vận tải hàng hóa phải có giấy xét nghiệm COVID-19
Ban chỉ đạo (BCĐ) Phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Bắc Giang có văn bản chỉ đạo tăng cường áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch đối với người đến/về từ Hà Nội và các địa phương có dịch khác.Theo đó, để hạn chế tối đa nguy cơ dịch xâm nhập vào địa bàn tỉnh, BCĐ Phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh yêu cầu BCĐ các huyện, TP rà soát, nắm chắc, không bỏ sót trường hợp người từ Hà Nội và các tỉnh, TP có dịch đến/về địa phương.Tất cả những người từ các địa phương trên đến/về Bắc Giang phải khai báo y tế, cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm (có thu phí) theo quy định. Trường hợp có yếu tố dịch tễ phải thực hiện cách ly tập trung tự trả chi phí 21 ngày.Tỉnh Bắc Giang đề nghị người thân ở lại Hà Nội và các tỉnh, TP có dịch không tự di chuyển về quê thời điểm này. Cán bộ, công chức, viên chức và người dân tại Bắc Giang nếu không có việc thật sự cần thiết hoặc lý do công việc thì không đi ra ngoài tỉnh để phòng tránh lây nhiễm COVID-19 và khi về phải khai báo y tế, cách ly, theo dõi sức khỏe theo quy định.Ngoài ra, Bắc Giang cũng yêu cầu tăng cường mức độ cảnh giác cao nhất với nguy cơ dịch bệnh COVID-19, tiếp tục hạn chế các sự kiện, giao lưu, liên hoan, các hoạt động tập trung đông người không cần thiết.Các phương tiện vận tải hàng hóa từ các tỉnh, TP khác vào tỉnh Bắc Giang chỉ giao hàng tại nơi đã đăng ký phải thông báo với chính quyền cơ sở, khai báo y tế bắt buộc các địa điểm di chuyển từ điểm lấy hàng, quá trình di chuyển, các trạm dừng chân.Lái xe và người trên xe phải có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR không quá 3 ngày; có cam kết hạn chế tối đa việc tiếp xúc trực tiếp và chỉ dừng đỗ khi giao hàng, tiếp nhiên liệu, khai báo y tế bắt buộc và đảm bảo 5K.