https://plo.vn/suc-khoe/ben-tre-ghi-nhan-1-truong-hop-nhiem-covid19-tu-vong-la-thai-phu-1003505.html
Bến Tre ghi nhận 1 trường hợp nhiễm COVID-19 tử vong là thai phụ
Chiều ngày 25-7, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bến Tre cho biết, địa phương vừa ghi nhận 2 bệnh nhân COVID-19 tử vong trong ngày tại Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre), trong đó có một trường hợp là thai phụ.Bệnh nhân nhiễm COVID-19 là một thai phụ, sinh năm 1991, ngụ tại ấp Thạnh Ngãi, xã Bảo Thạnh, huyện Ba Tri. Bệnh nhân nhập viện ngày 18-7, và được xử trí, thở oxy mask, điều trị kháng sinh, corticoid, kháng đông.Lực lượng chức năng nỗ lực công tác phòng chống dịch COVID-19. Ảnh: PVNgày 19-7, thai phụ trong tình trạng suy hô hấp nặng hơn, được đặt nội khí quản, thở máy, lọc máu liên tục. Bệnh diễn tiến nặng và tử vong; chẩn đoán tử vong viêm phổi mức độ nguy kịch do SARS-CoV2 - thai 20 tuần. Bệnh có tiền căn đái tháo đường thai kỳ.Ca COVID-19 thứ hai tử vong cùng ngày tại bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu là nữ bệnh nhân sinh năm 1971, ngụ tại ấp An Thuận, xã An Bình Tây, huyện Ba Tri. Người này có tiền căn tăng huyết áp.Trước đó, bệnh nhân test Covid-19 dương tính và được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2. Ngày 16-7, bệnh nhân khó thở, mệt được xử lý thở oxy mask và chuyển Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu.Tại đây bệnh nhân được xử trí, đặt nội khí quản, thở máy, lọc máu liên tục, điều trị kháng sinh, corticosteroid, kháng đông, dinh dưỡng, điều trị triệu chứng. Bệnh diễn tiến nặng và tử vong; chẩn đoán tử vong viêm phổi mức độ nguy kịch do SARS-CoV-2.Theo Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bến Tre, tính đến 18 giờ ngày 25-7, địa phương đã ghi nhận 523 ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng, trong đó có 19 ca đã được chữa khỏi và xuất viện, 6 ca tử vong.