https://plo.vn/suc-khoe/ben-tre-se-tiem-vaccine-phong-covid19-cho-hon-12-trieu-dan-trong-nam-2022-1023345.html
Bến Tre sẽ tiêm vaccine phòng COVID-19 cho hơn 1,2 triệu dân trong năm 2022
Ngày 22-10, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam đã ký ban hành kế hoạch sử dụng vaccine phòng COVID-19 trong năm 2022, cụ thể sẽ tiêm vaccine cho hơn 1,2 triệu dân, trong đó có khoảng 263.314 trẻ từ 3-17 tuổi.Thời gian tới, Bộ Y tế sẽ tiếp tục mua, nhập khẩu và tiếp nhận các loại vaccine có công nghệ sản xuất khách nhau (vaccine mRNA, vaccine bất hoạt…). Một số loại vaccine phòng COVID-19 theo hướng dẫn của nhà sản xuất đã có chỉ định tiêm cho trẻ em.Tỉnh Bến Tre lên kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 cho trên 1,2 triệu dân vào năm 2022. Ảnh: ĐHViệc ban hành kế hoạch nói trên của Bến Tre nhằm đạt mục tiêu phòng chống dịch chủ động bằng tiêm vaccine phòng COVID-19 cho các đối tượng nguy cơ và cộng đồng. Chiến dịch tiêm vaccine sẽ được thực hiện trong năm 2022 trong toàn tỉnh, phấn đấu đạt tỷ lệ bao phủ và tỷ lệ sử dụng vaccine cho người trong độ tuổi tiêm chủng được tiêm vaccine phòng COVID-19 trên 95%.Tiêm vaccine phòng COVID-19 tại Bến Tre. Ảnh: ĐHQua rà soát, hiện tỉnh Bến Tre có tổng số 263.314 trẻ từ 3 đến 17 tuổi, tổng số vaccine cần để tiêm là 579.921 liều.Tổng số người từ 18 tuổi trở lên tiêm mũi 3, mũi 4 là 980.652 người, số liều vaccine cần để tiêm người từ 18 tuổi trở lên tiêm nhắc mũi 3, mũi 4 là 2.157.434 liều.Việc tiêm vaccine sẽ được tổ chức tại các cơ sở tiêm chủng đủ điều kiện ở các tuyến (điểm tiêm cố định và lưu động). Các đợt tiêm chủng sẽ được triển khai phụ thuộc vào tiến độ cung ứng vaccine và hướng dẫn của Bộ Y tế.UBND tỉnh cũng giao Sở Y tế tỉnh chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng, đơn vị triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân đảm bảo an toàn, đúng lộ trình theo số lượng vaccine được phân bổ.Tính đến ngày 20-10, toàn tỉnh Bến Tre đã đạt tỉ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine cho người từ 18 tuổi trở lên đạt 61,99%.