https://plo.vn/xa-hoi/ben-tre-chi-tren-57-ti-dong-ho-tro-nguoi-ban-ve-so-le-anh-huong-dich-covid-19-1000422.html
Bến Tre chi trên 5,7 tỉ đồng hỗ trợ người bán vé số lẻ ảnh hưởng dịch COVID- 19
Ngày 13-7, UBND tỉnh Bến Tre đã chấp thuận cho công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết tỉnh Bến Tre trích nguồn kinh phí kinh doanh để hỗ trợ giải quyết khó khăn cho người bán vé số lẻ khi phải tạm dừng các hoạt động kinh doanh xổ số kiến thiết do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19.Theo đó mỗi người bán vé số lẻ sẽ được hỗ trợ 50.000 đồng/ngày, thời gian hỗ trợ được tính trong 15 ngày (kể từ ngày 9-7 đến 23-7).Người bán vé số ở tỉnh Bến Tre sẽ được chi hỗ trợ do ảnh hưởng dịch COVID-19. Ảnh: PVTrước mắt, UBND tỉnh đề nghị Công ty TNHH MTV xổ số kiến thiết Bến Tre tạm ứng kinh phí để Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức hỗ trợ cho người bán vé số lẻ trên địa bàn tỉnh.UBND tỉnh cũng yêu cầu Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các huyện, thành phố khẩn trương rà soát, tổng hợp, lập danh sách chi hỗ trợ đúng với yêu cầu kịp thời, công khai, minh bạch, công bằng, chặt chẽ, đúng đối tượng và không bỏ sót”.Cạnh đó, UBND tỉnh yêu cầu việc hỗ trợ phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 theo khuyến cáo của cơ quan y tế.Lãnh đạo Sở LĐTB&XH tỉnh Bến Tre cho biết, qua rà soát toàn tỉnh có trên 7.664 người bán vé số lẻ. Trong đợt này, tỉnh sẽ chi trên 5,7 tỉ đồng để hỗ trợ người bán vé số lẻ trên địa bàn trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày 9-7 đến ngày 23-7.Trước đó do tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, ngày 8-7 Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết tỉnh Bến Tre đã có thông báo tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số kiến thiết Bến Tre từ ngày 9-7 đến hết ngày 23-7.Sau thời gian này, tùy tình hình diễn biến của dịch COVID-19, Công ty báo cáo UBND tỉnh để xem xét cho ý kiến chỉ đạo đối với hoạt động kinh doanh của công ty cho phù hợp.