https://plo.vn/suc-khoe/ben-tre-ghi-nhan-1731-ca-mac-covid19-1190-ca-duoc-chua-khoi-1011944.html
Bến Tre ghi nhận 1.731 ca mắc COVID-19, 1.190 ca được chữa khỏi
Ngày 30-9, Đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với tỉnh Bến Tre về công tác phòng chống dịch COVID-19.Báo cáo cùng đoàn công tác, bác sĩ Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre, cho biết tính đến 18 giờ ngày 29-8, Bến Tre ghi nhận 1.731 ca mắc COVID-19, tổng số ra viện 1.190 ca, tử vong 41 ca.Trong số 1.731 ca mắc có 383 ca tại các doanh nghiệp (tỉ lệ 22,1%), số ca mắc tại cơ sở y tế là 128 ca (tỉ lệ 7,4%), số ca mắc trong khu cách ly là 867 (tỉ lệ 50,1%), số ca mắc trong khu phong tỏa là 192 (tỉ lệ 11,1%) và số ca mắc trong cộng đồng là 161 ca (tỉ lệ 9,3%).Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên phát biểu tại buổi làm việc với tỉnh Bến Tre. Ảnh: ĐHHiện Bến Tre có 1 khu cách ly tập trung của quân đội, sức chứa khoảng 300 người. 70 cơ sở, cách ly tại các đại phương có sức chứa khoảng 3.000 người. Cạnh đó còn có 2 đơn vị thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp Real Time PCR , có thể xét nghiệm tối đa 1.600 mẫu đơn/ngày.Đến nay tỉnh Bến Tre đã được Bộ Y tế cấp 166.960 liều vaccine, tỉnh đã nhận 145.480 liều. Trong đó số người được tiêm mũi 1 là 139.566 người, số người được tiêm mũi 2 là 15.035 người. Tỷ lệ sử dụng vaccine đạt 100% số vaccine được cấp.Ông Trần Ngọc Tam, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, cho biết từ ngày 19-7 tỉnh bắt đầu thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh và tiếp tục từ ngày 30-8 đến 10-9. Tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh vẫn đang được kiểm soát.Cũng theo ông Tam, sắp tới tỉnh tiếp tục thực hiện chu kỳ 3 xét nghiệm sàng lọc COVID-19 trong cộng đồng, tập trung thực hiện giữ vững và khôi phục “vùng xanh”, xóa “vùng đỏ”, “vùng cam”, “vùng vàng”. Sau 2-9, tỉnh sẽ xem xét hạ cấp độ các huyện, thành phố, xã không ghi nhận ca mắc tại cộng đồng; tiếp tục kiểm soát và kéo giảm F0 trên địa bàn để bảo vệ thành quả công tác phòng, chống dịch tại tỉnh thời gian qua.Xét nghiệm tầm soát F0 trong cộng đồng tại Bến Tre. Ảnh: ĐHĐể công tác phòng chống dịch COVID-19 hiệu quả hơn trong thời gian tới, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh kiến nghị Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ trang thiết bị y tế, vật tư phục vụ công tác phòng chống dịch, tiếp tục phân bổ vắc xin cho tỉnh.Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đánh giá Bến Tre là 1 trong 6 tỉnh thành phía Nam tổ chức tốt công tác phòng chống dịch bệnh. Đồng thời nhận định ổ dịch tiềm ẩn ngoài cộng đồng tại tỉnh Bến Tre có thấp hơn các tỉnh lân cận, tuy nhiên qua tầm soát cộng đồng số ca F0 mới vẫn còn.Để kiểm soát tình hình dịch bệnh Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh Bến Tre phải tiếp tục ngăn chặn, kiểm soát chặt chẽ công tác phòng chống dịch, không để nguồn lây nhiễm từ bên ngoài xâm nhập.Cạnh đó, duy trì xét nghiệm tầm soát diện rộng. Nâng cao năng lực điều trị giảm ca tử vong. Tập trung đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, đảm bảo thuốc điều trị và an sinh xã hội cho người dân.