https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-cho-ray-tu-van-tong-the-cho-kien-giang-phong-chong-covid19-1017562.html
Bệnh viện Chợ Rẫy tư vấn tổng thể cho Kiên Giang phòng chống COVID-19
Ngày 24-9, đoàn công tác tư vấn tổng thể về hoạt động phòng, chống dịch và điều trị cho bệnh nhân COVID-19 do BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với tỉnh Kiên Giang.Buổi làm việc được kết nối trực tuyến đến các điểm cầu của các địa phương trên địa bàn toàn tỉnh Kiên Giang.Sau khi đi thực tế một số cơ sở điều trị BN COVID-19 trên địa bàn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy nhận xét công tác điều trị COVID-19 của địa phương rất tốt, trang thiết bị y tế đầy đủ, đáp ứng theo các tiêu chuẩn của Bộ Y tế đề ra. Hiện Kiên Giang hiện có 13 cơ sở thu dung điều trị, hai khu hồi sức cấp cứu, cơ bản đáp ứng nhu cầu chuyên môn để điều trị BN COVID-19 theo mô hình 3 trong 1.Quang cảnh buổi làm việc. Ảnh: kiengiang.dcs.gov.vn“Chúng tôi khảo sát từ nơi ăn chốn ở, phục vụ y tế cho đến khu bệnh nhân chuyển nặng, các cơ sở thu dung rất tốt, đáp ứng đầy đủ nhu cầu chuyên môn. Đối với trang thiết bị y tế tính cho đến thời điểm này, tôi có thể khẳng định trang thiết bị y tế của Kiên Giang đáp ứng được nhu cầu hồi sức cấp cứu như Bộ y tế sắp sửa ban hành” - BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy chia sẻ.Sau buổi làm việc, Bệnh Viện Chợ Rẫy cử một BS thường trực tại Kiên Giang để tổ chức hướng dẫn cụ thể cho các trạm y tế ở cơ sở, các bệnh viện từ tuyến huyện đến tỉnh về điều trị bệnh nhân F0. Cạnh đó, hướng dẫn kiểm soát nhiễm khuẩn ở các bệnh viện, trạm y tế và lập phương án xây dựng bệnh viện 2 trong 1 (vừa phục vụ bệnh nhân các bệnh lý thông thường, vừa phục vụ bệnh nhân COVID-19 mà không để cho BN COVID-19 lây cho những bệnh nhân thường).Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cũng đề nghị tỉnh Kiên Giang phải chuẩn bị phương án cho tình huống xấu trong trường hợp dịch bệnh COVID-19 bùng phát. Trước tiên, phải xây dựng hệ thống oxy ở các cơ sở điều trị, chuẩn bị trước các cơ sở có thể đặt các trạm y tế lưu động, từ đó, giúp hạn chế thời gian vận chuyển và sẵn sàng cứu chữa kịp thời BN COVID-19 chuyển nặng.BS Nguyễn Tri Thức cũng lưu ý tỉnh Kiên Giang xây dựng trung tâm hồi sức tích cực theo đề án “Tăng cường năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực cho các bệnh viện điều trị người bệnh COVID-19 nặng" của Bộ Y tế. Mặt khác, thường xuyên kết nối, hội chẩn từ xa với Bệnh viện Chợ Rẫy và các trung tâm hồi sức tích cực phụ trách vùng để nâng cao năng lực điều trị BN nặng, BN nguy kịch để giảm tối đa tỷ lệ tử vong.