https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-da-chien-so-12-cuu-song-benh-nhan-covid19-bi-nhoi-mau-co-tim-1003640.html
Bệnh viện dã chiến số 12 cứu sống bệnh nhân COVID-19 bị nhồi máu cơ tim
Sáng 26-7, BS Trần Ngọc Hoàng Dung, Đội trưởng Đội cấp cứu Bệnh viện (BV) Dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 12 (do BV Da liễu TP.HCM phụ trách) cho biết BV này đã cấp cứu thành công trường hợp nhồi máu cơ tim trên nền bệnh COVID-19.Trước đó, BV nói trên tiếp nhận bà LTTN (64 tuổi, ở TP.HCM) trong tình trạng đau ngực trái, khó thở… và được các BS chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp. Do bệnh diễn tiến càng xấu, bà N. rơi vào tình trạng ngưng tim, ngưng thở.Bác sĩ BV Dã chiến thu dung điều trị COVID-19 đang điều trị bà N. Ảnh: BVCCCác BS nhanh chóng hồi sức ép tim ngoài lồng ngực, bóp bóng hỗ trợ thở cho bà N., đồng thời tiêm thêm Adrenalin, Midazolam. Cùng lúc đó, các BS liên hệ Sở Y tế TP.HCM hỗ trợ máy phá rung tạo nhịp tim.Sau khi có máy, BS và điều dưỡng luân phiên hồi sức ép tim, bóp bóng… Khoảng 1 tiếng sau, bà N. có nhịp tim nhưng rời rạc. Các BS và điều dưỡng tiếp tục ép tim, bóp bóng, sử dụng thuốc vận mạch. Sau gần 2 tiếng hồi sức, bà N. có dấu hiệu sống lại và được chuyển lên BV tuyến cao hơn.Theo BS Hoàng Dung, bà N. bị nhồi máu cơ tim trên nền bệnh COVID-19 nên có nguy cơ rối loạn đông máu. Trong lòng mạch máu sẽ tạo cục máu đông, di chuyển theo hệ tuần hoàn. Đến tim sẽ gây nhồi máu cơ tim, đến phổi sẽ gây nhồi máu phổi hoặc thuyên tắc phổi, đến não sẽ gây nhồi máu não…“Do vậy khi gặp trường hợp này, các BS cho rằng bà N. có thể bị nhồi máu cơ tim mặc dù không có các xét nghiệm chẩn đoán. Nhờ sự phối hợp đồng bộ của các BS và điều dưỡng, bà N. qua cơn nguy hiểm” - BS Hoàng Dung chia sẻ.Được biết, BV Dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 12 (khu tái định cư Thủ Thiêm, phường An Khánh, TP Thủ Đức) có quy mô khoảng 4.000 giường. Tính đến nay, BV đã tiếp nhận 1.034 trường hợp F0.Do vững chuyên môn, BS và điều dưỡng của BV đã xử trí kịp thời nhiều ca bệnh nặng.