https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-hoi-suc-covid19-o-tphcm-da-tiep-nhan-160-benh-nhan-nang-1001536.html
Bệnh viện hồi sức COVID-19 ở TP.HCM đã tiếp nhận 160 bệnh nhân nặng
Trước tình hình số ca bệnh COVID-19 nặng và tử vong gia tăng, TP.HCM đã quyết định thành lập Bệnh viện (BV) hồi sức COVID-19 để điều trị các ca bệnh nặng. Bệnh viện này có 1.000 giường với 2.000 nhân viên chuyên môn y tế và các nhân viên hỗ trợ làm công tác hậu cần, hành chính khác.BV hồi sức COVID-19 hoạt động trên cơ sở trưng dụng một phần cơ sở 2 BV ung bướu TP.HCM mới đưa vào hoạt động tháng 10-2021 tại Khu phố 3, phường Tân Phú, TP Thủ Đức.Trong vài ngày đầu tiên đưa vào hoạt động, BV đã lần lượt tiếp nhận nhiều bệnh nhân nặng.Một bệnh nhân nặng đang được điều trị tại Bệnh viện hồi sức COVID-19. Ảnh: Hà Văn ĐạoBS Trần Thanh Linh, Phó Khoa hồi sức cấp cứu BV Chợ Rẫy kiêm Phó Giám đốc BV hồi sức COVID-19 cho biết hiện BV đã tiếp nhận điều trị cho 160 bệnh nhân. Trong đó có 60 ca bệnh nặng và nguy kịch đang được hồi sức tích cực. Trong số này có 6 ca phải lọc máu liên tục và một ca phải đặt hệ thống tim phổi nhân tạo ECMO. 100 bệnh nhân còn lại được cho thở oxy qua mask, oxy dòng cao, 1/3 có nguy cơ diễn tiến nguy kịch. Các bác sĩ đang nỗ lực hết sức để cứu chữa bệnh nhân.Theo BS Trần Thanh Linh, ngoài nguồn dự trữ thiết bị y tế quốc gia của Bộ Y tế chuẩn bị cho các bệnh nhân, hiện tại BV đang sử dụng nguồn trang thiết bị tại chỗ có sẵn và huy động từ các đơn vị khác như BV Chợ Rẫy, BV Nhân dân 115, BV Nhân dân Gia Định và cả BV tư nhân như Vinmec, Hoàn Mỹ và một số BV của TP. Tuy nhiên, lượng bệnh nhân diễn tiến nặng với số lượng nhanh và lớn, dù đang chuẩn bị đầy đủ nhưng dự kiến còn thiếu thốn, cần tiếp tục bổ sung.BS Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc BV Ung bướu TP.HCM kiêm Phó Giám đốc BV hồi sức COVID-19 cho biết BV hồi sức COVID-19 ở tầng cao nhất, nặng nhất, có thể hỗ trợ hô hấp cho 1.000 bệnh nhân, 100 giường hồi sức cho bệnh nhân nguy kịch. Bộ Y tế và TP rất quan tâm, hỗ trợ tận tình để điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng.Hiện tại, Bộ Y tế đã điều động đến đây lực lượng nhân sự khá đông đảo, bao gồm hơn 530 cán bộ, công nhân viên từ 4 BV gồm: Nhân dân 115, Nhân dân Gia Định, Ung bướu, Chợ Rẫy. Ngoài ra, Bộ Y tế còn cử 5 đoàn cán bộ của Sở Y tế Phú Thọ, Thanh Hóa, Hải Phòng, BV 71 và BV 74 Trung ương hỗ trợ điều trị bệnh nhân nặng.