https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-quan-y-175-thanh-lap-trung-tam-dieu-tri-benh-nhan-covid19-1001632.html
Bệnh viện Quân y 175 thành lập trung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19 
Bệnh viện (BV) Quân y 175 đã ra mắt Trung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19 mức độ nặng và vừa vào chiều 18-7. Dự lễ ra mắt thành lập trung tâm có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên.Trung tâm điều trị COVID-19 của BV Quân Y 175 ra mắt ngày 18-7. Ảnh: Anh ChínhTrung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19 của BV Quân y 175 có quy mô 200 giường bệnh và được trang bị đầy đủ các cơ sở vật chất, máy móc trang thiết bị y tế bảo đảm cho công tác thu dung, cấp cứu, điều trị bệnh nhân COVID-19 với mức độ nặng và vừa.Trung tâm có tổ chức, biên chế gồm Ban Giám đốc và 5 khoa, ban trực thuộc với biên chế 123 cán bộ, nhân viên, trong đó 42 bác sĩ, 65 điều dưỡng, kỹ thuật viên.Ngay sau buổi lễ ra mắt, trung tâm đã có đầy đủ nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng, máy móc trang thiết bị y tế, cơ số thuốc và sẵn sàng tiếp nhận điều trị bệnh nhân COVID-19.Các nhân viên bệnh viện chuẩn bị cơ sở vật chất đón bệnh nhân COVID-19. Ảnh: Anh ChínhTrung tá Nguyễn Thành Công, Phó giám đốc Trung tâm Điều trị COVID-19 cho biết đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế của trung tâm có trình độ chuyên môn tốt, có kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch COVID-19. Đặc biệt, đây là những y, bác sĩ trẻ, tinh thần trách nhiệm cao, đa số tình nguyện tham gia vào Trung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19 của BV với mong muốn sớm đẩy lùi dịch bệnh, đem lại cuộc sống bình yên cho nhân dân.