https://plo.vn/suc-khoe/benh-vay-nen-tro-nang-do-am-anh-dich-covid19-1024527.html
Bệnh vảy nến trở nặng do ám ảnh dịch COVID-19
Chiều 28-10, Bệnh viện (BV) Da liễu TP.HCM cho biết từ sau khi giãn cách xã hội, BV tiếp nhận nhiều trường hợp khởi phát bệnh vảy nến hoặc bệnh nặng hơn.Bị vảy nến do căng thẳng vì mất việcMới đây, ông NTĐ (42 tuổi, ở TP.HCM) đến BV Da liễu TP.HCM khám trong tình trạng tay, chân, thân mình xuất hiện nhiều mảng đỏ, sần sùi, da đầu luôn ngứa ngáy, khó chịu, có nhiều lớp vảy trắng, bong tróc…Ông Đ. cho biết da đầu ông trước đây cũng thường có vảy trắng, đi khám ở BV địa phương thì BS nói bị gàu, viêm da đầu. Trong thời gian dịch COVID-19 xảy ra, là lao động chính trong gia đình nhưng bị mất việc nên ông thường rơi vào trạng thái căng thẳng, stress, mất ngủ... Hơn tuần sau, vùng da ở tay, chân bắt đầu xuất hiện các triệu chứng nói trên.Vảy nến xuất hiện nhiều ở tay ông NTĐ.Tương tự, chị TNH (22 tuổi, ở Tiền Giang) cũng tới BV Da liễu TP.HCM do bệnh vảy nến bùng phát nặng.Chị H cho biết bị vảy nến nhiều năm nay và đã điều trị ổn. Tuy nhiên trong thời gian dịch bệnh COVID-19 bùng phát, chị lo sợ đến nỗi luôn ám ảnh đã bị nhiễm bệnh. Vài tuần sau, vảy nến bùng phát trở lại đến nỗi da tay, da chân chị bị bong tróc.Nỗi sợ mang tên COVID-19ThS-BS Phạm Thị Uyển Nhi, phòng Kế hoạch tổng hợp BV Da Liễu TP.HCM, cho biết dịch COVID-19 bùng phát ít nhiều đã ảnh hưởng đến bệnh nhân bị vảy nến.“Nhiều người trong đó có cả bệnh nhân bị vảy nến đã rơi vào trạng thái “nỗi sợ COVID-19”. Sự lo lắng, sợ hãi về dịch bệnh khiến họ bị stress và đây chính là nguyên nhân làm khởi phát vảy nến hoặc làm bệnh bùng phát” – ThS.BS Nhi cho biết thêm.Bên cạnh đó, giãn cách xã hội đã ảnh hưởng đến việc tiếp cận dịch vụ y tế nên nhiều người không thể tới BV khám hoặc ngưng điều trị cũng làm bệnh vảy nến nặng hơn.Để phòng tránh khởi phát bệnh vảy nến hoặc làm bệnh trở nặng, bệnh nhân nên tiếp tục điều trị theo hướng dẫn của BS da liễu. Trong trường hợp không thể đến BV khám, bệnh nhân có thể nhờ sự hỗ trợ tư vấn của BS qua hình thức trực tuyến.Cạnh đó, nên nghỉ ngơi thoải mái, tránh stress bằng cách tạm dừng đọc hoặc xem thông tin liên quan dịch bệnh COVID-19. Nên dành nhiều thời gian cho các hoạt động thư giãn như đi bộ, tập thở sâu, ngồi thiền. Cố gắng ngủ đủ giấc, ăn uống đầy đủ dưỡng chất và tránh lạm dụng nước uống có cồn, thuốc lá để ngăn chặn sự xuất hiện của vảy nến.“Chưa hết, sử dụng chất tẩy rửa, sát khuẩn nhiều khiến da bị khô cũng là nguyên nhân khiến bệnh vảy nến trở nên nặng hơn. Do vậy, rất cần tư vấn của BS để lựa chọn xà phòng dành cho da nhạy cảm, không có chất tẩy rửa mạnh. Bên cạnh đó, thường xuyên sử dụng các sản phẩm dưỡng ẩm để tránh khô da” – ThS.BS Nhi khuyến cáo.