https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-cho-ray-xet-nghiem-khang-the-sau-tiem-vaccine-covid19-1007849.html
Bệnh viện Chợ Rẫy xét nghiệm kháng thể sau tiêm vaccine COVID-19
Nhằm đánh giá khả năng đáp ứng của cơ thể sau khi tiêm vaccine phòng COVID-19, Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy vừa đưa vào quy trình xét nghiệm định lượng kháng thể, xét nghiệm nhằm phục vụ công tác điều trị COVID-19 cũng như hỗ trợ người dân khi có nhu cầu.TS-BS Trần Thành Vinh, Trưởng khoa Sinh hóa BV Chợ Rẫy, cho biết hiện nay để định lượng kháng thể sau khi tiêm vaccine phòng COVID-19, khoa Sinh hóa sẽ sử dụng phương pháp định lượng kháng thể kết hợp. Phương pháp này áp dụng cho nhóm đối tượng có nhu cầu xét nghiệm để biết được cơ thể có kháng thể hay không và nếu có sẽ đạt được nồng độ bao nhiêu sau khi tiêm vaccine. Từ kết quả đó sẽ đánh giá lại khả năng đáp ứng của cơ thể đối với vấn đề tiêm vaccine.Xét nghiệm định lượng kháng thể virus SARS-CoV-2 có thể giúp biết được khả năng bảo vệ của vaccine. Ảnh: BVCCBên cạnh đó, phương pháp này cũng áp dụng thêm cho nhóm đối tượng được bác sĩ chỉ định hay có yêu cầu xét nghiệm khi chẩn đoán nghi ngờ bị nhiễm hay đã nhiễm COVID-19. Kết quả sẽ hỗ trợ chẩn đoán xem cơ thể có kháng thể nhiều hay ít, qua đó biết được đáp ứng sinh kháng thể của người bệnh.BS Vinh còn cho biết thêm, thời điểm thích hợp để làm xét nghiệm định lượng kháng thể sau khi tiêm vaccine phòng COVID-19 là khoảng 28 ngày sau khi được tiêm mũi 1 và từ 14 đến 28 ngày đối với người sau khi tiêm mũi 2. Thời gian thực hiện xét nghiệm đến khi người bệnh nhận được kết quả khoảng 60 phút.Hiện nay, phương pháp xét nghiệm định lượng để tìm ra kháng thể kết hợp kháng SARS-CoV-2 chưa được phổ biến rộng rãi, BV Chợ Rẫy là một trong những đơn vị đi đầu trong việc áp dụng xét nghiệm này.Về chi phí xét nghiệm, hiện Bộ Y tế chưa có quy định cụ thể về chi phí xét nghiệm về định lượng hay định tính kháng thể SARS-CoV-2.Ngoài ra, BS Vinh cũng khuyến cáo, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh cũng như sự biến thể khó lường của SARS-CoV-2, người dân dù được tiêm vaccine hay khi biết kết quả định lượng kháng thể sau khi tiêm vaccine cũng không nên chủ quan. Phải luôn tuân thủ quy tắc 5K phòng chống dịch của Bộ Y tế ở mọi lúc mọi nơi.