https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-hoi-suc-covid19-hoi-phuc-thanh-cong-hon-200-benh-nhan-nang-1006492.html
Bệnh viện hồi sức COVID-19 hồi phục thành công hơn 200 bệnh nhân nặng
BV hiện đang điều trị 522 trường hợp bệnh nhân, trong đó có 149 trường hợp bệnh nhân nguy kịch chiếm 28,6%, 157 trường hợp bệnh nhân nặng chiếm 30,1%, còn lại là 226 trường hợp bệnh nhân nhẹ và vừa chiếm 43,3%.Bên cạnh các trường hợp bệnh nhân được xuất viện, từ khi chính thức đi vào hoạt động hồi trung tuần tháng 7 đến nay, BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM đã hồi phục thành công cho hơn 200 trường hợp bệnh nhân nặng, nguy kịch và chuyển họ xuống điều trị ở tuyến dưới.BS CKII Phạm Thanh Việt, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp BV Chợ Rẫy, hiện đang kiêm nhiệm công tác quản lý tại BV Hồi sức COVID-19 cho biết, gần 60% các bệnh nhân tại đây là các trường hợp nặng, nguy kịch, các trường hợp “chuyển độ” thành công sẽ được chuyển về các BV thuộc các tầng điều trị thấp hơn.“BV sẽ tiếp tục nhận các trường hợp bệnh nặng, nguy kịch từ bệnh viện ở tầng dưới trong mô hình tháp điều trị, với phần lớn là các trường hợp thở máy, thở mask không hiệu quả, vượt quá khả năng điều trị tại các BV đó”- BS Việt chia sẻ thêm.Về vấn đề nhân lực, BS Việt cho biết, theo tiến độ của giai đoạn 2, trung tâm sẽ có 460 giường, hiện đã vượt 62 giường so với kế hoạch dù nhân sự hiện vẫn chưa hoàn toàn đáp ứng đủ theo đề xuất. Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh trong giai đoạn hiện nay, trong khi chờ đợi nguồn nhân lực bổ sung từ Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM, đội ngũ nhân sự hiện có tại BV Hồi sức COVID-19 vẫn nỗ lực hết sức để có thể tiếp nhận, điều trị cho bệnh nhân và sẽ tiếp tục tăng thêm số lượng giường để tiếp nhận bệnh nhân trong những ngày sắp tới.Bệnh viện hồi sức COVID-19 chuyển độ cho 200 bệnh nhân. Ảnh: NGUYỆT NHIThS-BS Nguyễn Trọng Khoa – Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh Bộ Y tế đánh giá việc tiếp nhận trên 500 bệnh nhân nặng, nguy kịch với nguồn nhân lực, hạ tầng hiện có của BV hồi sức COVID-19 là nỗ lực và quyết tâm vô cùng lớn."Tôi rất cảm phục sự nỗ lực, tinh thần hy sinh, quả cảm của các y, bác sĩ khi phải gồng gánh lượng công việc gấp 3-4 lần so với ngày thường, nhiều người đã gần 2 năm trời chưa có ngày nghỉ đúng nghĩa khi liên tục xông pha vào tâm dịch" - ông Khoa động viên.BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM hoạt động vào ngày 16-7. Các bệnh nhân nặng và nguy kịch sau khi được điều trị hồi phục ở đây, tức chuyển độ nhẹ hơn sẽ được chuyển đến các BV ở phân tầng thấp hơn trong tháp điều trị. Từ số giường được giải phóng, BV sẽ tiếp tục tiếp nhận những bệnh nhân nặng, nguy kịch để điều trị.