https://plo.vn/thoi-su/benh-vien-viet-duc-bi-phat-14-trieu-dong-vi-vi-pham-phong-chong-dich-covid19-1019366.html
Bệnh viện Việt Đức bị phạt 14 triệu đồng vì vi phạm phòng chống dịch COVID-19
Ngày 3-10, UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) ra quyết định xử phạt Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức 14 triệu đồng vì vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng chống dịch.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức bị xử phạt vì vi phạm phòng, chống dịch COVID-19. Ảnh: PHI HÙNGTheo quyết định, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã thực hiện hành vi không thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền về y tế khi phát hiện môi trường có tác nhân gây bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, người bị nghi ngờ mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, người mang mầm bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Hành vi vi phạm được quy định tại Khoản 3, Điều 10, Nghị định số 117/2020 của Chính phủ.Quyết định cũng nêu Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức có tình tiết tăng nặng là vi phạm hành chính có quy mô lớn, tính chất phức tạp. Mức phạt với Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là 14 triệu đồng.Theo Sở Y tế Hà Nội, tính từ ngày 29-4 đến nay, trên địa bàn TP Hà Nội ghi nhận tổng số 4.002 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1603 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 2399 ca.Riêng chùm ca bệnh liên quan đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức, từ ngày 30-9 đến nay, tại Hà Nội ghi nhận tổng số 26 ca mắc (14/26 bệnh nhân là người sinh sống tại Hà Nội; 12/26 bệnh nhân là người từ tỉnh khác đến điều trị hoặc chăm sóc người bệnh).Phân bố số mắc theo quận, huyện gồm: Hoàn Kiếm (15), Hà Đông (02), Sóc Sơn (02), Thanh Trì (02), Ba Đình (02), Quốc Oai (01), Thanh Oai (01), Bắc Từ Liêm (01).Về kết quả lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan đến chùm ca bệnh tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức, đến 16 giờ chiều 3-10, đã lấy tổng số 16.026 mẫu, 9227 mẫu đã có kết quả xét nghiệm, phát hiện 26 trường hợp dương tính.Toàn thành phố đã rà soát, quản lý 6266 người liên quan đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức trong thời gian từ 15-9 đến 30-9.