https://plo.vn/suc-khoe/benh-nhan-mac-covid19-dau-tien-o-binh-thuan-tu-vong-1005586.html
Bệnh nhân mắc COVID-19 đầu tiên ở Bình Thuận tử vong
Sáng 3-8, Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19 thông báo bổ sung 186 ca tử vong (1696-1881) tại 10 tỉnh, thành phố, trong đó có bệnh nhân đầu tiên ở Bình Thuận tử vong do mắc COVID-19.Theo Sở Y tế Bình Thuận, trường hợp tử vong trên là nữ, 65 tuổi, ngụ ở thị xã La Gi. Bệnh nhân có bệnh nền bướu cổ được Bệnh viện Đa khoa khu vực La Gi chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận ngày 1-8, đến ngày 2-8 thì tử vong.Lấy mẫu test nhanh tại thị xã La GiTheo Ban Chỉ đạo phòng chống COVID-19 Bình Thuận, hiện nay tại Bình Thuận còn 8 bệnh nhân đang điều trị COVID-19 có diễn biến nặng cần thở oxy, trong đó tại thị xã La Gi có 6 bệnh nhân và huyện Đức Linh 2 bệnh nhân.Đến sáng nay toàn tỉnh Bình Thuận đã có 751 ca mắc COVID-19, trong đó có đến 625 ca ở thị xã La Gi (Tánh Linh 28 ca, Tuy Phong 13 ca, Đức Linh 9 ca, Phan Thiết 32 ca, Bắc Bình 5 ca, Hàm Thuận Bắc 9 ca, Hàm Thuận Nam 9 ca, Hàm Tân 21 ca).Hiện đang có 695 ca đang được điều trị tại cơ sở y tế, 56 ca đã điều trị khỏi và xuất viện (thị xã La Gi 48 ca).Bình Thuận đang thực hiện Chỉ thị 15 tại 8 huyện và đang thực hiện Chỉ thị 16 tại thị xã La Gi và thành phố Phan Thiết.Theo đánh giá, tình hình dịch bệnh tại tỉnh Bình Thuận đang diễn biến phức tạp, số ca mắc liên tục tăng đặc biệt tại thị xã La Gi. Thành phố Phan Thiết đến thời điểm hiện nay vẫn chưa xác định được nguồn lây nhiễm. Riêng tại huyện Hàm Tân có 4 ổ dịch liên quan đến thị xã La Gi.Ngoài ra, hàng ngày có khoảng 350 người dân ngoài tỉnh về Bình Thuận, đặc biệt là số công nhân Đồng Nai về tỉnh vào ngày 31-7, có nguy cơ xuất hiện các ca mắc COVID-19 mới.