https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-quan-y-175-tang-quy-mo-tiep-nhan-benh-nhan-covid19-nang-1012821.html
Bệnh viện Quân Y 175 tăng quy mô tiếp nhận bệnh nhân COVID-19 nặng
Ngày 2-9, tại TP.HCM, Bệnh viện Quân y 175 Bộ Quốc phòng tổ chức lễ đón nhận công bố quyết định của Bộ Quốc phòng về việc thành lập Trung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19 mức độ nặng và vừa với quy mô 500 giường thuộc Bệnh viện quân y 175.Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam dự và chỉ đạo giao nhiệm vụ cho bệnh viện.Trung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19 của Bệnh viện Quân y 175 đi vào hoạt động từ ngày 18-7, với kinh nghiệm, năng lực và hiệu quả trong quá trình điều trị, cấp cứu thành công nhiều bệnh nhân COVID-19 nặng và vừa. Trong quá trình hoạt động, trung tâm đã áp dụng phương pháp tách đôi ECMO lần đầu tiên được sử dụng trong cả nước để cứu sống 2 sản phụ mắc COVID-19 nặng.Từ quy mô ban đầu là 200 giường bệnh, bệnh viện đã lần lượt mở rộng quy mô 350 giường bệnh và đến nay là 500 giường bệnh.Sau khi nghe báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ và hoạt động của Trung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19, trung tướng Ngô Minh Tiến biểu dương và ghi nhận thành quả trong công tác điều trị bệnh nhân của trung tâm, qua đó gửi lời động viên, chúc sức khoẻ tới toàn thể cán bộ y bác sĩ, người bệnh của trung tâm, luôn vững vàng vượt qua đại dịch, cứu được thật nhiều bệnh nhân.Y bác sĩ chăm sóc cho bệnh nhân mắc COVID-19 tình trạng nặng và nguy kịch tại BV Quân y 175. Ảnh: NGUYỆT NHICũng tại buổi lễ, thay mặt cho Quân uỷ trung ương, Bộ Quốc phòng, Trung tướng Ngô Minh Tiến cũng giao nhiệm vụ cho bệnh viện Quân y 175 tiếp tục rà soát lại nhân lực, trang thiết bị, nhất là là hệ thống máy thở chất lượng cao, hệ thống máy lọc máu liên tục, hệ thống máy ECMO, củng cố các quy trình, tiếp tục chi viện cho tuyến dưới, khai thác hệ thống xét nghiệm phục vụ công tác sàng lọc phát hiện các ca nhiễm.Cùng với đó là làm tốt công tác chăm lo cho cán bộ, nhân viên tham gia làm việc tại Trung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19.“Việc thành lập, nâng cái Trung tâm điều trị của Viện quân y 175 lên 500 giường để điều trị cho bệnh nhân vừa và nặng là quyết định rất đúng đắn của Bộ Quốc phòng để đáp ứng cái yêu cầu điều trị bệnh nhân trên địa bàn TP.HCM, góp phần giảm các ca tử vong. Bệnh viện sẵn sàng mở quy mô với số giường cao hơn có thể trên 500 giường, tuỳ tình hình mà Bộ Quốc phòng xem xét quyết định”, - Trung tướng Ngô Minh Tiến đánh giá.Hiện tại Trung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19 đang thu dung, điều trị cho 844 bệnh nhân.Sau 45 ngày thành lập, trung tâm đã tổ chức ra viện cho 342 bệnh nhân chiếm tỉ lệ thành công là 45%.