https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-xuyen-a-ho-tro-mot-phan-chi-phi-cho-cac-benh-nhan-covid19-1014379.html
Bệnh viện Xuyên Á hỗ trợ một phần chi phí cho các bệnh nhân COVID-19
Sáng 10-9, đại diện Bệnh viện (BV) Xuyên Á (TP.HCM) cho biết BV đã đồng ý hỗ trợ một phần chi phí điều trị cho các bệnh nhân COVID-19.“Mặc dù gặp không ít khó khăn do ảnh hưởng dịch COVID-19 trong hoạt động khám chữa bệnh nhưng BV sẵn lòng chia sẻ những bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Chúng tôi đang liên lệ người nhà bệnh nhân để làm thủ tục chuyển tiền trong thời gian sớm nhất” – đại viện BV nói.Trước đó, trao đổi với PLO, anh NVT cho biết anh có người nhà 43 tuổi (ở quận 6, TP.HCM) bị nhiễm SARS-CoV-2 nên đến BV Xuyên Á điều trị vào ngày 19-8. Sau 6 ngày điều trị, người nhà anh T. không qua khỏi.“Chi phí điều trị hơn 44 triệu đồng. Do quá khó khăn nên gia đình phải vay mượn nhiều nơi” – anh T. cho biết.Tương tự, anh LMTr cũng có người nhà 58 tuổi (ở huyện Hóc Môn, TP.HCM) mắc COVID-19, điều trị tại BV Xuyên Á từ ngày 5 tới 18-8 và cũng không qua khỏi. “Chi phí điều trị hơn 50 triệu đồng. Gia đình phải chạy mượn chỗ này chỗ nọ mới đủ tiền” – anh Tr. nói.Cùng hoàn cảnh, anh TVH có mẹ 55 tuổi (ở huyện Hóc Môn, TP.HCM) cũng mắc COVID-19 vào ngày 10-8. Điều trị tại BV Xuyên Á tới ngày 20-8, mẹ anh H. không qua khỏi. “Tôi phải vay mượn khắp nơi gần 44 triệu đồng để đóng cho BV” – anh H. bày tỏ.Cả 3 người nhà bệnh nhân COVID-19 mong muốn BV Xuyên Á xem xét hoàn cảnh và hỗ trợ một phần chi phí điều trị.