https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-da-chien-o-thuan-kieu-plaza-da-tiep-nhan-benh-nhan-covid19-1002765.html
Bệnh viện dã chiến ở Thuận Kiều Plaza đã tiếp nhận bệnh nhân COVID-19
Chiều 22-7, Bệnh viện dã chiến số 5 ở Garden Mall, trước đây là Thuận Kiều Plaza (quận 5, TP.HCM) đã chính thức thu dung, điều trị bệnh nhân COVID-19.Theo ghi nhận chiều 22-7, hàng chục xe cấp cứu đã liên hệ chở bệnh nhân đến bệnh viện dã chiến số 5.Bệnh nhân được chuyển từ khu cách ly quận 4 sang bệnh viện dã chiến ở Thuận Kiều Plaza. Ảnh: HOÀNG LANBên trong bệnh viện dã chiến số 5, cơ sở hạ tầng, máy móc thiết bị phục vụ thu dung, điều trị cho bệnh nhân COVID-19 đã cơ bản xong.3 tầng lầu của bệnh viện dã chiến số 5 đều bố trí phòng cấp cứu. Phòng cấp cứu được trang bị bình oxy, máy thở, máy đo nồng độ oxy SpO2, máy theo dõi đa năng 5 thông số điện tim, spO2, mạch, huyết áp, nhiệt độ.Mỗi tầng lầu đều có khu vực tiếp nhận, sàng lọc bệnh và xét nghiệm COVID-19 rộng rãi.Bệnh viện dã chiến số 5 có quy mô khoảng 30.000m2 và quy mô khoảng 1.000 giường bệnh.Dự kiến, có khoảng 20 bác sĩ, 40 điều dưỡng và 10 nhân sự hậu cần sẽ túc trực chăm lo cho bệnh nhân nơi đây. Các y bác sĩ đến từ các bệnh viện gồm Bệnh viện Răng Hàm Mặt, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang, Bộ tư lệnh TP.HCM...Sau đây là những hình ảnh ngày đầu tiếp nhận bệnh ở Bệnh viện dã chiến số 5 trước đây là Thuận Kiều Plaza:Tòa nhà Garden Mall mặt trước.Bệnh nhân được đưa đến khu phía sau tòa nhà để thực hiện thủ tục tiếp nhận.Bệnh nhân được đưa đến bệnh viện dã chiến số 5 chiều 22-7.Bên trong tòa nhà đều có camera quan sát bệnh nhân, đề phòng bệnh nhân di chuyển ra khỏi khu vực phòng bệnh.Nhân viên di chuyển, bố trí đồ đạc phục vụ bệnh nhân.Mỗi tầng lầu bệnh viện dã chiến số 5 đều có bố trí phòng cấp cứu.Bên trong các phòng cấp cứu đều trang bị bình oxy, máy thở.Máy theo dõi đa năng 5 thông số điện tim, spO2, mạch, huyết áp, nhiệt độ.Máy trợ thở được trang bị trong phòng cấp cứu Bệnh viện dã chiến số 5.Nhân viên kiểm tra hoạt động của máy đo nồng độ oxy SpO2.Máy đo nhiệt độ sẵn sàng khi tiếp nhận bệnh nhân.Khu vực sàng lọc và xét nghiệm COVID-19 bên trong bệnh viện dã chiến số 5.Nhà vệ sinh bên trong bệnh viện dã chiến số 5.Phòng bệnh trong bệnh viện dã chiến số 5 ở Thuận Kiều Plaza.