https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-dh-y-duoc-tphcm-noi-ve-thong-tin-thu-tien-nguoi-tiem-vaccine-covid19-1005350.html
Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM nói về thông tin thu tiền người tiêm vaccine COVID-19
Cụ thể thông tin lan truyền trên mạng xã hội gần đây: Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM tiêm vaccine miễn phí cho những người trên 65 tuổi với điều kiện có lịch sử khám hoặc điều trị tại BV trong vòng 6 tháng tại 3 chuyên khoa Tim mạch, Thận và Nội tiết. Cạnh đó, BV sẽ thực hiện xét nghiệm và khám, tư vấn loại vaccine sử dụng trước khi tiêm với tổng chi phí là 388.000 đồng.Nhiều người thắc mắc vì sao BV ĐH Y dược TP.HCM lại thu tiền xét nghiệm và khám của người tiêm vaccine trong khi các BV khác trên địa bàn TP.HCM không thu.PLO đã chuyển thắc mắc trên tới BV ĐH Y dược TP.HCM và nhận được thông báo “Đính chính thông tin tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người có bệnh lý nền trên 65 tuổi tại BV ĐH Y dược TP.HCM”.Thông tin BV ĐH Y dược TP.HCM thu tiền xét nghiệm và khám lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: MXHThông báo có nội dung: Ngày 1-8, trên các nhóm và mạng xã hội xuất hiện một số thông tin chưa đầy đủ, chính xác về việc tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người bệnh có bệnh lý nền trên 65 tuổi thuộc tất cả các chuyên khoa, tái khám tại cơ sở 1 của BV trong vòng 6 tháng gần đây. Điều này dẫn đến việc gây hiểu lầm cho người dân.Thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, BV ĐH Y dược TP.HCM đã triển khai tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người bệnh có bệnh lý nền trên 65 tuổi thuộc tất cả các chuyên khoa, tái khám tại cơ sở 1 của BV trong vòng 6 tháng gần đây và việc tiêm ngừa hoàn toàn miễn phí.Liên quan đến việc thu tiền người tiêm vaccine ngừa COVID-19, BV ĐH Y dược TP.HCM cho biết không riêng người được tiêm vaccine mà tất cả người bệnh trước khi vào khuôn viên BV đều phải test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 trước ngày khám. Mức giá theo quy định của Bộ Y tế là 238.000 đồng/lần.Ngoài ra, người có bệnh lý nền trên 65 tuổi đăng ký tái khám theo lịch hẹn với chi phí khám chuyên khoa là 150.000 đồng/lượt. Sau thăm khám tình trạng bệnh lý hiện tại, bác sĩ sẽ chủ động tư vấn thêm về việc tiêm vaccine ngừa COVID-19. Nếu người bệnh có nhu cầu, bác sĩ sẽ cho chỉ định tiêm ngừa và hướng dẫn người bệnh sang phòng khám tiêm chủng.Tại đây, người bệnh sẽ được bác sĩ giải thích về việc tiêm ngừa COVID-19 và khám sàng lọc trước tiêm. Nếu đủ điều kiện sức khỏe để tiêm chủng, người bệnh được hướng dẫn đến khu vực tiêm tại lầu 3, khu A. Việc khám, tư vấn, tiêm vaccine ngừa COVID-19 hoàn toàn miễn phí.Từ thông báo đính chính của BV ĐH Y dược TP.HCM, một câu hỏi đặt ra: “BV ĐH Y dược TP.HCM cho rằng người bệnh có bệnh lý nền trên 65 tuổi thuộc tất cả các chuyên khoa, tái khám tại cơ sở 1 của BV trong vòng 6 tháng gần đây có quyền đăng ký tiêm vaccine ngừa COVID-19 tại BV.Một khi bệnh nhân đã đăng ký và đến tiêm vaccine thì BV phải thực hiện khám sàng lọc và thực hiện tiêm nếu đủ sức khỏe. Vậy tại sao BV lại yêu cầu người tiêm vaccine phải đăng ký tái khám với chi phí 150.000 đồng/lượt rồi mới tư vấn thêm về việc tiêm vaccine ngừa COVID-19”?