https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-thong-nhat-tphcm-chi-vien-cho-tinh-ninh-thuan-dieu-tri-covid19-1022239.html
Bệnh viện Thống Nhất TPHCM chi viện cho tỉnh Ninh Thuận điều trị COVID-19
Ngày 16-10, Bệnh viện (BV) Thống Nhất (TP.HCM) đã cử đoàn chuyên gia mang theo nhiều thiết bị y tế, thuốc men lên đường đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận hỗ trợ điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng và nguy kịch.PGS-TS-BS Lê Đình Thanh, Giám đốc BV Thống Nhất kiêm Giám đốc BV Dã chiến điều trị bệnh nhân COVID-19 đa tầng quận Tân Bình chia sẻ khi dịch bệnh bùng phát mạnh, TP.HCM đã nhận được sự hỗ trợ của nhiều đoàn y bác sĩ khắp mọi miền đất nước.Bệnh viện Thống Nhất làm lễ trước khi xuất quân chi viện cho tỉnh Ninh Thuận. Ảnh: ATNhờ sự chung sức, đến nay tình hình dịch bệnh ở TPHCM cơ bản đã kiểm soát được, nhưng đây lại là thời điểm tình hình dịch bắt đầu phức tạp ở các tỉnh. Do vậy BV cử đoàn y bác sĩ tham gia hỗ trợ tỉnh Ninh Thuận, một trong những tỉnh số ca bệnh đang gia tăng với nhiều ca bệnh nặng.Đoàn công tác từ BV Thống Nhất gồm 9 người do ThS-BS Lê Bảo Huy, Trưởng khoa Cấp cứu của BV làm trưởng đoàn có nhiệm vụ hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận thiết lập bệnh viện điều trị COVID-19 như mô hình tầng 3 điều trị tương tự BV dã chiến đa tầng quận Tân Bình mà BV Thống Nhất đang phụ trách. BV gồm có khu vực hồi sức tích cực, khu điều trị bệnh nhân nặng và buồng cấp cứu sàng lọc.Theo PGS Lê Đình Thanh, mô hình bệnh viện đa tầng giúp tạo điều kiện thuận lợi cho việc chuyển tầng bệnh nhân COVID-19 mà không cần phải di chuyển bệnh nhân, phù hợp với điều kiện của tỉnh Ninh Thuận.Trong đợt bùng phát dịch COVID-19 tại TP HCM, BV Thống Nhất đã cử lực lượng đến nhiều đơn vị điều trị COVID-19 như BV Dã chiến số 8, BV Dã chiến số 6, BV Hồi sức COVID-19 và nhiều nhất là BV Dã chiến điều trị bệnh nhân COVID-19 đa tầng quận Tân Bình.Đoàn chuyên gia cũng mang theo máy móc để đến Bình Thuận gồm 5 máy thở chức năng cao, 20 máy thở oxy dòng cao (HFNC), thuốc kháng virus Remdesivir, 50 máy tạo oxy cùng nhiều thuốc men và trang thiết bị y tế khác để phục vụ điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch.Dự kiến 7 giờ tối ngày 16-10, đoàn chuyên gia sẽ đến BV Đa khoa tỉnh Ninh Thuận và bắt đầu công việc ngay.Trước đó, trước tình hình dịch bệnh COVID-19 tại Ninh Thuận đang có chiều hướng gia tăng, đặc biệt là xuất hiện nhiều ca bệnh nặng, UBND tỉnh đã có công văn đề nghị được chi viện.