https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-o-tphcm-phai-sang-loc-cac-truong-hop-nghi-nhiem-covid19-1031380.html
Bệnh viện ở TP.HCM phải sàng lọc các trường hợp nghi nhiễm COVID-19 
Sở Y tế TP.HCM vừa ban hành văn bản, yêu cầu các bệnh viện nghiêm túc tái cấu trúc chức năng bệnh viện, sẵn sàng thu dung, tiếp nhận điều trị người bệnh COVID-19 thích ứng với tình hình mới.Cụ thể, tất cả các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải thực hiện nghiêm việc tổ chức phân luồng, sàng lọc các trường hợp nghi nhiễm đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để phát hiện ca bệnh quản lý chặt chẽ, tránh lây nhiễm chéo trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.Bênh cạnh điều trị bệnh lý thông thường, các bệnh viện cần củng cố và chuyển đổi khu cách ly thành đơn vị COVID-19 để sẵn sàng thu dung, điều trị người mắc COVID-19 (đảm bảo giường bệnh có oxy, thuốc, trang thiết bị y tế...). Mỗi đơn vị phải có số giường tối thiểu bằng 10% tổng số giường của cả bệnh viện (chưa bao gồm số giường của khoa/đơn vị hồi sức COVID-19).Khu vực sàng lọc trẻ nghi nhiễm COVID-19 ở Bệnh viện Nhi đồng 2. Ảnh: HLCác bệnh viện chuyên khoa nhi, nhiễm và bệnh viện đa khoa hạng 1 phải hình thành đơn vị Hồi sức COVID-19 để sẵn sàng tiếp nhận điều trị người bệnh nặng, nguy kịch khi đến khám bệnh, chữa bệnh tại bệnh viện hoặc do tuyến dưới chuyển đến.Các bệnh viện phải bố trí buồng bệnh riêng biệt tại các khoa lâm sàng, sẵn sàng tiếp nhận người bệnh cần được điều trị tiếp các bệnh lý nên do các bệnh viện điều trị COVID-19 chuyển đến, sau khi đã có xét nghiệm âm tính. Duy trì buồng cách ly tạm tại các khoa lâm sáng dành cho các trường hợp nghi ngờ mắc COVID-19.Việc tiếp nhận người bệnh đã qua giai đoạn mắc COVID-19 nhưng cần được chăm sóc và điều trị các bệnh nền hoặc phục hồi chức năng sau mặc COVID-19 là trách nhiệm của các bệnh viện, Sở Y tế yêu cầu tất cả bệnh viện tăng cường phối hợp và sẵn sàng tiếp nhận người bệnh khi nhận được yêu cầu chuyển viện của các bệnh viện điều trị COVID-19.Sở Y tế yêu cầu duy trì các bệnh viện chuyển đổi công năng và bệnh viện tách đôi chuyên tiếp nhận điều trị COVID-19. Hiện các bệnh viện này có quy mô khoảng 4.300 giường bệnh.Về duy trì bệnh viện dã chiến TP, hiện đã có 8 bệnh viện dã chiến ngừng hoạt động để bàn giao cơ sở. Còn lại 13 bệnh viện dã chiến còn lại vẫn tiếp tục duy trì. Tổng quy mô giường bệnh và 13 bệnh viện dã chiến TP khoảng 22.000 giường.Mỗi địa bàn quận, huyện sẽ duy trì phát triển thêm bệnh viện dã chiến (tầng 2) hoặc cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 (tầng 1). Hiện có 16 bệnh viện dã chiến quận, huyện, TP Thủ Đức với quy mô khoảng 8.000 giường, 65 cơ sở thu du điều trị COVID-19 với quy mô khoảng 9.000 giường.Sở Y tế yêu cầu các đơn vị điều trị cập nhật lại quy mô giường bệnh để Sở Y tế trình UBND điều chỉnh thích ứng tình hình mới.Ngoài ra, theo thống kê, tổng số giường của các bệnh viện tuyến cuối điều trị COVID-19 (tầng 3) hiện nay có khoảng 2.300 giường.Để thuận lợi cho công tác hội chẩn, chuyển bệnh, chuyển giao kỹ thuật giữa các cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 trong 3 tầng, Sở Y tế phân công tác cơ sở, bệnh thành 8 “cụm điều trị” và kích hoạt tổ điều phối chuyển tuyến để đảm bảo chuyển tuyến kịp thời giữa các bệnh viện trong từng cụm và giữa các cụm.Sở Y tế đề nghị các đơn vị rà soát công tác hậu cần và ưu tiên phân bổ nguồn nhân lực hợp lý tham gia công tác điều trị COVID-19.Các lãnh đạo các bệnh viện phân bổ nguồn nhân lực hợp lý tham gia công tác điều trị và chăm sóc bệnh nhân COVID-19. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát đảm bảo tuân thủ các quy định về công tác điều trị, lưu ý tuyệt đối không được dùn đấy hoặc từ chối tiếp nhận người bệnh.Bên cạnh đó, luôn sẵn sàng cho kế hoạch nguồn nhân lực tham gia công tác phòng, chống dịch của ngành Y tế, bao gồm danh sách bác sĩ, điều dưỡng dự bị cho các trạm y tế lưu động và luân phiên đến các bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19.