https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-da-khoa-trung-uong-can-tho-phat-hien-hang-chuc-ca-nhiem-covid19-1023349.html
Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ phát hiện hàng chục ca nhiễm COVID-19
Chiều ngày 22-10, trao đổi qua điện thoại với phóng viên PLO, bác sĩ Huỳnh Minh Trúc – Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Cần Thơ cho biết, từ ngày 5 đến 21-10, Bệnh viện (BV) Đa khoa Trung ương Cần Thơ đã có 39 ca nhiễm COVID-19.Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ nhìn từ bên ngoài. Ảnh: CHÂU ANHTheo đó, CDC đã khuyến cáo BV này phong tỏa tạm thời những khoa có ca nhiễm. Đồng thời, bóc tách F0 đưa đi điều trị; F1 đưa cách ly tập trung; phân loại đối tượng nguy cơ; cho xét nghiệm sàng lọc hai ngày/lần đối với tất cả nhân viên BV, người cung cấp dịch vụ, người bệnh, người nuôi bệnh... Cạnh đó, BV lập danh sách những người nhập viện điều trị trong vòng hai tuần qua đã về địa phương, gửi danh sách cho địa phương quản lý.Trong số 39 ca nhiễm như nêu trên, riêng ngày 21-10 có 10 ca. Các ca nhiễm liên quan đến nhiều khu vực, nhiều khoa trong BV như Ngoại Thần kinh, Ngoại Tim mạch, Nội Hô hấp, Ngoại tổng hợp, Ngoại niệu và Bệnh nhiệt đới.Ngoài việc khuyến cáo phong tỏa các khoa có ca nhiễm, CDC cũng khuyến cáo BV cân nhắc việc phong tỏa BV vì ca nhiễm liên quan nhiều khoa“CDC chỉ khuyến cáo thôi vì đây là BV của Bộ Y tế quản lý nên thẩm quyền thuộc Bộ Y tế” – bác sĩ Trúc thông tin.