https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-dieu-tri-covid19-hoan-my-thu-duc-da-lam-tron-su-menh-1022994.html
Bệnh viện Điều trị COVID-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức đã làm tròn sứ mệnh
Sáng 21-10, Bệnh viện (BV) Đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức (TP.HCM) cho biết BV Điều trị COVID-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức chính thức chuyển đổi trở lại thành BV Đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức sau hơn 2 tháng hoạt động.Thời gian qua, BV Điều trị COVID-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức đã chăm sóc và điều trị cho gần 800 bệnh nhân COVID-19 từ trung bình đến nặng. Bệnh nhân được chăm sóc toàn diện trong và sau khi mắc COVID-19, rút ngắn thời gian điều trị, hạn chế di chứng, nhanh chóng trở lại cuộc sống bình thường. Nhiều trường hợp nặng và nguy kịch được điều trị hồi phục.Cấp thuốc cho bệnh nhân tới khám tại BV Đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức. Ảnh: BVCCĐiều đáng quan tâm là BV Điều trị COVID-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức đã tiếp nhận và điều trị nhiều sản phụ mắc COVID-19 sinh con an toàn. Do được chăm sóc theo quy trình đặc biệt nên trẻ sơ sinh không bị nhiễm bệnh từ mẹ.BV Điều trị COVID-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức cũng là BV tư nhân đầu tiên ờ TP.HCM tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19.TS-BS Nguyễn Tuấn, Giám đốc BV Đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức, cho biết việc chuyển đổi trở lại công năng là tất yếu và theo lộ trình của ngành y tế TP.HCM nhằm đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân trong tình hình mới.“Tuy nhiên, BV vẫn duy trì đơn vị điều trị COVID-19 độc lập với 20 giường để có thể tiếp nhận bệnh nhân COVID-19” – TS-BS Tuấn cho biết thêm.Theo TS-BS Tuấn, sau khi chuyển đổi công năng trở lại, BV Đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức tập trung khám bệnh, chữa bệnh nội trú lẫn ngoại trú tất cả chuyên khoa như tim mạch, tiêu hóa, nội tiết, cơ xương khớp… BV cũng tiếp nhận và xử lý các trường hợp cấp cứu, kể cả cấp cứu ngoại viện.“BV cũng thành lập đơn vị y tế từ xa (Telehealth Unit) để đáp ứng nhu cầu trị bệnh từ xa của người dân một cách nhanh chóng và linh hoạt. BV tiếp tục hỗ trợ người dân tầm soát, phát hiện sớm, kiểm soát và điều trị các bệnh không lây nhiễm, bệnh cấp và mạn tính như tim mạch, hô hấp, nội tiết, tiêu hóa, ung bướu… Bên cạnh đó, khám và chăm sóc toàn diện phụ nữ mang thai, bà mẹ và trẻ em với chi phí hợp lý” – TS-BS Tuấn nói.