https://plo.vn/suc-khoe/benh-nhan-covid19-tu-vong-dau-tien-o-dong-nai-998716.html
Bệnh nhân COVID-19 tử vong đầu tiên ở Đồng Nai
Chiều 7-7, Sở Y tế Đồng Nai xác nhận thông tin bệnh nhân mắc COVID-19 đầu tiên ở Đồng Nai đã tử vong. Bệnh nhân có bệnh lý nền đái tháo đường, tăng huyết áp.Bệnh nhân nữ tên M (48 tuổi, ngụ xã Gia Tân 2, huyện Thống Nhất, Đồng Nai), liên quan đến ổ dịch tại chợ đầu mối Hóc Môn (TP.HCM). Ngày 29-6 bệnh nhân đi cách ly tập trung tại Trường Đại học Miền Đông.Ngày 1-7, bệnh nhân được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển đến Bệnh viện Phổi Đồng Nai chữa trị.Ngày 7-7, bênh nhân tử vong. Hiện chồng và 2 con bệnh nhân đang là F1, cách ly tại khu cách ly Trường Đại học Miền Đông.