https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-xoa-no-79-trieu-dong-vien-phi-dieu-tri-benh-nhan-covid19-1026840.html
Bệnh viện xóa nợ 79 triệu đồng viện phí điều trị bệnh nhân COVID-19 
Sáng 9-11, anh THD (quận 7, TP.HCM) cho biết sau 2 lần gia đình anh đề nghị, Bệnh viện (BV) FV ở TP.HCM đã đồng ý xóa số nợ gần 79 triệu đồng. Đây là tiền viện phí điều trị COVID-19 cho mẹ anh D. (64 tuổi) trong 10 ngày tại BV.“Nếu BV FV không giảm tôi không biết lấy tiền đâu trả. Hiện tôi vẫn chưa tìm được việc làm do ảnh hưởng đợt dịch COVID-19 vừa qua” – anh D. chia sẻ.Trước đó, vào sáng 9-8, mẹ anh bị hôn mê, co giật, sùi bọt mép… nên được đưa tới BV FV. Sau khi xét nghiệm, BV cho biết mẹ anh dương tính với SARS-CoV-2. BV cũng cho biết sẽ điều trị COVID-19 cho mẹ anh với chi phí cao. “Sợ để lâu sức khỏe mẹ thêm xấu, tôi chấp thuận” – anh D. kể.Bệnh viện FV đồng ý giảm gần 79 triệu đồng tiền điều trị COVID-19 cho gia đình anh D. Ảnh: TRẦN NGỌCĐiều trị COVID-19 tại BV FV được 1 tuần, sức khỏe mẹ anh D. dần hồi phục, ăn uống được, tỉnh táo và gọi điện thoại về nhà nói chuyện với con cháu.“Tuy nhiên, qua sáng 16-8, BV thông báo mẹ tôi trở nặng, phải đặt nội khí quản và dùng máy thở với chi phí mỗi ngày 30 triệu đồng (chưa gồm tiền thăm khám của bác sĩ, tiền thuốc …). BV còn cho biết mẹ tôi có thể trở nặng không biết lúc nào” – anh D. nói.Đến 18-8, do chi phí điều trị tại BV FV quá cao, anh D. xin chuyển mẹ tới BV dã chiến điều trị COVID-19. Tổng cộng số tiền anh D. phải trả cho BV FV trong 10 ngày điều trị và cấp cứu hơn 200 triệu đồng. Vay mượn khắp nơi, anh D. vẫn không đủ tiền thanh toán cho BV, còn nợ lại gần 79 triệu đồng. Số tiền này anh D. viết cam kết trả sau.“Mẹ tôi sau đó cũng không qua khỏi. Do hoàn cảnh quá khó khăn, tôi đề nghị BV FV giảm tiền nợ gần 79 triệu đồng nhưng BV không đồng ý. Sau đó, tôi tiếp tục làm đơn đề nghị và được BV chấp thuận” – anh D. nói,Anh D. thắc mắc: “Tôi được biết bệnh nhân mắc COVID-19 được điều trị miễn phí nhưng không hiểu sao mẹ tôi phải trả số tiền quá lớn khi điều trị tại BV FV”.Ngày 13-9, phóng viên PLO gửi thắc mắc của anh D. tới PGS-TS-BS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ông Thượng cho biết sẽ chỉ đạo thanh tra của Sở làm rõ vụ việc và thông tin lại cho PLO khi có kết quả.Mới đây, trao đổi với phóng viên, BS Nguyễn Mạnh Cường, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP.HCM, cho biết do vụ việc có nhiều vấn đề cần làm rõ nên hiện vẫn chưa có kết luận chính thức.