https://plo.vn/suc-khoe/benh-vien-hung-vuong-tiem-vaccine-covid19-cho-thai-phu-1007676.html
Bệnh viện Hùng Vương tiêm vaccine COVID-19 cho thai phụ
Ngày 12-8, Bệnh viện (BV) Hùng Vương (TP.HCM) đã triển khai tiêm vaccine COVID-19 cho thai phụ trên 13 tuần khi đến khám tại đây.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc BV Hùng Vương cho biết thời gian qua, BV đã triển khai đơn vị điều trị COVID-19 cho thai phụ. Nếu cách đây hơn 2 tháng, số thai phụ mắc COVID-19 rất ít thì thời gian trở lại đây, thai phụ mắc COVID-19 rất nhiều. Đơn vị điều trị chỉ có công suất 120 giường nhưng luôn tiếp nhận 180 đến 200 ca bệnh. Số ca bệnh trở nặng cũng nhiều và diễn tiến suy hô hấp nhanh.“Thai phụ có nhu cầu oxy nhiều hơn bình thường nên khi mắc COVID-19, phổi bị tổn thương dễ gây khó thở và suy hô hấp nhanh, nếu không can thiệp kịp thời sẽ nguy hiểm tính mạng mẹ và bé”, - BS Tuyết lý giải một trong số nguyên nhân thai phụ mắc COVID-19 dễ diễn biến nặng.Thai phụ được giải thích về nguy cơ, lợi ích khi tiêm vaccine COVID-19. Ảnh: ACTheo BS Tuyết, việc tiêm vaccine cho thai phụ rất cần thiết và giảm nguy cơ phải nhập viện và hồi sức cho thai phụ trong bối cảnh số ca mắc COVID-19 trong cộng đồng nhiều.Gần đây, các hiệp hội sản phụ khoa lớn như Hoa Kỳ, Canada, WHO cũng khuyến cáo phụ nữ có thai nên chích ngừa vaccine COVID-19 để bảo vệ sức khỏe mẹ và bé.Vừa qua, Bộ Y tế cũng đã ban hành hướng dẫn mới tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine COVID-19, trong đó có bổ sung đối tượng thai phụ và phụ nữ cho con bú. Theo đó, phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên thuộc nhóm cần thận trọng tiêm chủng. Phụ nữ mang thai dưới 13 tuần thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng. Với phụ nữ mang thai trên 13 tuần, cơ sở y tế phải giải thích lợi ích nguy cơ và ký cam kết đồng ý tiêm và chuyển đến cơ sở có cấp cứu sản khoa để tiêm.Phụ nữ mang thai và cho con bú chỉ chống chỉ định với vaccine Sputnik V.