https://plo.vn/phap-luat/bi-hai-cho-khat-boi-thuong-vi-kho-khan-do-dich-covid19-1000879.html
Bị hại cho khất bồi thường vì khó khăn do dịch COVID-19
TAND TP.HCM vừa hoãn phiên xử vụ Ngô Quế Long (sinh năm 1960, ngụ tại phường Bình Trưng Đông A, quận Bình Tân) cố ý gây thương tích.Trước đó, TAND quận Bình Tân xử sơ thẩm, tuyên phạt Long ba năm tù về tội danh trên.Tòa buộc bị cáo Long bồi thường 40 triệu tiền thuốc men, tổn thất tinh thần… mỗi tháng 1,5 triệu đồng cho bị hại đến khi trả hết.Bị cáo Long kháng cáo xin hưởng án treo vì có các tình tiết giảm nhẹ, trong đó có việc được bị hại bãi nại sau phiên tòa sơ thẩm. Bị cáo đang được tại ngoại.Tuy nhiên, HĐXX hoãn xử để bị cáo có xác nhận của bị hại về việc tháng vừa qua được khất bồi thường vì đang lúc khó khăn dịch bệnh COVID-19.Tại tòa, bị cáo trình bày lương hưu mỗi tháng được 2,2 triệu đồng và bồi thường như đã thoả thuận 1,5 triệu đồng cho bị hại.Theo hồ sơ, tối 29-7-2020, Long qua nhà hàng xóm là anh C (sinh năm 1964) yêu cầu nói chuyện về việc người này thường xuyên tưới cây làm văng nước bẩn qua nhà mình. Sau đó, hai bên cự cãi và Long về nhà lấy một con dao đâm trúng vào cánh tay trái của hàng xóm.Anh C. bị thương tích nên được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tối cùng ngày, anh đến công an phường trình báo và yêu cầu xử lý hình sự Long.Theo kết luận giám định, anh C. bị vết thương ở cẳng tay trái sau khi điều trị bị sẹo và hạn chế vận động cẳng tay, bàn ngón tay nhiều… do tổn thương thần kinh giữa, thần kinh gian cốt sau, phù nề. Tỉ lệ tổn thương cơ thể 27%.Xử sơ thẩm, HĐXX nhận định bị cáo dùng hung khí nguy hiểm gây thương tích cho bị hại. Tòa cũng có xem xét đến tình tiết bị cáo lớn tuổi, gia đình thuộc diện khó khăn.Trong quá trình làm việc, Long còn được Hội chữ thập đỏ Việt Nam tặng “Huy chương vì sự nghiệp chữ thập đỏ Việt Nam, đã có công lao trong sự nghiệp nhân đạo”, "Bằng khen hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cứu trợ đồng bào Đồng bằng sông Cửu Long năm 2000"…Đồng thời, tòa cũng ghi nhận việc bị hại đề nghị cho bị cáo hưởng án treo để giảm nhẹ một phần hình phạt.