https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/bia-chuyen-phuong-an-chan-vaccine-covid19-co-gai-bi-an-ninh-moi-1014391.html
Bịa chuyện ‘phường ăn chặn vaccine COVID-19’, cô gái bị an ninh mời
Ngày 10-9, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết vừa lập hồ sơ xử phạt một trường hợp đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng xã hội Facebook.Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Công an quận Ba Đình phát hiện tài khoản Facebook “Teddy A.N” đăng tải nội dung: “Cái phường này ăn chặn vacxin xong giờ bị khui ra mới ồ ạt cho dân đi tiêm...".Kèm theo bài viết, chủ tài khoản Facebook còn đăng ba bức ảnh chụp tại điểm tiêm chủng Trường Tiểu học Hoàng Diệu, quận Ba Đình.Vào cuộc xác minh, Đội An ninh Công an quận Ba Đình phối hợp Công an phường Vĩnh Phúc mời chủ tài khoản là NTA (26 tuổi, trú trên địa bàn) đến làm việc.Tại cơ quan công an, A. thừa nhận việc đăng nội dung liên quan đến tiêm vaccine phòng COVID-19 như trên là hoàn toàn sai sự thật.Hành vi này đã gây hoang mang dư luận, khiến nhiều người dân rất lo lắng, nhất là giai đoạn Hà Nội đang thực hiện việc giãn cách xã hội và quyết liệt triển khai các biện pháp phòng, chống dịch.Căn cứ vi phạm, Công an quận Ba Đình đã lập hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính đối với NTA về hành vi đưa thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân.Mức xử phạt đối với hành vi của A. là từ 10 đến 15 triệu đồng (Theo điểm a, Khoản 3, Điều 99 Nghị định 15/2020).