https://plo.vn/thoi-su/bi-phat-5-trieu-dong-vi-tay-xoa-giay-xet-nghiem-covid19-1012227.html
Bị phạt 5 triệu đồng vì tẩy xóa giấy xét nghiệm COVID-19
Chiều 31-8, Công an TP Hà Nội cho biết UBND thị trấn Quang Minh (Mê Linh, Hà Nội) vừa ra quyết định xử phạt đối với một trường hợp có hành vi tẩy xóa, sửa chữa giấy xét nghiệm COVID-19.Theo đó, tối muộn hôm 28-8, tổ kiểm soát dịch bệnh tại Khu công nghiệp Quang Minh kiểm tra chiếc xe ô tô mang biển kiểm soát 29H – 371.47 do tài xế NTT (43 tuổi, trú tại Hà Nội) điều khiển.Phiếu xét nghiệm COVID-19 của ông T. đã bị tẩy xóa, sửa chữa ngày tháng. Ảnh: CACCLàm việc với cơ quan chức năng, nam tài xế xuất trình một giấy xét nghiệm COVID-19. Tuy nhiên, qua quan sát, cán bộ kiểm dịch phát hiện ông T. đã tẩy xóa, sửa chữa ngày xét nghiệm từ 21-8-2021 thành 26-8-2021.Ngay sau đó, tổ công tác tiến hành lập biên bản, bàn giao người cùng giấy xét nghiệm COVID-19 bị sửa chữa cho Công an thị trấn Quang Minh, huyện Mê Linh xử lý.Căn cứ vi phạm, Chủ tịch UBND thị trấn Quang Minh ra quyết định xử phạt 5 triệu đồng đối với ông T. về hành vi “không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền”, quy định tại khoản 2 điều 14 Nghị định 117/2020.Cũng theo Công an TP Hà Nội, trong 24 giờ qua, lực lượng chức năng trên địa bàn thành phố phát hiện, lập hồ sơ tham mưu xử phạt 759 trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch. Các lỗi vi phạm chủ yếu là không đeo khẩu trang nơi công cộng, không thực hiện biện pháp cách ly, tập trung đông người, ra khỏi nhà khi không cần thiết…Đặc biệt, công an tiếp tục duy trì 23 chốt kiểm soát cửa ngõ ra vào thành phố. Kết quả đã kiểm soát 10.162 lượt phương tiện với 13.924 lượt người qua chốt, yêu cầu 2.296 lượt phương tiện quay đầu (trong đó 1.800 lượt không vào thành phố, 496 lượt không ra ngoài thành phố).