https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/bi-phat-75-vi-dang-thong-tin-bia-dat-ve-bai-thuoc-chua-covid19-1001429.html
Bị phạt 7,5 vì đăng thông tin bịa đặt về bài thuốc chữa COVID-19
Ngày 17-7, thông tin báo chí, lãnh đạo Công an huyện Châu Thành (Sóc Trăng) xác nhận vừa tiến hành xử phạt hành chính ông HHV (62 tuổi, ngụ thị trấn Châu Thành) số tiền 7,5 triệu đồng vì cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt gây hoang mang trong nhân dân.Ông V. (bìa trái) nhận quyết định xử phạt của cơ quan chức năng. Ảnh: DIỄM HẰNGCụ thể, một tuần trước, ông V. đã đăng lên mạng xã hội thông tin về bài thuốc thất sơn thần dược chữa được bệnh cho người mắc COVID-19. Qua xác minh, lực lượng chức năng xác định đây là thông tin bịa đặt.Hành vi của ông V. đã vi phạm khoản 3, Điều 101, Nghị định 15 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Từ đó, cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng đã quyết định phạt ông V. 7,5 triệu đồng. Ngoài xử phạt hành chính, cơ quan chức năng đã buộc ông V. tháo gỡ thông tin bịa đặt sai sự thật nói trên.Theo chính quyền địa phương, ông V. là lương y của một cơ sở thuốc đông dược tại huyện Châu Thành.