https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/bi-chan-o-chot-covid19-1-phu-nu-lien-tuc-chui-boi-1004731.html
Bị chặn ở chốt COVID-19, 1 phụ nữ liên tục chửi bới
Ngày 30-7, Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) xác nhận đang phối hợp với Công an xã Hoà Châu (huyện Hoà Vang, TP Đà Nẵng) để xử lý vi phạm hành chính đối với bà NTX (ngụ thôn Quan Châu, xã Hoà Châu) vì hành vi gây rối tại chốt kiểm soát dịch COVID-19.Ngày 28-7, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh người phụ nữ chửi bới lực lượng làm nhiệm vụ ở chốt kiểm soát dịch COVID-19 tại đoạn giáp ranh giữa Quảng Nam và TP Đà Nẵng.Bà X. liên tục chửi bới, chống đối lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt COVID-19. Ảnh: cắt từ clipVào cuộc điều tra, Công an thị xã Điện Bàn xác định, người phụ nữ này là bà NTX.Nội dung clip thể hiện, bà X. đi xe SH trên đường ĐT 605 hướng từ TP Đà Nẵng vào Quảng Nam. Khi đến chốt kiểm soát, lực lượng chức năng yêu cầu bà khai báo y tế, viết rõ lý do vào Quảng Nam.Tuy nhiên, bà X. không chấp hành mà còn liên tục thách thức, chửi bới các chiến sĩ tham gia làm nhiệm vụ tại chốt.K hi một công an đến nhắc nhở thì bà X. thách thức, chửi thề, thậm chí gọi người đến xử lý.Bà X. thách thức làm lực lượng làm nhiệm vụ, cho rằng không ai được cấm đi lại. Ảnh: cắt từ clip.Chứng kiến sự việc, nhiều người dân đã lên tiếng khuyên bà X. kiềm chế, chấp hành quy định. Tuy nhiên, bà vẫn bất chấp, cho rằng không ai được cấm đi lại.