https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/bi-phat-10-trieu-dong-vi-noi-co-the-chua-khoi-covid19-trong-10-ngay-1008149.html
Bị phạt 10 triệu đồng vì nói có thể ‘chữa khỏi COVID-19 trong 10 ngày’
Ngày 14-8, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Ninh Bình cho biết vừa phối hợp với Công an TP Tam Điệp và Sở TT&TT tỉnh Ninh Bình triệu tập một người phụ nữ có hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Theo đó, người này được xác định là NTT, 56 tuổi, trú tại phường Yên Bình, TP Tam Điệp.Hôm 13-8, bà T. sử dụng điện thoại truy cập vào tài khoản Facebook của mình, chia sẻ bài viết với nội dung “nhờ niệm chú để chữa khỏi COVID -19”, đồng thời khẳng định trong vòng 10 ngày có thể chuyển từ dương tính sang âm tính, không còn triệu chứng, không cần tốn một viên thuốc nào.Cơ quan công an nhận định nội dung bài viết do bà T. đăng tải là hoàn tài bịa đặt, không có cơ sở khoa học, gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch COVID- 19 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.Căn cứ vào điểm d, khoản 1, điều 101, Nghị định 15/2020, cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với bà T., yêu cầu người phụ nữ phải gỡ bỏ bài viết và cam kết không tái phạm.