https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/bi-tam-giu-vi-chem-dut-gan-tay-nguoi-truc-to-covid-cong-dong-1011975.html
Bị tạm giữ vì chém đứt gân tay người trực tổ Covid cộng đồng
Ngày 30-8, tại buổi họp báo cung cấp thông tin cho báo chí của TP vũng Tàu, thượng tá Nguyễn Văn Luyện, trưởng Công an TP Vũng Tàu thông tin: Cơ quan CSĐT đã tạm giữ hình sự Hoàng Văn Trung (41 tuổi, ngụ đường Bắc Sơn, phường 11) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ và cố ý gây thương tích.Theo thông tin ban đầu, khoảng 9 giờ sáng ngày 29-8, Trung chạy xe máy đến chốt kiểm soát của Tổ Covid cộng đồng tại số 36 đường Bắc Sơn, phường 11 thì anh Phan Thanh H đang trực chốt yêu cầu Trung xuất trình giấy tờ để kiểm tra.Thượng tá Nguyễn Văn Luyện, Trưởng công an TP Vũng Tàu thông tin về vụ việc. Ảnh: TĐLúc này Trung không xuất trình được giấy tờ, rút dao dài khoảng 35cm ở túi trên xe đuổi chém anh H và lực lượng tại chốt đã bắt giữ Trung.Anh H bị đứt gân tay và được các bác sĩ nối lại.“Quan điểm của công an TP Vũng Tàu đây là một vụ vi phạm công tác phòng chống dịch và cố ý gây thương tích xảy ra tại chốt kiểm soát đang làm nhiệm vụ trực. Hành vi trên là rất nguy hiểm, cần được xử lý nghiêm. Chúng tôi sẽ nghiên cứu, đánh giá hồ sơ, trong thời gian sớm nhất để khởi tố vụ án hình sự về chống người thi hành công vụ cũng như các hành vi khác liên quan trong quá trình điều tra”- thượng tá Luyện thông tin.