https://plo.vn/thoi-su/bo-cac-chot-kiem-soat-covid-o-noi-ngoai-thanh-phan-thiet-1022450.html
Bỏ các chốt kiểm soát COVID ở nội, ngoại thành Phan Thiết
Chiều 18-10, ông Phan Nguyễn Hoàng Tân, Chủ tịch UBND TP Phan Thiết, Bình Thuận đã ký công văn gởi các đơn vị trực thuộc và các chốt kiểm soát dịch COVID-19 trên địa bàn thành phố.Chốt kiểm soát cạnh cầu Trần Hưng Đạo sẽ được gỡ bỏ vào 0g ngày 19-10. Ảnh: PNCông văn cho biết, ngày 15-10, UBND thành phố ban hành Công văn về việc hoạt động của các chốt kiểm soát trên địa bàn thành phố; theo đó, có duy trì 3 chốt kiểm soát phía Nam và phía Bắc trên cầu Cà Ty và các chốt cửa ngõ ở phía Nam thành phố nhằm kiểm soát, hạn chế việc đi lại giữa khu vực nguy cơ rất cao và các khu vực còn lại của thành phố.Đến nay, việc tăng cường xét nghiệm sàng lọc tại các vùng đỏ đã hoàn thành, đồng thời thành phố đã tập trung đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine cho các khu vực, nhóm nguy cơ cao.Nhằm triển khai thực hiện theo đúng tinh thần Nghị quyết số 128/NQ-CP của Chính phủ về việc quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19”... Chủ tịch UBND thành phố Phan Thiết có ý kiến chỉ đạo dừng hoạt động các chốt kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19 do UBND thành phố thành lập bắt đầu từ 00 giờ ngày 19-10.Giao Công an thành phố: Lập phương án và chỉ đạo lực lượng CSGT tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát các phương tiện vận tải công cộng di chuyển vào địa bàn thành phố; tiếp tục thực hiện tốt công tác đảm bảo an ninh trật tự, công tác phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn thành phố.UBND các phường, xã: Tiếp tục quản lý chặt chẽ các khu phong tỏa, các khu cách ly. Tăng cường công tác giám sát cộng đồng, phát huy vai trò, trách nhiệm của Tổ giám sát COVID cộng đồng, kịp thời phát hiện người về từ vùng dịch để thực hiện khai báo y tế, cách ly y tế theo quy định.Yêu cầu các cơ quan, đơn vị thành phố, Chủ tịch UBND các phường, xã tăng cường công tác truyền thông để người dân biết, thực hiện.