https://plo.vn/kinh-te/bo-tri-phong-cach-ly-tam-thoi-o-cho-khi-co-nguoi-nghi-mac-covid19-1002500.html
Bố trí phòng cách ly tạm thời ở chợ khi có người nghi mắc COVID-19
Ngày 21-7, Bộ Y Tế có công văn hỏa tốc gửi Bộ Công Thương, UBND các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương hướng dẫn phòng chống dịch tại chợ đầu mối, chợ bán lẻ trong thời gian áp dụng Chỉ thị số 16.Cụ thể, đối với đơn vị quản lý chợ: có kế hoạch, phương án phòng, chống dịch COVID-19 cho chợ…gồm cả phương án xử trí các trường hợp mắc, nghi mắc COVID-19.Bố trí phòng, khu vực cách ly tạm thời cho người lao động, người bán hàng có một trong các biểu hiện mệt mỏi, sốt, ho, đau rát họng, khó thở (nghi mắc COVID-19) hoặc được xác định mắc bệnh hoặc được xác định là F1 hoặc F2 khi đang làm việc tại chợ.Trường hợp không thể bố trí phòng cách ly tạm thời thì phải bố trí một khu vực cách ly tạm thời tách biệt hoàn toàn với các khu vực bán hàng trong chợ.Bố trí và chỉ định khu vực giao nhận hàng hoá gần cửa ra vào chợ; yêu cầu đơn vị và người giao hàng thực hiện đầy đủ 5K và ghi lại thông tin người giao hàng, người nhận hàng, thời gian giao nhận hàng…Ký cam kết với chính quyền địa phương về việc thực hiện, tuân thủ các qui định, khuyến cáo về phòng, chống dịch COVID-19.Bộ Y Tế hướng dẫn mẫu thẻ vào chợTại các gian hàng: thực hiện giãn cách giữa các hộ kinh doanh phù hợp tình hình thực tế tại chợ để bảo đảm khoảng cách an toàn phòng, chống dịch COVID-19.Giảm ít nhất 50% số người làm việc đối với gian hàng có trên 10 người làm việc, bán hàng hoặc theo qui định của chính quyền địa phương.Kẻ vạch giãn cách giữa khách hàng với người bán hàng và giữa các khách hàng theo qui định.Yêu cầu các hộ kinh doanh phải ký cam kết thực hiện tuân thủ các qui định, hướng dẫn về phòng, chống dịch COVID-19 và các điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm.Khi phát hiện người có nghi mắc COVID-19 tại chợ, thực hiện xử trí theo hướng dẫn.Chợ Tân Định quận 1 đã thực hiện cho tiểu thương kinh doanh theo ngày chẵn lẻ và tạm đóng cửa từ 4-7 phòng chống dịch.Đối với hộ kinh doanh: chỉ bán các mặt hàng thiết yếu theo qui định, đảm bảo các qui định về an toàn, vệ sinh thực phẩm.Yêu cầu người bán hàng, người làm việc không đến chợ nếu có một trong các biểu hiện nghi mắc COVID-19 hoặc đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế.Quản lý người lao động, người bán hàng về các thông tin như họ tên, năm sinh, số chứng minh thư, căn cước công dân, địa chỉ nơi ở, số điện thoại, địa chỉ quê quán…Ký cam kết thực hiện tuân thủ các qui định, hướng dẫn về phòng, chống dịch COVID-19 và các điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm.Đối với khách hàng, người lao động, người bán hàng: không đến chợ nếu có một trong các biểu hiện nghi mắc COVID-19 hoặc đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế.Khách hàng chỉ đi chợ theo đúng ngày được qui định trên thẻ vào chợ và nộp thẻ vào chợ cho đơn vị quản lý chợ tại cổng vào chợ.Đảm bảo an toàn phòng, chống dịch trong thời gian di chuyển từ nơi ở đến chợ và ngược lại...Người lao động, người bán hàng phải ký cam kết thực hiện, tuân thủ các qui định, hướng dẫn về phòng, chống dịch COVID-19.Xử lí khi phát hiện người nghi mắc COVID-19 tại chợ Khi phát hiện người có một trong các biểu hiện nghi mắc COVID-19 tại chợ cần thông báo cho cán bộ quản lý chợ và cán bộ y tế phụ trách địa bàn. Cán bộ quản lý, cán bộ y tế cung cấp khẩu trang y tế và hướng dẫn người nghi ngờ mắc bệnh COVID-19 đeo đúng cách. Người nghi ngờ mắc COVID-19 hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, tránh tiếp xúc gần dưới 1 mét với những người khác. Đơn vị quản lý chợ đưa người nghi ngờ mắc bệnh COVID-19 đến khu vực cách ly đã được bố trí tại chợ. Yêu cầu đối với nơi cách ly tạm thời tại chợ: Bố trí tại khu vực riêng, gần cổng ra vào, tách biệt với khu vực các gian hàng. Phòng cách ly tạm thời phải đảm bảo: thoáng khí, thông gió tốt; hạn chế đồ đạc trong phòng; có chỗ rửa tay; có thùng đựng rác có nắp đậy kín; có khu vực vệ sinh riêng. Gọi điện cho đường dây nóng Sở Y tế hoặc của Bộ Y tế hoặc cơ quan y tế theo qui định của địa phương để được tư vấn và nếu cần thì đến cơ sở y tế khám và điều trị. Hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng để di chuyển người nghi ngờ mắc bệnh COVID-19 đến cơ sở y tế. Lập danh sách người tiếp xúc và thực hiện khử khuẩn tại chợ khi cơ quan y tế yêu cầu. Thực hiện vệ sinh môi trường, khử khuẩn theo hướng dẫn khi cơ quan y tế yêu cầu