https://plo.vn/do-thi/bo-gtvt-yeu-cau-bo-giay-cam-ket-phong-chong-covid19-khi-len-may-bay-tau-hoa-1023808.html
Bộ GTVT yêu cầu bỏ giấy cam kết phòng chống COVID-19 khi lên máy bay, tàu hỏa
Ngày 25-10, Bộ GTVT có văn bản gửi Cục Hàng không và Cục Đường sắt, yêu cầu dừng việc bắt buộc hành khách đi tàu và máy bay phải viết bản cam kết phòng, chống dịch COVID-19 trước giờ khởi hành.Thay vào đó, hành khách được yêu cầu thực hiện khai báo y tế trực tuyến tại ứng dụng PC - COVID và chấp hành nghiêm các biện pháp phòng, chống lây nhiễm dịch bệnh theo quy định.Theo Bộ GTVT, việc bỏ quy định trên là do trong quá trình triển khai việc kê khai này gây ra một số bất cập cho người dân. Chẳng hạn như hành khách tập trung đông người để khai tại nhà ga gây nguy cơ chậm giờ khởi hành, lây lan dịch…Hiện nay các hãng hàng không trong nước đã mở nhiều đường bay nội địa. Ảnh: V.LONGNgày 20-10, Bộ GTVT ban hành quy định tạm thời về việc tiếp tục triển khai các đường bay nội địa và đường sắt (từ ngày 21-10 đến 31-11). Các hướng dẫn mới này đều nới điều kiện đi lại cho hành khách.Cụ thể về hàng không, hành khách cần có giấy chứng nhận tiêm hai mũi vaccine phòng chống COVID-19, giấy chứng nhận khỏi bệnh COVID-19, hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay.Hành khách cũng cần in và điền thông tin đầy đủ, chính xác trên bản cam kết phòng chống dịch COVID-19 theo mẫu của Bộ GTVT về hướng dẫn hành khách đi máy bay. Sau đó chuyển cho đại diện hãng hàng không khi làm thủ tục (check-in).Hành khách không được tham gia chuyến bay khi có các triệu chứng ho, sốt, khó thở, đau mỏi cơ, đau rát họng, mất vị giác…Sau khi hoàn thành chuyến bay, hành khách di chuyển về nơi cư trú, lưu trú và hạn chế dừng, tiếp xúc nơi đông người; Chủ động thông báo với chính quyền địa phương nơi cư trú, lưu trú...