https://plo.vn/suc-khoe/bo-y-te-de-nghi-nguoi-dan-di-tu-tinh-nay-sang-tinh-khac-phai-xet-nghiem-covid19-1019456.html
Bộ Y tế đề nghị người dân đi từ tỉnh này sang tỉnh khác phải xét nghiệm COVID-19
Bộ Y tế vừa có hướng dẫn gửi Uỷ ban nhân dân TP.HCM, các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An về việc xét nghiệm, cách ly đối với người di chuyển giữa các vùng nguy cơ.Hướng dẫn do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký, đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị liên quan về việc giám sát, xét nghiệm, cách ly theo dõi đối với những trường hợp người dân di chuyển từ tỉnh này sang tỉnh khác.Cụ thể:- Người đi từ khu vực nguy cơ rất cao, khu vực nguy cơ cao đến vùng nguy cơ tương đương hoặc thấp hơn, nếu đã tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19 (có chứng nhận tiêm chủng đủ liều) hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 đều phải xét nghiệm, khi có kết quả âm tính được về theo dõi sức khoẻ tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày và xét nghiệm vật chất di truyền (ARN) hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên mẫu đơn 2 lần vào ngày đầu tiên và ngày thứ 7.- Người chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19 trước khi di chuyển cũng phải xét nghiệm COVID-19. Tuỳ vào tình hình dịch trên địa bàn sẽ xem xét việc cho người dân từ nơi khác về tự cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Trong quá trình cách ly thực hiện xét nghiệm 3 lần.Hướng dẫn cũng lưu ý người đi từ khu vực nguy cơ đến khu vực nguy cơ tương đương hoặc khu vực bình thường mới:- Với người đã tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19 hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 thực hiện Thông điệp 5K và hạn chế tiếp xúc, tự theo dõi sức khoẻ tại nhà, nơi lưu trú. Trong vòng 14 ngày kể từ ngày đến/về địa phương nếu xuất hiện các triệu chứng sốt, ho, đau họng, khó thở báo ngay về cơ sở y tế gần nhất.- Với người chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19: thực hiện Thông điệp 5K, cách ly tại nhà, nơi lưu trú trong vòng 7 ngày kể từ ngày đến/về địa phương và tiếp tục hạn chế tiếp xúc, tự theo dõi sức khoẻ trong vòng 14 ngày tiếp theo. Thực hiện xét nghiệm 2 lần trong quá trình cách ly.- Với trường hợp người đi từ khu vực nguy cơ thấp đến khu vực nguy cơ cao hơn thì địa bàn tiếp nhận người đến dựa trên đánh giá dịch tễ và tình hình dịch trên địa bàn để hướng dẫn theo dõi, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm trong trường hợp cần thiết.