https://plo.vn/suc-khoe/bo-truong-bo-y-te-nguy-co-bung-phat-dich-covid19-rat-lon-trong-thoi-gian-toi-1023706.html
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguy cơ bùng phát dịch COVID-19 rất lớn trong thời gian tới
Chiều 24-10, tại hội nghị kiểm điểm, đánh giá 10 ngày thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ ban hành Quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch COVID-19”, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá chung: “Về cơ bản hiện nay chúng ta đã kiểm soát được tình hình dịch tại các địa bàn trọng điểm như TP HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai và một số địa phương khác. Tuy nhiên sau khi nới lỏng giãn cách, lượng người đi lại từ vùng có dịch về các địa phương rất nhiều và đã xuất hiện các ổ dịch mà nguồn lây chủ yếu từ những người trở về từ các vùng dịch”.Những ngày qua, các tỉnh như Phú Thọ, Thanh Hoá, Nam Định hay một số địa phương ở khu vực Tây Nam Bộ đã ghi nhận nhiều ca bệnh liên quan đến người trở về từ vùng dịch.Người đứng đầu ngành y tế bày tỏ lo ngại nguy cơ bùng phát dịch rất lớn trong thời gian tới. Ông đề nghị các địa phương phải nâng cao hơn mức độ cảnh giác với dịch.Liên quan đến triển khai thực hiện Nghị quyết 128 và Quyết định 4800 của Bộ Y tế, thông tin tại hội nghị cho thấy, qua 10 ngày triển khai các địa phương cơ bản đáp ứng và linh hoạt triển khai theo tinh thần thực tế của địa phương. Tuy nhiên vẫn còn một vài nơi áp dụng cứng nhắc.Bộ trưởng nhấn mạnh, trong quá trình thực hiện Nghị quyết 128 và Quyết định 4800 nếu các địa phương có vấn đề phát sinh thì cần liên hệ ngay với Bộ Y tế trao đổi để đạt được “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19”. Quan trọng hơn cả là phải kiểm soát được tình hình dịch, tránh để xảy ra đợt dịch tiếp theo.“Đây là điều Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đặc biệt quan tâm”- Bộ trưởng nhấn mạnh.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp trực tuyến chiều 24-10. Ảnh: BYTÔng đề nghị các địa phương đã được phân bổ vaccine phải tăng tốc tiêm chủng. Đồng thời, các địa phương khi triển khai tiêm chủng phải tuân thủ việc cập nhật dữ liệu thông tin người tiêm lên nền tảng tiêm chủng theo đúng hướng dẫn.Các địa phương phải chuẩn bị đủ cơ sở vật chất, đặc biệt là hệ thống điều trị, phải đảm bảo giường bệnh cho tình huống có nhiều ca mắc, có máy thở, có đầy đủ trang thiết bị cấp cứu, có oxy… để khi dịch xảy ra thì kiểm soát được và giảm tối đa số ca tử vong. Đặc biệt, các tỉnh phải đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực điều trị của nhân viên y tế.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, hiện vẫn còn địa phương có tâm lý trông chờ vào sự hỗ trợ từ tuyến trên. “Đề nghị các địa phương phải chuẩn bị đủ các yêu cầu tiêu chí này. Việc tiến hành đánh giá cấp độ dịch theo quy mô xã/phường để giảm thiểu ảnh hưởng của dịch đến sự phát triển kinh tế xã hội. Do đó, các địa phương cần thực hiện theo hướng dẫn"- Ông Long nói.Đối với các bệnh viện, người đứng đầu ngành y tế khẳng định: "Chỉ xét nghiệm sàng lọc người có triệu chứng, nếu có BHYT thì BHYT thanh toán, nếu không tham gia BHYT thì ngân sách nhà nước chi trả. Không được thu tiền xét nghiệm của người bệnh".Trước quan tâm của không ít địa phương về theo dõi, cách ly người trở về từ vùng dịch, tại hội nghị Bộ trưởng Bộ Y tế nêu rõ: “Chúng tôi đã yêu cầu các địa phương tăng cường giám sát và triển khai các biện pháp phòng chống dịch đối với các trường hợp này. Người đi từ vùng dịch về đã đủ điều kiện theo dõi sức khoẻ tại nhà, nhưng không có nghĩa là “thả lỏng” mà phải dựa vào tổ COVID cộng đồng thường xuyên kiểm tra, giám sát”.