https://plo.vn/quoc-te/bo-truong-philippines-can-10-nam-de-co-the-phuc-hoi-nen-kinh-te-sau-covid19-1018871.html
Bộ trưởng Philippines Cần 10 năm để có thể phục hồi nền kinh tế sau COVID-19
Hãng tin AFP dẫn lời một quan chức chính quyền Philippines cho biết nền kinh tế nước này có thể phải mất hơn một thập niên để đạt trở lại mức tăng trưởng trước khi đại dịch COVID-19 bùng phát tại nước này.Nhận định trên được Bộ trưởng Kế hoạch Kinh tế Philippines Karl Kendrick Chua đưa ra vào ngày 30-9 đã đưa ra nhận định trên, cảnh báo thêm rằng hai thế hệ tiếp theo của người dân Philippines sẽ phải gánh chịu hậu quả của COVID-19.“Tổng chi phí lâu dài mà thế hệ hiện tại và tương lai của Philippines phải gánh chịu vì hậu quả từ dịch COVID-19 và các biện pháp chống dịch có thể lên tới 41.400 tỉ peso (tương đương 810 tỉ USD)” - ông Chua cho hay.Con số này cao hơn gấp đôi Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Philippines vào năm 2020 mà Ngân hàng Thế giới (WB) ước tính là 361,5 tỉ USD.“Người dân Philippines sẽ phải chịu đựng những tổn thất này trong vòng 10 đến 40 năm tới” - Bộ trưởng Chua tuyên bố, thêm rằng hiện có gần 70% nền kinh tế, bao gồm 23,3 triệu lao động, vẫn phải tuân thủ các biện pháp hạn chế dịch nghiêm ngặt.Hiện chỉ mới hơn 25% dân số trên 18 tuổi ở Philippines đã được tiêm đủ hai liều vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: AFPCác lệnh phong tỏa và những biện pháp phòng chống dịch nhằm hạn chế sự lây nhiễm đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế quốc gia Đông Nam Á này. Hàng triệu người mất việc làm và nhiều gia đình rơi vào cảnh nghèo đói.Doanh thu từ tiêu dùng, đầu tư và thuế sẽ phải chật vật nhiều để phục hồi khi các quy định về giãn cách xã hội khiến các lĩnh vực kinh doanh trọng yếu như du lịch và nhà hàng không thể hoạt động hết 100% công suất.Ngoài ra, năng suất của người lao động cũng sẽ thấp hơn do số người lao động đã tử vong vì COVID-19 hoặc đang bị bệnh và học sinh không được tới trường học trực tiếp.Ông Chua nhận định nền kinh tế Philippines được dự báo sẽ tăng trưởng 4-5% trong năm nay, song sẽ phải mất tới 10 năm để có thể quay trở lại mức tăng trưởng trước dịch bệnh, trung bình đạt 6,4% trong 10 năm trước khi COVID-19 ập đến.Kể từ tháng 3-2020, Philippines đã áp dụng các biện pháp phòng chống dịch ở các mức độ khác nhau. Mặc dù thời gian phong tỏa nghiêm ngặt đã kéo dài một thời gian, quốc gia này vẫn đang phải "vật lộn" khi số ca mắc mới mỗi ngày vẫn tiếp tục gia tăng.Tính đến ngày 30-9, Philippines đã ghi nhận 2.549.966 ca mắc COVID-19, trong đó có 38.294 bệnh nhân đã tử vong, theo số liệu thống kê từ trang worldometers.info.Tuy nhiên, hiện mới chỉ hơn 25% dân số trên 18 tuổi ở nước này đã được tiêm đủ hai liều vaccine, AFP đưa tin.