https://plo.vn/do-thi/bo-gtvt-de-nghi-uu-tien-xet-nghiem-covid19-va-tra-ket-qua-cho-lai-xe-1000283.html
Bộ GTVT đề nghị ưu tiên xét nghiệm COVID-19 và trả kết quả cho lái xe
Chiều 13-7, Bộ GTVT có văn bản gửi UBND các tỉnh, TP trên cả nước đề nghị chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, trung tâm Y tế dự phòng... bố trí điểm xét nghiệm, vị trí kiểm tra riêng biệt và ưu tiên xét nghiệm COVID-19 cho lái xe vận tải, đặc biệt đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu, nông sản.Sau khi xét xét nghiệm, các cơ sở y tế cần ưu tiên trả kết quả nhanh cho người điều khiển phương tiện để tạo điều kiện thuận lợi lưu thông hàng hóa, tránh gây ách tắc phương tiện vận tải.Nhân viên y tế xét nghiệm COVID-19. Ảnh: V.LONG“Ngoài ra, công khai các địa điểm xét nghiệm, vị trí kiểm tra cho lái xe để người lái xe và nhân dân biết, thực hiện xét nghiệm trong thời gian nhanh nhất, đảm bảo yêu cầu thuận lợi lưu thông hàng hóa và phòng chống dịch…”- Bộ GTVT nhấn mạnh.Được biết, yêu cầu trên được Bộ GTVT đưa ra sau khi phát hiện một số tỉnh, thành phố bố trí các điểm xét nghiệm COVID-19 chưa phù hợp, chưa tạo điều kiện thuận lợi cho người đến xét nghiệm, nhất là đội ngũ lái xe…