https://plo.vn/suc-khoe/bo-y-te-tong-luc-ho-tro-tphcm-dap-dich-covid19-999444.html
Bộ Y tế tổng lực hỗ trợ TP.HCM dập dịch COVID-19
Sáng 9-7, GS-TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế, đã chủ trì cuộc họp với Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm tổ trưởng để thảo luận và đưa ra những hướng dẫn cụ thể cho công tác phòng chống dịch phù hợp với việc thực hiện Chỉ thị 16 tại TP.HCM.ThS Nguyễn Thị Oanh, Trưởng Phòng điều dưỡng BV Chợ Rẫy,dặn dò các đồng nghiệp trước giờ lên đường. Ảnh: HLRút ngắn thời gian trả kết quả xuống 12 giờTại cuộc họp, Bộ Y tế quyết định cử 25 lãnh đạo các vụ, cục, viện, trường trực thuộc Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM chống dịch.Đoàn công tác được yêu cầu phát huy hết vai trò, hỗ trợ 100% sức lực cho TP.HCM chống dịch COVID-19. Đoàn công tác làm việc theo sự phân công của PGS-TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế.Từ TP.HCM, PGS-TS Nguyễn Trường Sơn cho biết TP.HCM hiện đã có 2.500 đội lấy mẫu xét nghiệm với 4.000 người. Công suất đạt 350.000- 400.000 mẫu/ngày, phù hợp với năng lực xét nghiệm của 20 đơn vị xét nghiệm trên địa bàn.Viện Pasteur TP.HCM và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) làm xét nghiệm khẳng định mẫu đơn. “Thời gian trả mẫu xét nghiệm đang là 24 giờ, tôi đã đề nghị rút ngắn xuống còn 12 giờ” - Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nói.Bên cạnh đó, TP.HCM đã tích cực triển khai test nhanh tại vùng lõi, nếu có trường hợp dương tính thì tiến hành làm xét nghiệm mẫu đơn đối với F1. Bộ phận thường trực đã chuẩn bị 500.000 test nhanh và đã phân bổ về một số quận, huyện, đơn vị xét nghiệm của TP.HCM để phục vụ công tác xét nghiệm.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đề xuất bên cạnh lực lượng hỗ trợ công tác phòng chống dịch, lực lượng hỗ trợ về quản lý điều hành rất cần thiết. Bộ phận thường trực xác định một số điểm nóng của TP.HCM cần có 2-3 lãnh đạo các vụ, cục được Bộ Y tế điều động vào TP.HCM để phối hợp chỉ đạo công tác chống dịch bao gồm: TP Thủ Đức, quận 8, quận Bình Thạnh, quận Bình Tân, quận Tân Phú, huyện Củ Chi, huyện Bình Chánh.“Phải phát huy hết vai trò của đội ngũ cán bộ của Bộ Y tế điều động vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch COVID-19. Những người đã tham gia chống dịch tại Đà Nẵng, Hải Dương, Bắc Giang, Bắc Ninh, có kinh nghiệm “trận mạc” dày dạn được phân đến các quận, huyện nơi có dịch nóng nhất” - Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói từ đầu cầu Hà Nội.Để hỗ trợ công tác truy vết, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đề xuất Bộ Y tế hỗ trợ 500 người.Phương án cách ly F1 tùy theo từng khu vựcVề việc cách ly F1, bộ trưởng cho biết công tác cách ly sẽ phân ra các khu vực gồm:Khu vực nguy cơ rất cao (khu vực phong tỏa): Các trường hợp F1 thực hiện cách ly tại nhà, không thực hiện cách ly tập trung. Nhà cách ly F1 phải có biển báo bên ngoài, có hàng rào mềm ngăn cách, đảm bảo theo dõi, giám sát chặt chẽ, toàn bộ thành viên trong nhà/gia đình không được phép đi ra ngoài.Đối với trường hợp có đông F1 lưu trú tại một khu vực phong tỏa, áp dụng thiết chế cách ly y tế tập trung đối với khu vực đó. Trường hợp mật độ người cách ly quá đông thì xem xét đưa bớt ra khu cách ly tập trung.Với khu vực nguy cơ cao, áp dụng cách ly các trường hợp F1 tại nhà theo hướng dẫn tại Công văn số 5152/BYT-MT của Bộ Y tế. Trường hợp F1 ở tại các khu tập thể, khu chung cư, nếu có ca F0 tại gia đình thì đưa toàn bộ F1 đi cách ly tập trung.Với các khu vực khác (gồm các khu vực còn lại có nguy cơ thấp hơn), áp dụng cách ly các trường hợp F1 tại nhà theo hướng dẫn trước đó của Bộ Y tế.Trong trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà, đặc biệt F1 lưu trú tại các gia đình đông người, tại các khu chung cư, tập thể thì thực hiện cách ly tập trung theo các quy định hiện hành.Việc lấy mẫu xét nghiệm cũng được phân chia theo khu vực nguy cơ theo hướng dẫn. TP.HCM cần thực hiện xét nghiệm ba ngày/lần các trường hợp có nguy cơ cao tại các cơ sở khám chữa bệnh, khu công nghiệp… Thực hiện xét nghiệm tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đến bệnh viện khám.“TP.HCM không tổ chức các điểm lấy mẫu tập trung. Nếu làm test nhanh, phải trả mẫu ngay. Nếu làm PCR trong hộ gia đình thì làm gộp, tuyệt đối không làm cùng hộ gia đình khác” - Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long lưu ý.•