https://plo.vn/suc-khoe/bo-y-te-tang-cuong-kiem-tra-chat-luong-thuoc-dieu-tri-covid19-1034742.html
Bộ Y tế Tăng cường kiểm tra chất lượng thuốc điều trị COVID-19
Ngày 20-12, Cục Quản lý dược, Bộ Y tế có văn bản khẩn gửi Sở Y tế các tỉnh, TP; Viện Kiểm nghiệm thuốc trung ương, Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM đề nghị tăng cường kiểm tra, giám sát chất lượng thuốc.Theo Cục Quản lý dược, dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp. Để ứng phó linh hoạt trong điều trị bệnh nhân COVID-19, Bộ Y tế đang tiếp tục xem xét, phê duyệt các thuốc và phác đồ điều trị nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu phòng chống dịch.Để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, đồng thời đảm bảo việc cung ứng đủ thuốc chất lượng, an toàn, hiệu quả phục vụ cho hoạt động khám chữa bệnh, Cục Quản lý dược đề nghị 63 Sở Y tế tiếp tục chỉ đạo các đơn vị trên địa bàn tăng cường kiểm tra, giám sát chất lượng thuốc trên thị trường trong giai đoạn dịch COVID-19.Cục đề nghị các sở Y tế chú trọng chỉ đạo trung tâm kiểm nghiệm, thanh tra Sở Y tế tăng cường hoạt động kiểm tra hậu mại, lấy mẫu, kiểm tra, giám sát chất lượng thuốc sử dụng điều trị cho bệnh nhân COVID-19 tại các cơ sở sản xuất, phân phối và cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn.Cục Quản lý dược đề nghị Viện Kiểm nghiệm thuốc trung ương, Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM xây dựng kế hoạch, tăng cường việc lấy mẫu, kiểm tra chất lượng thuốc lưu hành trên thị trường, chú trọng việc lấy mẫu đối với các thuốc thuộc danh mục thuốc kháng virus trong điều trị COVID-19 bao gồm các thuốc chứa hoạt chất Molnupiravir, Favipiravir, Remdesivir... sử dụng trong các chương trình nghiên cứu, thử thuốc trên lâm sàng trong điều trị COVID-19 theo các phác đồ của Bộ Y tế phê duyệt.Riêng với thuốc Molnupiravir, Bộ Y tế cho biết từ giữa tháng 8 đến nay đã phân bổ 300.000 liều cho 46 địa phương để triển khai Chương trình sử dụng thuốc có kiểm soát thuốc này với F0 thể nhẹ tại cộng đồng. Nhiều địa phương (như Hà Nội, TP.HCM) đưa Molnupiravir vào gói thuốc C, áp dụng với bệnh nhân COVID-19 điều trị tại nhà từ 18 tuổi trở lên.Trước đó, hồi cuối tháng 9-2021, Cục Quản lý dược cũng phát đi cảnh báo tình trạng các loại thuốc như kháng virus, trong đó có Molnupiravir được quảng cáo điều trị COVID-19 trái phép trên mạng xã hội, rao bán với giá vài triệu đồng một hộp.Cục Quản lý dược đề nghị “phải xử lý nghiêm hành vi vi phạm trong sản xuất, kinh doanh lưu hành thuốc điều trị COVID-19 nói chung và thuốc có dược chất Molnupiravir nói riêng vì ảnh hưởng lớn đến công tác phòng, điều trị bệnh”.Molnupiravir là thuốc kháng virus, hiện được Bộ Y tế cấp phát miễn phí cho F0 điều trị tại nhà. Thuốc hiện trong quá trình thử nghiệm, chưa được bán trên thị trường.