https://plo.vn/suc-khoe/bo-truong-bo-y-te-cung-cap-du-thiet-bi-de-cuu-benh-nhan-covid19-nang-1008579.html
Bộ trưởng Bộ Y tế Cung cấp đủ thiết bị để cứu bệnh nhân COVID-19 nặng
Ngày 16-8, GS.TS Nguyễn Thanh Long - Bộ trưởng Bộ Y tế đã đến kiểm tra công tác thu dung, điều trị bệnh nhân COVID-19 tại các Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 của Bộ Y tế thiết lập trên địa bàn TP.HCM.Tại Trung tâm hồi sức tích cực COVID-19 của BV Việt Đức được thiết lập ở BV Dã chiến số 13, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long và đoàn công tác đã đến thăm khu điều hành bệnh nhân COVID-19 nặng.Báo cáo với Bộ trưởng, GS.TS Trần Bình Giang - Giám đốc BV Việt Đức, cho biết đến sáng 16-8, Trung tâm đang điều trị cho 98 bệnh nhân COVID-19 nặng. Các y bác sĩ của BV Việt Đức cùng chuyên gia của BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang ngày đêm hối hả cứu chữa các bệnh nhân nặng với kỹ thuật, chuyên môn và máy móc tốt nhất.GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức giới thiệu với Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long mở rộng quy mô Trung tâm ICU của BV Việt Đức tại TPHCMTrong số 500 giường điều trị của trung tâm có 200 giường hồi sức bệnh nhân nặng thở máy xâm nhập và không xâm nhập. 200 giường bệnh nhân thở oxy, còn 100 giường dành để theo dõi bệnh nhân khi đã chuyển nhẹ.GS.TS Trần Bình Giang cũng cho biết một trong những vấn đề cấp bách trong điều trị bệnh nhân COVID-19 tại trung tâm là oxy và thuốc tăng sức khỏe, kháng virus. Do đó, mặc dù Trung tâm Hồi sức Cấp cứu COVID-19 của BV Việt Đức đã thiết lập bồn oxy lỏng với dung tích lớn để kịp thời đưa vào cấp cứu người bệnh, nhưng trung tâm đang nỗ lực tăng thêm oxy bởi số lượng bệnh nhân được chuyển đến ngày càng nhiều.Sáng cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Y tế cũng đã đến kiểm tra tiến độ hoàn thiện các hạng mục phục vụ điều trị bệnh nhân COVID-19 của Trung tâm Hồi sức tích cực COVID-19 do BV Trung ương Huế chịu trách nhiệm tại BV Dã chiến 14.Tại Trung tâm hồi sức COVID-19 của BV Bạch Mai thiết lập tại BV Dã chiến 16, PGS.TS Đỗ Ngọc Sơn - Phó trưởng Khoa A9 BV Bạch Mai đang phụ trách điều hành hoạt động của trung tâm, cho biết hiện đang có 250 bệnh nhân COVID-19 nặng đang điều trị tại đây, trong đó 50 bệnh nhân đang thở máy, 6 bệnh nhân lọc máu.Ngoài nỗ lực điều trị tại Trung tâm, BV Bạch Mai còn thành lập 1 nhóm y bác sĩ hỗ trợ các cơ sở điều trị bệnh nhân COVID-19 của quận 7 và quận 8.Qua kiểm tra thực tiễn, lắng nghe báo cáo từ lãnh đạo các trung tâm hồi sức, người đứng đầu ngành y tế mong các thầy thuốc tiếp tục nỗ lực hơn nữa để chăm sóc, điều trị và cứu chữa người bệnh, làm sao để người bệnh nặng chuyển tình trạng khoẻ và nhanh chóng ra viện, giảm tỷ lệ tử vong.Trung tâm ICU của Bệnh viện Việt Đức đang điều trị các bệnh nhân COVID-19 nặng.Trước những báo cáo về thiếu máy thở, thiết bị, vật tư tiêu hao, thuốc giãn cơ, Bộ trưởng đã yêu cầu Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế cùng các Vụ/Cục của Bộ Y tế điều phối ngay trang thiết bị, thuốc cho các trung tâm. “Làm sao để các thầy thuốc có "vũ khí đánh giặc" tốt nhất, người bệnh được điều trị nhanh nhất” – ông Long nhấn mạnh.Ngay trong chiều 16-8, 50.000 lọ thuốc giãn cơ đã được Bộ Y tế điều phối tới Trung tâm Hồi sức tích cực bệnh nhân COVID-19 của BV Bạch Mai.Về đề xuất có thêm nguồn nhân lực chuyên môn, Bộ trưởng giao Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Y tế phối hợp cùng các địa phương điều phối ngay nhân lực vào các Trung tâm này.