https://plo.vn/do-thi/bo-gtvt-dong-y-xet-nghiem-covid19-luu-dong-cho-tai-xe-1006984.html
Bộ GTVT đồng ý xét nghiệm COVID-19 lưu động cho tài xế
Trong văn bản vừa gửi đến Cục Y tế giao thông vận tải, Bộ GTVT thống nhất với đơn vị này về việc hỗ trợ tổ chức thực hiện xét nghiệm COVID-19 lưu động cho người điều khiển phương tiện vận tải hàng hóa trên địa bàn thành phố Hà Nội và Hải Phòng.Lực lượng chức năng TP Hà Nội kiểm tra giấy xét nghiệm COVID-19 của các tài xế. Ảnh: V.LONGTrong đó, Cục Y tế giao thông vận tải được giao chịu trách nhiệm về chuyên môn và kết quả thực hiện trong việc tổ chức xét nghiệm COVID-19 cho người điều khiển phương tiện vận tải hàng hóa.Vừa qua, để tạo thuận lợi cho lực lượng tài xế chạy xe chở hàng hóa trong đi lại, Bộ GTVT cũng đã cho phép Cục Y tế GTVT tổ chức xét nghiệm lưu động cho các tài xế tại TP.HCM và một số địa phương khác.Bộ GTVT yêu cầu quá trình lấy mẫu, trả kết quả xét nghiệm phải đảm bảo các quy định của Bộ Y tế. Song song đó, lên phương án xử lý khi xảy ra trường hợp tài xế lấy mẫu có kết quả dương tính.