https://plo.vn/suc-khoe/bo-y-te-luu-y-cac-truong-hop-tre-em-khong-duoc-tiem-vaccine-covid19-1024789.html
Bộ Y tế lưu ý các trường hợp trẻ em không được tiêm vaccine COVID-19
Chiều 29-10, Bộ Y tế đã ban hành “Hướng dẫn sửa đổi, bổ sung Hướng dẫn khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 cho trẻ em".Tại hướng dẫn, Bộ Y tế bổ sung bảng kiểm tra trước tiêm chủng vaccine phòng COVID-19. Theo đó, ở phần sàng lọc, bảng kiểm trước tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 đối với trẻ em gồm có các công việc như: Đo thân nhiệt, nhịp tim...Có 8 yếu tố mà người khám sàng lọc cần quan tâm, bao gồm:- Hỏi tiền sử rõ ràng phản vệ với vaccine phòng COVID-19 lần trước hoặc các thành phần của vaccine phòng COVID-19.- Đang mắc bệnh cấp tính, mạn tính tiến triển.- Tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào.- Rối loạn tri giác, rối loạn hành vi.- Mắc các bệnh bẩm sinh, bệnh mạn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hoá, tiết niệu, máu.- Nghe tim, phổi bất thường.- Phản vệ độ 3 trở lên với bất kỳ dị nguyên nào (ghi rõ tác nhân dị ứng…).- Các chống chỉ định, trì hoãn khác (nếu có cần ghi rõ).Hướng dẫn nêu rõ:Trẻ đủ điều kiện tiêm chủng ngay khi không có điểm bất thường và không có chống chỉ định tiêm vaccine theo hướng dẫn của nhà sản xuất.Chống chỉ định tiêm vaccine cùng loại khi tiền sử rõ ràng phản vệ với vaccine phòng COVID-19 lần trước hoặc các thành phần của vaccine phòng COVID-19.Trì hoãn tiêm chủng cho trẻ khi đang mắc bệnh cấp tính, mạn tính tiến triển. Thận trọng tiêm chủng cho trẻ khi có tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào; Rối loạn tri giác, rối loạn hành vi.Chuyển khám sàng lọc, tiêm chủng tại bệnh viện khi mắc các bệnh bẩm sinh, bệnh mạn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hoá, tiết niệu, máu; Nghe tim, phổi bất thường; Phản vệ độ 3 trở lên với bất kỳ dị nguyên nào (ghi rõ tác nhân dị ứng…);Cũng trong chiều 29-10, Bộ Y tế tổ chức tập huấn trực tuyến cho 63 tỉnh, thành phố hướng dẫn triển khai chiến dịch tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi.Lãnh đạo Bộ Y tế nhấn mạnh, công tác tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 cho trẻ em có ý nghĩa quan trọng. Trước tiên là để bảo vệ sức khỏe cho trẻ em trước bối cảnh đại dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, tiếp đó là góp phần tăng diện bao phủ vaccine trong cộng đồng.Chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em từ 12-17 tuổi triển khai trên toàn quốc từ tháng 11-2021 theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp, ưu tiên tiêm trước cho nhóm 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.Việc tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 cho trẻ em được tiến hành trước tại các địa phương đã trải qua đợt giãn cách xã hội, có tỷ lệ mắc COVID-19 cao; các địa phương có mật độ dân số đông, nguy cơ lây nhiễm cao.Trẻ trong độ tuổi 12-17 đang đi học sẽ được lập danh sách theo lớp và triển khai tiêm trước cho nhóm tuổi học sinh PTTH, lần lượt theo khối lớp từ khối 12 đến khối 11 và khối 10; tiếp đến là học sinh THCS từ lớp 9, 8, 7. Với những trẻ không đi học sẽ được điều tra và lập danh sách tại cộng đồng để đảm bảo không bỏ lỡ cơ hội tiêm chủng.Vaccine sử dụng tiêm chủng cho trẻ em 12-17 tuổi là vaccine Comirnaty của Pfizer, sử dụng tương tự như người từ 18 tuổi trở lên; liều lượng 0,3 ml mỗi liều, đường dùng tiêm bắp; lịch tiêm gồm 2 mũi, khoảng cách giữa 2 mũi từ 3 đến 4 tuần (21-28 ngày).Để đảm bảo an toàn tiêm chủng, rất cần sự phối hợp của các thầy cô giáo, cha mẹ. Cha mẹ, người giám hộ cần ký phiếu đồng ý tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 cho trẻ, đồng thời chuẩn bị tâm lý, sức khỏe tốt cho trẻ trước khi tiêm chủng và phối hợp theo dõi sức khỏe của trẻ sau tiêm chủng theo hướng dẫn của cán bộ tiêm chủng.Bộ Y tế cũng lưu ý, các học sinh được tiêm vaccine phòng COVID-19 phải đủ 12 tuổi. Như vậy, học sinh lớp 7 được đăng kí tiêm vaccine phải có ngày sinh trước 30-10-2009).