https://plo.vn/thoi-su/bo-cong-an-xay-dung-he-thong-khai-bao-covid19-hieu-luc-trong-vong-3-ngay-1006236.html
Bộ Công an xây dựng hệ thống khai báo COVID-19, hiệu lực trong vòng 3 ngày
Chiều 5-8, Đại uý Trần Duy Hiển, Phó giám đốc Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư thuộc Cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06, Bộ Công an), cho biết từ yêu cầu cấp bách trong phòng chống dịch, C06 đã xây dựng hệ thống quản lý di chuyển biến động của công dân vùng dịch và quản lý tiêm chủng vaccine ngừa COVID-19.Đại uý Trần Duy Hiển, Phó giám đốc Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cưTheo đó, hệ thống này sẽ cùng khai thác dữ liệu từ hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu cư trú.Công dân dùng điện thoại di động hoặc máy tính có kết nối internet để kê khai thông tin cá nhân trên website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn.Sau khi khai báo xong, công dân sẽ có một mã QR Code để di chuyển qua các chốt. Mã này có hiệu lực trong vòng 72 giờ (3 ngày) từ khi khai báo.So với phần mềm khai báo y tế hiện nay, hệ thống khai báo mới có điểm khác biệt là sẽ được chia sẻ với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, hiển thị đầy đủ hơn thông tin cá nhân."Công dân khai báo về tình trạng sức khoẻ, lịch trình di chuyển trên hệ thống thì lập tức chính quyền địa phương nơi người đó thường trú, tạm trú sẽ nắm được thông tin" - đại diện C06 cho hay.Công dân dùng điện thoại di động hoặc máy tính có kết nối internet để kê khai thông tin cá nhân trên website suckhoe.dancuquocgia.gov.vnĐặc biệt, việc khai báo trên hệ thống sẽ giải quyết ùn tắc tại các chốt kiểm dịch. Hệ thống cũng sẽ hỗ trợ truy vết di chuyển của các trường hợp có liên quan (F0, F1, F2…) khi có yêu cầu, để đưa ra lịch trình chính xác, giảm bớt thời gian và tiết kiệm chi phí.Trong trường hợp người dân không có thiết bị kết nối internet, cảnh sát sẽ đặt bản khai giấy ở các chốt. Sau khi người dân kê khai, cán bộ làm nhiệm vụ sẽ nhập dữ liệu này lên hệ thống để quản lý thông suốt.Một điểm đáng chú ý khác, hệ thống khai báo trên có thể quản lý tập trung dữ liệu công dân đã tiêm vaccine phòng ngừa COVID-19 mà không phải đầu tư, xây dựng hệ thống mới.Phần mềm sẽ phân tích tỉ lệ công dân được chứng nhận tiêm chủng để định hướng nhập vaccine, phát triển kinh tế.Trước mắt, hệ thống đã được Bộ Công an triển khai ở trạm thu phí Pháp Vân (Hà Nội) và chín trạm ở Quảng Ninh. Thời gian tới, C06 sẽ hướng đến triển khai đồng bộ trên cả nước.