https://plo.vn/thoi-su/bo-y-te-de-nghi-cac-tinh-thanh-khan-truong-gop-y-du-thao-thich-ung-covid19-1018936.html
Bộ Y tế đề nghị các tỉnh thành khẩn trương góp ý dự thảo thích ứng COVID-19  
Ngày 30-9, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long có văn bản hỏa tốc gửi bí thư và chủ tịch các tỉnh, thành trực thuộc trung ương về việc khẩn trương gửi văn bản góp ý hoàn thiện dự thảo hướng dẫn tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID 19”.Theo đó, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng dự thảo hướng dẫn tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID 19”, Bộ Y tế đã xây dựng, rà soát, tiếp thu và chỉnh sửa dự thảo này theo ý kiến góp ý của các thành viên Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19, các bộ ngành liên quan, UBND các tỉnh, thành phố, các hiệp hội doanh nghiệp và chuyên gia.“Đây là văn bản hết sức quan trọng, quy định việc đánh giá cấp độ dịch và các biện pháp phòng, chống dịch trong thời gian tới. Để tiếp tục hoàn thiện dự thảo, Bộ Y tế đề nghị các đồng chí cho ý kiến đối với dự thảo” - văn bản của Bộ Y tế nêu.Văn bản cũng đề nghị bí thư và chủ tịch các tỉnh, thành phố gửi các văn bản góp ý gửi về Bộ Y tế (cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19) trước 18 giờ ngày 1-10.Bộ Y tế đưa ra năm chỉ số quan trọng để đánh giá cấp độ dịch. Ảnh: PLOTrong dự thảo này, có 5 chỉ số quan trọng để đánh giá cấp độ dịch bệnh. Cụ thể như sau:Chỉ số 1: Số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuần.Chỉ số 2: Tỉ lệ người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 liều vaccine phòng COVID-19.Chỉ số 3: Tỉnh, thành phố có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị COVID 19 theo mô hình tháp 3 tầng; bảo đảm tối thiểu 2% số giường hồi sức cấp cứu tại các cơ sở y tế trực thuộc tỉnh/thành phố trên tổng số ca mắc mới theo dự báo tình hình dịch tại địa phương ở cấp độ 4.Chỉ số 4: 100% trạm y tế xã, phường, thị trấn (xã) có ôxy y tế và 100% các quận, huyện, thị xã, thành phố (huyện) có kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động và tổ chăm sóc người nhiễm COVID-19 tại cộng đồng.Chỉ số 5: Tỉ lệ tiêm chủng vaccine cho người từ 50 tuổi trở lên theo lộ trình (tối thiểu 80% người trên 65 tuổi được tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19 áp dụng trong tháng 10-2021; tối thiểu 80% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vắc xin phòng COVID-19 áp dụng từ tháng 11-2021).Theo Bộ Y tế, dựa vào các chỉ tiêu đạt được, từ đó sẽ đối chiếu và có đánh giá cụ thể theo các mức cấp độ nguy cơ thấp, trung bình, cao và rất cao. Điều này cũng đồng nghĩa với việc quyết định phạm vi “mở cửa” của từng địa phương.Trước đó, hôm 24-9, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký công văn gửi Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 về góp ý dự thảo hướng dẫn tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19" mà Bộ Y tế đang lấy ý kiến.Theo đó, TP.HCM góp ý tám nội dung như ở chỉ số 4 về ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân/tuần, UBND TP.HCM nhận định chỉ số này rất phù hợp với các địa phương dịch chưa bùng phát nhưng khó đạt với những địa phương mà dịch xâm nhập sâu vào cộng đồng. Do đó, TP.HCM đề xuất thay thế chỉ tiêu này bằng số trường hợp nặng và tử vong/100.000 dân/tuần.UBND TP.HCM cũng đề nghị không tính chỉ số ca mắc mới tại cộng đồng, bổ sung mốc 95% người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất một liều vaccine, không cách ly tập trung F1...