https://plo.vn/suc-khoe/bo-y-te-thong-bao-them-2-benh-nhan-covid19-tu-vong-1000408.html
Bộ Y tế thông báo thêm 2 bệnh nhân COVID-19 tử vong
Tối 13-7, Tiểu ban điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 thông báo 2 ca tử vong do COVID-19 số 131 và 132. Ca tử vong 131 là BN2983 nữ, 65 tuổi, người nhập cảnh tại An Giang.Ngày 5-5 bệnh nhân có xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính. Đến ngày 13-5, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM với chẩn đoán vào viện bị viêm phổi nặng, biến chứng suy hô hấp tiến triển do nhiễm SARS-CoV-2, tràn khí màng phổi phải đang đặt dẫn lưu ngày thứ 4 trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2.Ngày 1-7, bệnh nhân tử vong do viêm phổi nặng biến chứng suy hô hấp tiến triển do nhiễm SARS-CoV-2, sốc nhiễm trùng, xuất huyết não trên bệnh nhân tăng huyết áp - đái tháo đường (COVID-19 đã điều trị, có kết quả xét nghiệm PCR âm tính 4 lần).Ca tử vong số 132 là BN17165, nữ 77 tuổi, địa chỉ tại quận Bình Tân, TP.HCM. Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, gãy cổ xương đùi cũ đã phẫu thuật.Ngày 27-6 bệnh nhân xét nghiệm SARS-CoV-2 có kết quả dương tính, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP Hồ Chí Minh.Ngày 10-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán sốc nhiễm trùng, viêm phổi nặng ARDS do nhiễm SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, gãy cổ xương đùi cũ.Trong ngày 13-7, Tiểu ban điều trị công bố 7 trường hợp tử vong, nâng tổng số tử vong cả nước lên 132 bệnh nhân.