https://plo.vn/thoi-su/bo-ngoai-giao-noi-ve-tinh-hinh-phong-chong-dich-covid19-tai-tphcm-1014337.html
Bộ Ngoại giao nói về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 tại TP.HCM
Ngày 9-9, tại cuộc Họp báo Thường kỳ của Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi phóng viên về tình hình phòng chống dịch COVID-19 tại TP.HCM, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt cho biết:Như báo chí đã đưa tin, Chính phủ và các cơ quan chức năng Việt Nam đang hết sức nỗ lực, triển khai nhiều biện pháp quyết liệt để đẩy lùi dịch bệnh COVID -19. Dù còn nhiều khó khăn và dịch bệnh vẫn đang có những diễn biến khá phức tạp, hiện tại đã có những tín hiệu khả quan tại TP.HCM như cho phép các nhân viên giao hàng được hoạt động trở lại, mở cửa dịch vụ bán đồ ăn mang về, tăng thời gian hoạt động cho hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi trong phạm vi một số quận huyện.Tính đến ngày 8-9, TP.HCM đã bao phủ 100% mũi thứ nhất vaccine phòng COVID -19 cho người dân đủ 18 tuổi trở lên của 8 quận, huyện trên địa bàn thành phố, đang hướng tới mục tiêu bao phủ 100% mũi tiêm thứ nhất cho toàn bộ công dân 18 tuổi trở lên và tiến hành mũi thứ hai cho những công dân đã tiêm mũi thứ nhất đến thời hạn vào ngày 15-9.Hàng trăm ngàn người dân đã nhận được hỗ trợ từ Chính phủ. Các cơ quan chức năng cũng rất nỗ lực ban hành, sửa đổi và triển khai những biện pháp kịp thời để giải quyết các khó khăn của người dân trong việc tiếp cận lương thực, thực phẩm cũng như các nhu cầu thiết yếu khác.Thời gian vừa qua, trong công tác phòng chống dịch tại TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung, Việt Nam đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ, hỗ trợ quý báu của cộng đồng và bạn bè quốc tế.“Một lần nữa, tôi xin bày tỏ lời cảm ơn chân thành đến bạn bè quốc tế, các nước, đối tác đã hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phòng chống đại dịch COVID -19. Chúng tôi tin rằng với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế cùng sự nỗ lực của Chính phủ và nhân dân, Việt Nam sẽ sớm vượt qua những khó khăn của đại dịch lần này"- Phó Phát ngôn Đoàn Khắc Việt nói.