https://plo.vn/thoi-su/bo-cong-an-tich-hop-the-xanh-covid-vao-the-cccd-gan-chip-1019239.html
Bộ Công an Tích hợp thẻ xanh COVID vào thẻ CCCD gắn chip
Ngày 2-10, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06, Bộ Công an) cho biết tính đến nay, Bộ Công an đã thực hiện trả khoảng 45 triệu thẻ Căn cước công dân (CCCD) gắn chip điện tử tới tay người dân.Công dân sử dụng duy nhất thẻ CCCD gắn chip sẽ được tích hợp thông tin thẻ xanh, tiêm chủng, giấy đi đường, thông tin xét nghiệm, giấy phép lái xe…Thẻ CCCD gắn chip điện tử do Bộ Công an phát hành được coi là một trong những chiếc thẻ CCCD tiên tiến, hiện đại bậc nhất trên thế giới với nhiều tính năng, tác dụng và thẩm mỹ đẹp.Bên cạnh các thông tin được in trên bền mặt trước, sau của thẻ CCCD thì mã QR code ở mặt trước của thẻ CCCD với 7 trường thông tin cơ bản của công dân được khai thác nhanh chóng, tiện ích, rất phù hợp với yêu cầu đọc thông tin nhanh của các cơ quan, tổ chức, cá nhân.Tại mặt sau của thẻ CCCD có chữa mã MRZ (Machine – readable zone) – Mã hàng không dân dụng quốc tế theo tiêu chuẩn ICAO. Chip điện tử được tích hợp các trường thông tin cơ bản của công dân, có chứa thông tin sinh trắc học ảnh chân dung và vân tay theo tiêu chuẩn ICAO. Tất cả các thông tin được lưu trữ đều được bảo mật, đảm bảo an ninh, an toàn thông tin bởi Ban Cơ yếu Chính phủĐáng chú ý, Bộ Công an cho biết đang triển khai các ứng dụng, tiện ích trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và thẻ CCCD gắn chip lan tỏa các mặt của đời sống xã hội phục vụ nhân dân thực hiện các thủ tục, giao dịch được thuận tiện, nhanh chóng, tiết kiệm thời gian, công sức.Đặc biệt với tình hình phòng chống dịch cấp bách như hiện nay, công dân sử dụng duy nhất thẻ CCCD gắn chip đã được tích hợp thông tin thẻ xanh, tiêm chủng, giấy đi đường, thông tin xét nghiệm, giấy phép lái xe, thông tin về hưởng Chính sách theo Nghị quyết 68 của Chính phủ và nhiều tiện ích khác.Ngoài ra, thẻ CCCD gắn chip còn tích hợp người phụ thuộc đi cùng với người có CCCD gắn chip (con chưa đủ 14 tuổi, người mất năng lực hành vi dân sự,…)Việc xây dựng các hệ thống dữ liệu trên là tiết kiệm, không tốn kinh phí đầu tư hệ thống, chỉ cần sử dụng phần mềm và ứng dụng do Bộ Công an phát hành.Dữ liệu công dân được đối sánh với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư qua quy trình xác minh đảm bảo chính xác. Với công dân được tiêm 2 mũi sẽ được tích hợp thẻ xanh, tiêm 1 mũi được tích hợp thẻ vàng trên thẻ CCCD gắn chip.“Dữ liệu công dân được bảo đảm tuyệt đối, khi các cá nhân, tổ chức không thể đọc và sao lưu dữ liệu cá nhân, dữ liệu được tích hợp của công dân” – C06 nhấn mạnh.