https://plo.vn/suc-khoe/bo-y-te-bac-thong-tin-virus-covid19-nhiem-phong-xa-gay-dong-mau-1000889.html
Bộ Y tế bác thông tin virus COVID-19 nhiễm phóng xạ, gây đông máu
Ngày 15-7, đại diện Bộ Y tế cho biết hiện mạng xã hội đang lan truyền một đoạn thông tin được cho là của Bộ Y tế cung cấp thông tin mới về một nghiên cứu của Singapore liên quan đến virus gây bệnh COVID-19.Nội dung thông tin cho rằng COVID-19 là một loại vi khuẩn bị nhiễm phóng xạ gây ra đông máu khiến máu bị vón cục và làm chết người. Nghiên cứu này được các nhà khoa học Singapore kết luận sau khi tiến hành khám nghiệm tử thi của các bệnh nhân tử vong do COVID-19.Thông tin mạo danh Bộ Y tế về virus gây bệnh COVID-19. Ảnh: BYTKhông những thế, tin nhắn còn khẳng định có thể điều trị COVID-19 bằng thuốc kháng sinh, kháng viêm và chống đông máu...Theo đại diện Bộ Y tế, đây là thông tin sai sự thật. Bộ Y tế không đưa ra thông tin và khuyến cáo như vậy.