https://plo.vn/suc-khoe/bo-y-te-thu-hoi-cong-van-dua-thuoc-co-truyen-va-duoc-pham-vao-dieu-tri-covid19-1003627.html
Bộ Y tế thu hồi công văn đưa thuốc cổ truyền và dược phẩm vào điều trị COVID-19
Sau 2 ngày ban hành công văn 5549 về việc tăng cường phòng chống dịch bệnh COVID-19 bằng thuốc cổ truyền và thực phẩm từ dược liệu, ngày 26-7 thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn tiếp tục ký văn bản thu hồi công văn số 5549.Lý do thu hồi được cho là do công văn 5549 có một số nội dung chưa phù hợp.Trao đổi với PLO sáng 26-7, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế xác nhận chính ông đã ký văn bản thu hồi công văn 5549. “Công văn 5549 có một số nội dung chưa phù hợp, ngay khi phát hiện ra tôi đã ký công văn thu hồi” – Thứ trưởng Sơn nói.Sáng cùng ngày, ông Nguyễn Thế Thịnh, Cục trưởng Cục Quản lý Y Dược cổ truyền, cho biết để tham mưu cho lãnh đạo Bộ Y tế về việc sử dụng các bài thuốc y học cổ truyền và các sản phẩm có nguồn gốc từ dược liệu phục vụ cho công tác phòng chống dịch COVID-19, Cục Y Quản lý Y Dược học cổ truyền đã nhận được các sản phẩm có nguồn gốc từ dược liệu của một số doanh nghiệp hỗ trợ trong thời gian diễn ra dịch ở Bắc Giang và Bắc Ninh.Cục đã thành lập Hội đồng chuyên môn xem xét, đánh giá thành phần công thức của các sản phẩm mà các công ty ủng hộ cũng như những chế phẩm của hai bệnh viện Y học cổ truyền Bộ Công an và Y học cổ truyền Quân đội, đưa vào điều trị, hỗ trợ điều trị, chăm sóc y tế cho bệnh nhân COVID-19 tại Bệnh viện dã chiến của Bắc Giang, kết quả bước đầu an toàn và có hiệu quả.Trong đợt dịch ở TP.HCM và các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam, để kết hợp các phương pháp của y học cổ truyền trong chăm sóc sức khỏe, Cục tiếp tục tham mưu cho lãnh đạo Bộ và Bộ phận Thường trực của Bộ Y tế tại phía Nam về tiếp nhận sự hỗ trợ các sản phẩm y học cổ truyền và sản phẩm có nguồn gốc từ dược liệu, sử dụng phù hợp cho những người là F1 đang cách ly tập trung và F0 không có triệu chứng hoặc mức độ nhẹ và vừa.Cục cũng đã hướng dẫn các đơn vị y học cổ truyền trực tiếp tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19 tham khảo, nghiên cứu để có thể xây dựng các bài thuốc y học cổ truyền và tiếp tục đánh giá tính an toàn, hiệu quả.“Tuy nhiên, sau khi công văn số 5944 được ban hành, chúng tôi đã nhận được một số thông tin phản ánh về một số nội dung chưa phù hợp, gây hiểu nhầm, có nguy cơ tích trữ, nâng giá bán làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch và tâm lý người dân.Sau khi tiếp nhận các thông tin phản ánh chúng tôi đã rà soát lại nội dung, nhận thấy đây là sơ suất trong quá trình soạn thảo, tham mưu trình Lãnh đạo Bộ ban hành, dẫn đến một số nội dung chưa phù hợp, chưa đầy đủ, chưa rõ ràng. Cục đã phối hợp với các Vụ/Cục liên quan rà soát, báo cáo, đề xuất Lãnh đạo Bộ thực hiện thủ tục thu hồi công văn theo đúng quy định” - ông Nguyễn Thế Thịnh cho biết.Cục trưởng Cục Quản lý Y Dược cổ truyền cũng khuyến cáo người dân không tự tìm mua các sản phẩm dù là thuốc nói chung hay kể cả sản phẩm y học cổ truyền vì những sản phẩm này đều phải sử dụng theo hướng dẫn của thầy thuốc.Trước đó, Bộ Y tế đã có công văn 5549 về việc tăng cường phòng, chống bệnh dịch bệnh COVID-19 bằng thuốc cổ truyền và sản phẩm từ dược liệu. Theo đó, tại hướng dẫn sử dụng thuốc cổ truyền và sản phẩm từ dược, có 12 loại thuốc cổ truyền phòng và hỗ trợ điều trị COVID-19 được Bộ Y tế công bố, gồm:1. Ngọc bình phong gia Xuyên tâm liên (Bệnh viện Y học Cổ truyền, Bộ Công an);2. Viên nang Kovir (Công ty Cổ phần Sao Thái Dương);3. Bạch địa căn (Bệnh viện Y học Cổ truyền, Bộ Công an);4. Siro Viêm họng (Bệnh viện Y học Cổ truyền, Bộ Công an);5. Siro Ngân kiều (Viện Y học Cổ truyền Quân đội - Bộ Quốc phòng);6. Siro Dưỡng âm bổ phế (Bệnh viện Y học Cổ truyền, Bộ Công an);7. Hạnh tô (Bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương);8. Vệ khí khang (Viện Y học Cổ truyền Quân đội - Bộ Quốc phòng);9. Hoạt huyết Nhất Nhất (Công ty TNHH Dược phẩm Nhất Nhất);10. Xuyên tâm liên;11. Imboot;12. Nasagast – KGBên cạnh 12 loại trên còn có một số danh mục sản phẩm khác như: Sản phẩm sát khuẩn; thuốc xịt họng; các sản phẩm hỗ trợ nâng cao sức khỏe.Bộ Y tế lưu ý, các thuốc cổ truyền, các sản phẩm chế biến, bào chế từ dược liệu do bệnh viện bào chế và do các cá nhân, tổ chức ủng hộ được sử dụng điều trị cho người bệnh nhiễm COVID-19 ở mức độ nhẹ, không triệu chứng, cho các đội ngũ y, bác sĩ tuyến đầu và các đối tượng cách ly (F1) phù hợp với tình hình dịch bệnh tại đơn vị, địa phương.