https://plo.vn/suc-khoe/bo-y-te-noi-ve-lo-trinh-va-nguon-vaccine-covid19-cho-tre-em-ca-nuoc-1024703.html
Bộ Y tế nói về lộ trình và nguồn vaccine COVID-19 cho trẻ em cả nước
Ngày 29-10, tại hội thảo tuyên truyền thực hiện Nghị quyết số 128 của Chính phủ ban hành quyết định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19” do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Y tế tổ chức, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã có trả lời xoay quanh vấn đề tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em.Theo Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, trước tình hình dịch COVID-19 phức tạp, Việt Nam cũng như các nước trên thế giới đều tích cực nghiên cứu sản xuất vaccine. Việt Nam hiện có 4 đơn vị nghiên cứu sản xuất vaccine và một số đơn vị đang nghiên cứu chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine. Vaccine Nanocovax đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3.Học sinh trường THPT Củ Chi (TP.HCM) được tiêm vaccine COVID-19 sáng 27-10. Ảnh: HOÀNG LANNgoài ra, Việt Nam cũng tích cực tiếp cận nhiều nguồn vaccine khác nhau thông qua các hình thức đặt hàng, quan hệ ngoại giao, tuy nhiên vẫn còn gặp nhiều khó khăn do dịch bùng phát, các nước đều có nhu cầu. Hiện Việt Nam đã tiếp cận được 107 triệu liều vaccine và tiêm được khoảng 78 triệu liều. Số vaccine còn lại đã được phân bổ về các địa phương để tiếp tục tiêm cho người dân.Trong giai đoạn đầu, việc tiêm vaccine được triển khai cho người trên 18 tuổi và tập trung ưu tiên cho người 50 tuổi trở lên bởi đây là đối tượng có nhiều bệnh nền và nguy cơ diễn biến nặng, tỉ lệ tử vong cao hơn người dưới 50 tuổi.Việc người dưới 18 tuổi được đưa vào chương trình tiêm chủng nhằm đảm bảo tỉ lệ bao phủ tiêm chủng cao hơn. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, việc tiêm vaccine cho trẻ em được thực hiện có trọng tâm trọng điểm và theo lộ trình. Theo đó, lứa tuổi 16 đến 17 tuổi và khu vực nguy cơ cao sẽ được ưu tiên tiêm trước.Vaccine được cấp phép tiêm cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi là vaccine Moderna và Pfizer. “Bộ Y tế đang đề nghị các tỉnh, thành xây dựng kế hoạch tiêm vaccine trong năm 2021 và năm 2022, đồng thời thống kê số trẻ em từ 12 đến 17 tuổi để Bộ Y tế tổng hợp, có kế hoạch tiếp cận nguồn vaccine và báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia phân bổ vaccine hợp lý, căn cứ trên tình hình dịch bệnh của mỗi địa phương” – Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nói.Trước đó, Bộ Y tế đã ban hành hướng dẫn về việc tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi. Từ đầu tháng 11, chiến dịch tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em sẽ được tổ chức trên cả nước. Vaccine Pfizer sản xuất tại Mỹ được sử dụng trong chiến dịch tiêm chủng này. Đây là vaccine đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo tiêm chủng cho trẻ em và đã được nhiều nước sử dụng, đảm bảo an toàn.Việc tiêm vaccine thực hiện trước với trẻ từ 16 đến 17 tuổi, sau đó sẽ hạ thấp dần độ tuổi. TP.HCM là địa phương đầu tiên đã triển khai tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ từ 16 đến 17 tuổi. Hai ngày đầu, công tác tiêm chủng cho trẻ em ở độ tuổi này ở TP.HCM diễn ra an toàn, TP đã thực hiện tiêm cho hơn 39.000 em.