https://plo.vn/suc-khoe/bo-y-te-ca-mac-covid19-moi-trong-cong-dong-co-dau-hieu-tang-tro-lai-1025712.html
Bộ Y tế Ca mắc COVID-19 mới trong cộng đồng có dấu hiệu tăng trở lại
Ngày 3-11, dưới sự chủ trì của hai Phó Trưởng Ban Chỉ đạo là Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, các thành viên Ban Chỉ đạo đã họp bàn về công tác phòng, chống dịch.Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến 16h ngày 2-11, cả nước ghi nhận 932.357 ca mắc COVID-19, trong đó có 929.064 ca trong nước. Đến nay, đã có 824.806 người khỏi bệnh, 22.131 ca tử vong.Tăng tốc tiêm cho khu vực nguy cơ caoĐến ngày 1-11, Việt Nam đã tiếp nhận và phân bổ 75 đợt vaccine với tổng số gần 105 triệu liều. Cả nước đã tiêm được hơn 83,25 triệu liều, trong đó có 33 triệu người tiêm một liều vaccine và 25,1 triệu người tiêm đủ 2 liều vaccine. Tỉ lệ tiêm ít nhất một liều vaccine là 80,4% và tỉ lệ tiêm đủ 2 liều vaccine là 34,7% dân số từ 18 tuổi trở lên.Ban chỉ đạo đề nghị Bộ Y tế tăng tốc phân bổ tiêm vaccine cho các vùng nguy cơ caoThứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết, trong tuần qua, số ca mắc mới trong cộng đồng có dấu hiệu tăng trở lại. Tình hình dịch bệnh trong nước vẫn còn nguy cơ diễn biến khó lường. Các địa phương căn cứ vào cấp độ dịch được công bố, các huyện, thị xã, thành phố phải áp dụng ngay các biện pháp tương ứng để kiểm soát dịch trên địa bàn.Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo nhận định, chuyển sang thích ứng linh hoạt, an toàn, kiểm soát có hiệu quả dịch COVID-19 nhưng vẫn phải kiên trì thực hiện nguyên tắc phòng, chống dịch từ những ngày đầu: “Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch, điều trị sớm”.Bên cạnh đó, hệ thống giám sát y tế, dịch bệnh trong cộng đồng phải nâng cao hơn một mức so với trước đây. Các giải pháp tuyên truyền, vận động người dân thực hiện phòng, chống dịch phải thống nhất, không để lúc chặt quá, khi lỏng quá.Các thành viên Ban Chỉ đạo đề nghị Bộ Y tế khẩn trương phân bổ đủ vaccine cho các địa phương, đặc biệt là các địa phương có nguy cơ cao, rất cao. Trong đó bảo đảm đủ vaccine, có phương án chi viện nhân lực để theo kịp tiến độ, kế hoạch tiêm vaccine nhanh nhất cho khu vực đồng bằng sông Cửu Long, Tây Nguyên.Cùng với đó, Bộ Y tế cần sớm rà soát, thống kê nhu cầu sinh phẩm xét nghiệm của các địa phương phục vụ cho công tác xét nghiệm đối với người từ vùng dịch về và tầm soát trong cộng đồng.Không thể đợi tiêm hết vaccine mới cho trẻ đi học lạiVề công tác chuẩn bị cho học sinh trở lại trường, các ý kiến nhận định, việc không được đến lớp ảnh hưởng rất lớn đến việc học tập, phát triển tâm sinh lý của học sinh. Đây không chỉ là nhu cầu của học sinh mà còn là của gia đình, phụ huynh học sinh.Hiện nay, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến nghị tiêm vaccine cho trẻ từ 12-17 tuổi, chưa có khuyến nghị chính thức tiêm cho trẻ dưới 12 tuổi. Tuy nhiên, không thể đợi tiêm hết vaccine hoặc hết ca nhiễm trong cộng đồng mới cho trẻ đi học trở lại.“Đi học phải an toàn, kiểm soát được dịch, bảo vệ được sức khoẻ cho các cháu và cộng đồng. Điều đó không có nghĩa tuyệt đối không có học sinh mắc COVID-19. Do đó, ngành giáo dục, y tế phải hướng dẫn rất chi tiết về các quy định phòng, chống dịch trong lớp học, khi ra chơi, phương án xử lý khi có ca mắc trong trường học…” - Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu.Góp ý dự thảo Chiến lược tổng thể ứng phó hiệu quả với dịch COVID-19, các ý kiến lưu ý, đây là chiến lược chuẩn bị triển khai sau khi cả nước đã tiêm phủ vaccine (dự kiến vào cuối năm 2021). Trong khoảng thời gian này, việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch phải linh hoạt, mềm dẻo với mục tiêu bảo vệ tối đa sức khỏe, tính mạng của người dân. Hạn chế các ca mắc, ca chuyển bệnh nặng, tử vong do COVID-19. Song song đó là khôi phục và phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội.