https://plo.vn/suc-khoe/bo-y-te-f1-da-tiem-du-lieu-vaccine-covid19-cach-ly-tai-nha-7-ngay-1034097.html
Bộ Y tế F1 đã tiêm đủ liều vaccine COVID-19 cách ly tại nhà 7 ngày
Bộ Y tế vừa có công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố về việc cách ly y tế cho trường hợp F1 đã tiêm đủ liều vaccine COVID-19 hoặc đã khỏi bệnh COVID-19.Hiện nay, nhiều tỉnh, thành phố đã đạt tỷ lệ cao về bao phủ vaccine phòng COVID-19 cho người trong độ tuổi tiêm chủng, nhiều người tiếp xúc gần với ca bệnh xác định (F1) đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã được điều trị khỏi bệnh COVID-19.Bộ Y tế đề nghị UBND dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo Sở Y tế, cho phép những người đã tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19 (thẻ xanh hoặc giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine), liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 6 tháng; những người đã khỏi bệnh COVID-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm được xác định là F1 (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh COVID-19) cách ly y tế 7 ngày tại nhà, nơi lưu trú (nếu đủ điều kiện), tự theo dõi sức khoẻ 7 ngày tiếp theo.Trong quá trình cách ly, theo dõi sức khỏe phải tuân thủ 5K. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác... thông báo ngay cho cơ quan y tế để theo dõi và xử trí theo quy định. Thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp Realtime RT-PCR hoặc xét nghiệm bằng kháng nguyên nhanh 2 lần (lần 1 khi bắt đầu thực hiện cách ly, lần 2 vào ngày thứ 7).Bộ Y tế đề nghị các địa phương tăng cường công tác chỉ đạo thực hiện nghiêm việc quản lý, giám sát cách ly đảm bảo an toàn phòng, chống dịch; kiểm tra, giám sát thường xuyên việc thực hiện.