https://plo.vn/suc-khoe/ca-covid19-tang-nhanh-can-tho-chuan-bi-kich-hoat-bv-da-chien-600-giuong-1025516.html
Ca COVID-19 tăng nhanh, Cần Thơ chuẩn bị kích hoạt BV dã chiến 600 giường
Ngày 2-11, Sở Y tế TP Cần Thơ vừa có công văn khẩn gửi các bệnh viện (BV) về việc phối hợp tiếp nhận và chuyển tuyến điều trị bệnh nhân COVID-19Theo Sở Y tế, tình hình dịch bệnh COVID-19 tăng nhanh, khả năng thu dung của các bệnh viện điều trị COVID-19 sẽ quá tải. Nhằm kịp thời điều trị, tránh quá tải cục bộ một số tầng điều trị, Sở Y tế đề nghị Giám đốc BV đa khoa TP Cần Thơ tiếp tục tập trung tiếp nhận điều trị người bệnh mức độ nặng và nguy kịch, nếu vượt khả năng hay quá tải thì nhờ sự hỗ trợ của BV đa khoa Trung ương Cần Thơ.Đơn vị khẩn trương kích hoạt lại chức năng chuyển đổi một phần công năng của BV Đa khoa thành phố để tiếp nhận và điều trị bệnh nhân COVID-19 thành phố, song song đó duy trì chức năng khám, chữa bệnh cho người dân.Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ. Ảnh: HDĐồng thời Sở Y tế yêu cầu chuẩn bị kích hoạt và thành lập BV Dã chiến số 6. Sở giao Giám đốc BV Ung bướu thành phố phối hợp với Công an thành phố, BV Phụ Sản và BV Nhi đồng khẩn trương kích hoạt thành lập BV Dã chiến số 6, tại trụ sở của Trung tâm Huấn luyện bồi dưỡng nghiệp vụ Công an thành phố, quy mô 600 giường.Tiếp tục trình UBND thành phố chuyển đổi công năng thành BV điều trị COVID-19 tại Trung tâm Y tế huyện Phong Điền quy mô 150 giường, đồng thời duy trì hoạt động khám, chữa bệnh ngoại trú cho nhân dân.Đối với BV Lao và Bệnh phổi thì chuyển bệnh nhân không phải COVID-19 về BV da khoa quận Ô Môn và các BV khác trên địa bàn thành phố để đảm bảo khả năng thu dung điều trị người bệnh COVID-19 theo phân tầng.Giám đốc BV xem xét khả năng tiếp nhận điều trị bệnh nhân COVID-19 (100 giường điều trị tầng 2 và 50 giường điều trị tầng 3) và khẩn trương xây dựng đề án bổ sung chức năng điều trị COVID-19 của BV để tiếp nhận tối đa số người bệnh COVID-19 phù hợp với năng lực của BV. Thời gian thực hiện và gửi về Sở Y tế trước ngày 04-11.Còn các BV điều trị COVID-19 thì tiếp tục duy trì hoạt động tiếp nhận điều trị bệnh nhân COVID-19 tại BV Dã chiến quận Thốt Nốt quy mô 400 giường, BV Dã chiến quận Cái răng quy mô 150 giường, BV Dã chiến quận Bình Thủy quy mô 150 giường. Các BV khẩn trương bố hoạt động khám, chữa bệnh ngoại trú cho nhân dân.BV Phụ sản thành phố duy trì quy mô 20 giường điều trị COVID- 19; BV Nhi đồng thành phố duy trì quy mô 50 giường điều trị COVID-19; BV Y học cổ truyền tiếp tục duy trì chức năng điều trị COVID-19 quy mô 200 giường, đồng thời bố trí khu vực khám, chữa bệnh cho nhân dân.Cạnh đó chuyển đổi công năng thành BV điều trị COVID-19 tại BV Quân Dân Y thành phố quy mô 150 giường; tại Trung tâm Y tế huyện Thới Lai quy mô 150 giường, đồng thời hai BV này duy trì hoạt động khám, chữa bệnh ngoại trú cho nhân dân.Theo Sở Y tế TP Cần Thơ, tổng số giường các tầng điều trị dự kiến điều trị COVID-19 là 3.470 giường, trong đó tầng 1 là 2.350 giường, tầng 2 là 920 giường và tầng 3 là 200 giường.Sở Y tế sẽ hướng dẫn và hỗ trợ các BV bố trí nhân lực, phương tiện và trang thiết bị đảm bảo hoạt động điều trị ở mỗi tầng điều trị, thực hiện đánh giá nguy cơ người bệnh theo tầng điều trị phù hợp, theo dõi quản lý người bệnh cụ thể riêng cho mỗi tầng và thực hiện báo cáo theo quy định.