https://plo.vn/giao-duc/ca-covid-tang-cao-them-14-dia-phuong-cho-hoc-sinh-tro-lai-hoc-truc-tuyen-1030820.html
Ca COVID tăng cao, thêm 14 địa phương cho học sinh trở lại học trực tuyến 
Tính đến sáng 30-11, cả nước chỉ còn 9 tỉnh cho học sinh đi học trực tiếp gồm Bắc Kạn, Cao Bằng, Hòa Bình, Kom Tum, Lai Châu, Ninh Bình, Thanh Hóa, Yên Bái và Hà Giang.So với thống kê vào giữa tháng 10-2021 đã có thêm 14 tỉnh, thành phố cho học sinh chuyển từ học trực tiếp ở trường sang học trực tiếp kết hợp trực tuyến. Cụ thể là Bắc Giang, Bình Đình, Điện Biên, Hải Phòng, Hải Dương, Lào Cai, Nam Định, Phú Thọ, Bắc Ninh, Thái Bình, Thái Nguyên, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc và Tuyên Quang.Theo thống kê từ Bộ Y tế, thời điểm đầu tháng 11, số ca mắc COVID-19 mới tại các địa phương trên cả nước tăng cao. Những ngày qua số ca mắc đều trên 10.000 ca/mỗi ngày, số ca tử vong cũng có xu hướng tăng nhanh. Đây cũng được xem là lý do 14 địa phương cho học sinh chuyển từ học trực tiếp sang kết hợp trực tiếp và trực tuyến.Nếu như thống kê từ giữa tháng 10-2021 cả nước có 31 địa phương cho học sinh học trực tuyến hoàn toàn thì đến nay 30-11 chỉ còn 20 địa phương. Theo khuyến khích của Bộ GD&ĐT và Bộ Y tế, các địa phương nên phân loại cấp độ dịch ở quy mô nhỏ nhất như tổ dân số, phường, xã, tạo điều kiện cho học vùng cấp 1,2 được trở lại trường học.Hôm qua (29-11), TP Đà Nẵng và TP Hà Nội cũng đề xuất cho học sinh một số khối lớp được trở lại trường học, tuy nhiên phải đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch theo quy định.