https://plo.vn/suc-khoe/ca-nhiem-covid19-moi-o-thua-thien-hue-tang-ky-luc-voi-339-ca-1031778.html
Ca nhiễm COVID-19 mới ở Thừa Thiên - Huế tăng kỷ lục với 339 ca
Ngày 5-12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Thừa Thiên-Huế, cho biết tính đến 18 giờ ngày 4-12, tỉnh này ghi nhận thêm 339 ca bệnh khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Với 339 ca mắc mới này, đây là số ca mắc cao kỷ lục tại tỉnh từ trước tới nay.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm COVID-19. Ảnh: N.DTheo đó, trong 339 ca mắc mới này, có 10 ca phát hiện tại khu cách ly tập trung, 6 ca trong khu phong tỏa, giám sát y tế từ vùng dịch về 2 ca, giám sát y tế tại nhà 1 ca, tại chốt kiểm soát 1 ca. F1 đang thực hiện cách ly tại nhà 107 ca và tại cộng đồng 212 ca.Các ca mắc COVID-19 trong cộng đồng được công bố hôm nay chủ yếu tại TP Huế, ngoài ra còn ghi nhận tại các địa phương như huyện Phong Điền, Phú Vang, Quảng Điền, Phú Lộc, TX Hương Thủy và TX Hương Trà.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Thừa Thiên-Huế, tính đến nay, toàn tỉnh có 4.077 ca F0. Hiện đang điều trị 1.491 ca, đã được điều trị khỏi 2.577 ca và có chín ca tử vong.Bí thư Thành uỷ Huế Phan Thiên Định cho biết qua thống kê, hiện số ca F0 trong cộng đồng vẫn tăng cao nên để kiểm soát và ngăn chặn các nguồn lây, có thể tỉnh sẽ kéo dài việc tầm soát diện rộng thêm 1-2 ngày so với kế hoạch đề ra.Ông Định cũng yêu cầu các địa phương cần tuyên truyền phòng chống dịch đến tận cơ sở để vận động đến người dân thực hiện các biện pháp 5K. Người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết, chủ động mua và sử dụng test nhanh kháng nguyên để phát hiện virus.