https://plo.vn/suc-khoe/ca-nhiem-covid19-tang-cao-thua-thien-hue-ra-cong-dien-khan-1029807.html
Ca nhiễm COVID-19 tăng cao, Thừa Thiên - Huế ra công điện khẩn
Những ngày qua, số ca nhiễm COVID-19 tại Thừa Thiên - Huế tiếp tục tăng, riêng ngày 23-11 đã ghi nhận 159 ca nhiễm COVID-19, trong đó 93 ca cộng đồng.Đến nay, toàn tỉnh ghi nhận trên 2.400 ca nhiễm, trong đó hơn 780 ca cộng đồng.Địa bàn bùng phát dịch đợt này chủ yếu là TP Huế, do có mật động dân số đông nên tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao.Ông Lê Trường Lưu, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế thăm hỏi, động viện lực lượng chức năng làm nhiệm vụ phòng chống dịch COVID-19.Công điện yêu cầu cấp ủy, chính quyền địa phương tập trung chỉ đạo các xã, phường, thị trấn bám sát tình hình diễn biến ở cơ sở. Huy động lực lượng tăng cường kiểm tra, giám sát tại địa phương; nắm chắc các quy trình, biện pháp, hướng dẫn phòng, chống dịch của Ban Chỉ đạo COVID-19 tỉnh, Sở Y tế để triển khai đồng bộ.Chủ động phối hợp với ngành y tế đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine COVID-19, đặc biệt chú ý đảm bảo các điều kiện để tiêm vaccine cho học sinh, sẵn sàng kích hoạt các trạm y tế lưu động phục vụ điều trị F0.Các cơ quan, địa phương, người dân chủ động tầm soát, xét nghiệm để kịp thời phát hiện, kiểm soát nguồn lây. Đánh giá, dự báo thường xuyên, rà soát toàn bộ quy trình phòng chống dịch để triển khai các biện pháp thích hợp. Phát huy vai trò, trách nhiệm, năng lực của các lực lượng tại cơ sở, nhất là công an cấp xã, các tổ phòng, chống dịch cộng đồng, cán bộ thôn, xã...Khẩn trương chấn chỉnh những biểu hiện lơ là, thiếu trách nhiệm của một bộ phận cán bộ làm công tác chống dịch. Kịp thời, động viên khen thưởng các tập thể, cá nhân làm tốt nhiệm vụ.Đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao ý thức người dân tuân thủ 5K trong phòng, chống dịch. Tránh tụ tập đông người, hạn chế các hoạt động giao lưu không cần thiết, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch.Bí thư cấp ủy, Chủ tịch UBND các cấp, thủ trưởng các đơn vị phải chịu trách nhiệm trước Ban Thường vụ Tỉnh ủy nếu để xảy ra vi phạm quy định về phòng, chống dịch COVID-19.