https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/ca-si-quach-tuan-du-nhiem-covid-hon-1-thang-nay-toi-chi-o-nha-1016824.html
Ca sĩ Quách Tuấn Du nhiễm COVID ‘Hơn 1 tháng nay, tôi chỉ ở nhà’
Ngày 21-9, chia sẻ với PLO, ca sĩ Quách Tuấn Du cho biết anh đang điều trị tại nhà theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Vài ngày trước, anh thấy bản thân có những triệu chứng: sốt, đau đầu, ho, khó thở, test nhanh nhiều lần cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, vẫn cảm thấy không ổn, anh tiếp tục xét nghiệm PCR, ngày 20-9, anh nhận kết quả nhiễm COVID-19.Nhiều lần xét nghiệm trước đó, kết quả của anh âm tính. Ảnh: FBNVHiện tại anh ho liên tục, thường xuyên nằm sấp, khó thở, giọng nói bị khàn, mất vị giác, khứu giác. Dù mệt nhưng anh vẫn ráng đi lại trong phòng.“Bác sĩ nói trong 7 ngày phải theo dõi điều trị. Tôi khó thở, giọng khàn đi, đang nằm sấp, tập thở. Tôi không rõ nguồn lây từ đâu. Tôi đi hát trong khu cách ly một tháng, không sao. Thời gian rồi, tôi ở nhà cả tháng không dám bước ra ngoài, chỉ xuống tầng trệt lấy thức ăn thôi. Tôi nghĩ khả năng đi trong thang máy hoặc shipper giao tới…Tôi đã tiêm 1 mũi vaccine cách đây khoảng 40 ngày. Vài ngày sau khi mắc COVID, tôi nhận được thông báo tiêm mũi 2, nhưng tiếc là giờ đâu tiêm được nữa. Mấy hôm trước tôi bị sốt cao. Nay tôi đỡ sốt rồi”- Quách Tuấn Du chia sẻ.Trò chuyện với chúng tôi qua điện thoại, giọng anh khàn đục, anh ho nhiều. Anh chia sẻ câu chuyện để mọi người biết, đề phòng bảo vệ bản thân và gia đình bởi diễn biến bệnh rất nhanh. Anh lo lắng bởi bản thân từng bị tụt huyết áp và bị men gan cao.Quách Tuấn Du hát tại khu cách ly phong toả, bệnh viện. Ảnh: FBNVDịch COVID-19 bùng phát tại TP.HCM và diễn biến phức tạp nhiều tháng qua ảnh hưởng đến tất cả mọi người, Quách Tuấn Du cũng chẳng ngoại lệ. Anh tham gia các hoạt động thiện nguyện, tặng đồ ăn, nhu yếu phẩm cho bà con thành phố khó khăn mùa dịch bệnh. Anh tham gia nhiều chương trình biểu diễn, mang âm nhạc đến các khu cách ly, bệnh viện…Ca sĩ Quách Tuấn Du sinh năm 1981, quê ở An Giang. Đầu thập niên 2000 anh nổi tiếng với vai trò thành viên nhóm nhạc D&D, nhóm nhạc hoạt động sôi nổi cùng thời GMC, AC&M, MTV, HAT…Quách Tuấn Du nhiệt tình tham gia các hoạt động thiện nguyện. Ảnh: FBNVSau này, nhóm nhạc ran rã, anh hoạt động solo. Nhờ giọng hát, tính cách dễ và ngoại hình sáng sân khấu, Quách Tuấn Du nhận được sự yêu thương của khán giả, anh đã phát hành nhiều album như: Giấc mơ bình yên, Hẹn nhau nơi ấy, Mất trắng, Tình hờ, Yêu rất thật…Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ không may nhiễm COVID-19: Phi Nhung, Phương Mỹ Chi, Anh Đức, Kim Đào... Có nghệ sĩ phải nhập viện điều trị, có nghệ sĩ điều trị tại nhà theo hướng dẫn. Nhiều nghệ sĩ đã khỏi bệnh.