https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/ca-si-ngo-quoc-linh-qua-doi-vi-covid19-nghe-si-tiec-thuong-1033136.html
Ca sĩ Ngô Quốc Linh qua đời vì COVID-19, nghệ sĩ tiếc thương
Theo chia sẻ của nhạc sĩ Tô Hiếu, ca sĩ Ngô Quốc Linh đã qua đời ở tuổi 42 sau một tuần điều trị tại bệnh viện Xuyên Á, TP.HCM vì nhiễm COVID-19.Ca sĩ Ngô Quốc Linh qua đời ở tuổi 42 vào chiều 11-12 vì COVID-19. Ảnh: FBNV.Được biết, trước đó hai vợ chồng ca sĩ Ngô Quốc Linh có biểu hiện sốt nhưng chỉ nghĩ bị đau răng hành sốt. Cả hai mua bộ xét nghiệm về tự kiểm tra nhưng không phát hiện bất thường.Ba, bốn ngày sau thì nam ca sĩ gốc Huế và bà xã có biểu hiện mệt, nên cả hai đã xét nghiệm trở lại thì kết quả dương tính. Ngay sau đó, cả hai nhập viện điều trị tại Bệnh viện đa khoa Xuyên Á.Tuy nhiên, nếu như bà xã của ca sĩ Ngô Quốc Linh đã có những tiến triển tốt và ổn định sức khoẻ thì nam ca sĩ lại ra đi vì COVID-19 dù được y bác sĩ tận tình cứu chữa.Sự ra đi của người ca sĩ hết một đời vì nghệ thuật đã khiến nhiều bạn bè và đồng nghiệp xót xa, tiếc thương.Trên trang cá nhân, ca sĩ Long Nhật viết: "Ngô Quốc Linh, em trai của anh ơi! Em hẹn với anh, mình đi Hà Nội chấm thi vòng chung kết 'Tìm kiếm tài năng giọng ca vàng bolero Việt Nam 2021' mà em ơi! Anh không dám tin sự thật đau lòng này!".Ca sĩ Lâm Vũ cho biết: "Biết tin anh Linh mất khi được anh trai thông báo mà tôi không tin nổi. Cuộc sống vô thường quá anh ơi. Gần đây, em vẫn liên lạc với anh và hỏi han sức khỏe. Anh về với Chúa bình yên nhé. Thật sự em vẫn bàng hoàng lắm. Cuộc gặp gỡ giữa anh em mình khép lại từ đây".Nhạc sĩ Tô Hiếu chia sẻ: "Ca sĩ Ngô Quốc Linh qua đời, Tô Hiếu xin chia buồn cùng gia đình".Ca sĩ Lâm Khánh Chi xót xa: "Vô cùng thương tiếc anh Ngô Quốc Linh. Sốc quá!".Ca sĩ Khánh Đơn tiếc thương: "Tạm biệt anh nhé! anh trai".Ca sĩ Quách Tuấn Du bộc bạch: "Cuối năm rồi mà tin buồn không vượt qua được. Không tin nổi anh Ngô Quốc Linh ơi! Anh an nghỉ".Diễn viên Hồng Tơ tiếc thương: "Vĩnh Biệt e trai ca Sĩ Ngô Quốc Linh".Nhà báo Song Minh cũng dành nhiều lời chia sẻ và tiếc thương trước sự ra đi của nam ca sĩ gốc Huế."Vĩnh biệt ca sĩ Ngô Quốc Linh!Anh đi thật rồi sao anh ơi! Hôm chị Phi Nhung mất, anh gọi cho em khóc nức nở. Giờ anh lại bỏ em mà đi theo chị ấy rồi. Em bàng hoàng, thương người anh hiền lành, có giọng ca ngọt ngào mà em rất yêu mến!Khán giả từ này mất đi một giọng trữ tình mà mình thần tượng.Em thì từ nay mất đi một người anh để yêu thương.Nhớ mãi về anh - ca sĩ Ngô Quốc Linh!"- nhà báo Song Minh bày tỏ.Bên dưới bài viết của nhà báo Song Minh, nhiều nghệ sĩ cũng đã để lại nhiều bình luận tỏ ra bàng hoàng và dành lời tiễn biệt người con xứ Huế.Ca sĩ Đông Đào chia sẻ: "Xin thành kính phân ưu cùng gia đình anh Ngô Quốc Linh, cầu cho anh được về miền cực lạc".Diễn viên, MC Cát Tường bàng hoàng: "Trời ơi! sao chích 2 mũi mà vẫn ra đi vậy? Khủng khiếp quá ! A di đà Phật".Diễn viên Tiểu Bảo Quốc xót xa: "Buồn thương quá!".Diễn viên Hà Trí Quang bình luận:"Một đàn anh lại ra đi!Mong anh an nghĩ".Ca khúc "Chuyện tình bên ao cá" do ca sĩ Ngô Quốc Linh thể hiện. Nguồn: Youtube hoangtuanho.Ca sĩ Ngô Quốc Linh Ngô Quốc Linh (tên thật là Nguyễn Duy Đức) sinh năm 1980 quê ở Thừa Thiên- Huế. Từ nhỏ, nam ca sĩ đã có niềm đam mê ca hát qua những câu hò điệu lý. Sau này, anh theo đuổi dòng nhạc trữ tình. Ca sĩ Ngô Quốc Linh ghi dấu trong lòng người hâm mộ nhờ các các khúc: Chuyện hoa sim, Tuổi nàng 15, Lời người ra đi, Tình em xứ Quảng, Hồng Ngự mang tên em, Miền Trung mưa lũ, Hạnh phúc là đây, Đêm buồn tỉnh lẻ...Ca sĩ Ngô Quốc Linh trên sân khấu. Ảnh: FBNV. Nam ca sĩ từng ra mắt các album Ngày em còn bên tôi, Lý mồ côi, Tình ngăn đôi bờ, Lá thư cuối cùng... Chia sẻ quan điểm nghệ thuật, ca sĩ Ngô Quốc Linh từng tâm sự, anh không chạy theo xu hướng, làm mọi cách để nổi tiếng. Sở hữu chất giọng trữ tình ngọt ngào, nhiều bản thu của ca sĩ Ngô Quốc Linh đạt hàng triệu lượt nghe như: Có buồn nào buồn hơn, Hết duyên, Lá thư đô thị, Chuyện tình bên ao cá...