https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/ca-si-y-jang-tuyn-qua-doi-o-tuoi-43-vi-covid19-1016483.html
Ca sĩ Y Jang Tuyn qua đời ở tuổi 43 vì COVID-19
Theo chia sẻ từ nhà báo Song Minh, ca sĩ Y Jang Tuyn đã qua đời sau hơn 3 tuần điều trị COVID-19 tại bệnh viện dã chiến số 13 TP.HCM.Ca sĩ Y Jang Tuyn qua đời sau ba tuần điều trị COVID-19. Ảnh: FBNV.Được biết, ca sĩ Y Jang Tuyn là người cuối cùng trong gia đình nhỏ của anh bị dương tính với COVID-19. Thế nhưng, khi vợ và hai con của ca sĩ Y Jang Tuyn nhanh chóng hồi phục, thì anh chuyển biến nặng phải can thiệp ECMO.Sau khi được đưa từ nhà riêng ở quận 12 vào Bệnh viện dã chiến số 13- TP.HCM, ca sĩ Y Jang Tuyn đã được đội ngũ y tế tích cực điều trị COVID-19 bằng hệ thống tim phổi nhân tạo.Trong những ngày điều trị tại bệnh viện dã chiến số 13, nam ca sĩ đã viết trên trang cá nhân: “Hiện tôi phải đi công tác đặc biệt nên không trả lời tin cả nhà. Ai đã hiểu thì nhắn tin nhẹ động viên, để em hoàn thành nhiệm vụ. Em không trả lời hết được đâu ạ, và không nên hỏi nhiều ạ”.Đồng thời, anh cũng nhắn gửi đến ba mẹ tại Tây Nguyên: “Ba mẹ, con hết lịch trình công tác sẽ về thôi. Đừng gọi con nhiều, tính con không thích ảnh hưởng công việc mà”.'Sài Gòn cảm ơn' do Y Jang Tuyn thể hiện trước khi nhiễm COVID-19. Nguồn: NS Y Jang Tuyn - Chàng Cao Nguyên Official.Nhưng chuyến đi “công tác đặc biệt” này, nam ca sĩ người Ba Na mãi mãi không trở về!Ca sĩ Y Jang Tuyn Ca sĩ Y Jang Tuyn sinh năm 1979 tại Gia Lai. Anh là người con dân tộc Ba Na từng được nhiều giải thưởng ca hát chuyên nghiệp. Ca sĩ Y Jang Tuyn tiếp tục đóng góp vào dòng âm nhạc dân tộc thiểu số Việt Nam những âm thanh đặc trưng của núi rừng. Ca sĩ, nhạc sĩ Y Jang Tuyn từng đoạt giải 3 cuộc thi Sao Mai 2001, giải 3 Tiếng hát Truyền hình năm 2003. Anh là hội viên Hội Nhạc sĩ Việt Nam, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam, Hội viên Hội Âm nhạc TP.HCM, biên tập viên âm nhạc của Đài Tiếng nói Nhân dân TP.HCM. Ca sĩ Y Jang Tuyn trên sân khấu. Ảnh: FBNV. Ngoài ra, ca sĩ Y Jang Tuyn còn sáng tác nhiều ca khúc được đông đảo công chúng yêu thích như: Chiêm bao, Quê tôi, Ting ning, Thành phố vươn tới những tầm cao... Năm 2016, anh ra mắt album Một tuần bảy ngày. Trong thời điểm TP.HCM thực hiện giãn cách chống dịch, ca sĩ Y Jang Tuyn đã viết ca khúc “Sài Gòn cảm ơn” để bày tỏ tình cảm của một đứa con Tây Nguyên được đô thị cưu mang. Tuy nhiên ngay sau khi được thu âm và công bố ca khúc thì nam ca sĩ đã nhiễm COVID-19.