https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/ca-si-y-jang-tuyn-qua-doi-vi-covid19-nhieu-nghe-si-tiec-thuong-1016559.html
Ca sĩ Y Jang Tuyn qua đời vì COVID-19, nhiều nghệ sĩ tiếc thương
Sáng 20-9, làng giải trí Việt lại đón nhận tin buồn khi ca sĩ Y Jang Tuyn qua đời tại bệnh viện dã chiến số 13 TP.HCM sau hơn 3 tuần điều trị COVID-19.Ca sĩ Y Jang Tuyn qua đời vào sáng 20-9 vì COVID-19. Ảnh: FBNV.Y Jang Tuyn là người con của núi rừng Tây Nguyên. Với niềm đam mê nghệ thuật anh đã đoạt được nhiều giải thưởng ca hát chuyên nghiệp và góp phần đưa dòng âm nhạc dân tộc thiểu số Việt Nam những âm thanh đặc trưng của núi rừng đến gần hơn với khán giả.Trước sự ra đi của một người nghệ sĩ tài năng khiến nhiều bạn bè và đồng nghiệp xót xa, tiếc thương.MC Võ Huỳnh Tấn Tài tiếc thương người đồng nghiệp, người nghệ sĩ tài năng. Ảnh: FBNV.Trên trang cá nhân MC Võ Huỳnh Tấn Tài viết: “Tạm biệt nhé, người đồng nghiệp tại Đài Tiếng nói Nhân dân TP.HCM, từng đạt Giải ba Tiếng hát Truyền hình HTV năm 2003.Một tháng chống chọi với COVID-19, nay người con dân tộc Bana đã về với núi rừng”.Nhà thơ Phan Trung Thành tiếc thương: "Y Jang Tuyn ơi!Quen em trên một chuyến đi, hát hò thâu đêm với nhau, em chụp hình cho bọn anh, chụp đẹp nên cái nào cũng muốn lưu trữ. Thỉnh thoảng em nhắn tin kể đứa này đứa nọ chơi xấu em, họ kèn cựa với em trong lĩnh vực văn nghệ. Anh trả lời an ủi, cố gắng trau dồi nghề nghiệp sẽ phát triển hơn để chứng minh thôi. Hơn tháng trước bạn bè đưa tin em nhập viện điều trị covid, bạn bè cầu nguyện cho em. Anh cũng gửi lời đến em với hy vọng cao nhất vì em còn trẻ lắm, đi rừng đi biển em cứ băng băng, anh ước ao mình còn trẻ trung như thế. Đời sướng nhất là tuổi trẻ. Thi sỹ Thanh Tùng tác giả Thời Hoa Đỏ nói đại ý "làm một thằng đàn ông còn sức trẻ thích lắm thành ạ". Mình hiểu sâu xa câu nói ấy của bậc anh. Vài giờ trước, bạn viết Phương Huyền đưa tin em mất, lúc này Măng Đen đang mưa, anh lại chùng lòng khi nhớ gương mặt rạng ngời của em, một ca sỹ trẻ. Cầu nguyện hương linh em về chốn Vĩnh Hằng, thong dong tự tại như mây trên đỉnh Ngọc Lễ suốt ngày thong dong. Hát với đồi núi là hát với bao la không còn ai kèn cựa, em hỉ. Giã biệt nhé Tuyn ơi!20.9.2021".Nhạc sĩ Kim Lệ tiếc thương người em trai thân thiết, chị chia sẻ: “Chị mong không phải là sự thật. Chị khóc em từ sáng đến giờ khi tin nhắn đến liên tục và điện thoại cho vợ em không được Y Jang Tuyn ơi. Chị em mình biết bao nhiêu kỷ niệm.Thương nhớ đứa em người ca sĩ đồng nghiệp hiền lành chân chất như núi rừng Gia Lai yêu dấu của em. Nhớ em nhiều!”.Diễn viên Đinh Y Nhung (phải) và ca sĩ Y Jang Tuyn kết hợp với nhau trong dự án của nam nghệ sĩ. Ảnh: FBNV.Hợp tác với nhau trong một số dự án, diễn viên Đinh Y Nhung xót xa trước sự ra đi của người đồng nghiệp. Nữ diễn viên chia sẻ: “Tạm biệt ca sĩ, nhạc sĩ Y Jang Tuyn về với núi rừng nha. Sáng nay mở điện thoại thấy tin buồn quá”.Ca sĩ Huỳnh Lợi tiếc thương người em đồng nghiệp: “Nhiệt huyết, yêu nghề, cống hiến rất nhiều với đời sống âm nhạc của TP là Em - Ca nhạc sĩ Y Jang Tuyn.Dịch COVID đã mang Em đi rồi... từ nay mất đi một người Em đồng nghiệp, một người bạn đồng hành, buồn!”.Ca sĩ Huỳnh Lợi và cố nghệ sĩ Y Jang Tuyn. Ảnh: FBNV.Trong bài viết thông báo ca sĩ Y Jang Tuyn ra đi của nhà báo Song Minh nhiều nghệ sĩ cũng đã để lại nhiều bình luận tiễn biệt người con vùng đất Ba Na.NSƯT Trịnh Kim Chi bày tỏ: “Xót xa quá. Chị mới nói chuyện với vợ Tuyn cách đây 1 tuần. Cầu nguyện Tuyn an yên về cõi vĩnh hằng”.Nghệ sĩ Xuân Hương bộc bạch:“Thương quá một chàng trai rất khôi ngô tuấn tú, tánh tình hiển hậu dễ thương. Vĩnh biệt em nhé. Từ đây em sẽ bềnh bồng hát ca nơi cõi thiên thu”.Diễn viên Kha Ly chia sẻ: “Xót xa quá anh ơi, anh Tuyn là đàn anh lớp trên của em khi còn học ở Nhạc viện. Thành kính chia buồn cùng gia đình anh Tuyn, mong anh an nghĩ thanh thản”.Diễn viên, MC Cát Tường đau xót: “Không tin được luôn...! Xin thành thật chia buồn cùng gia đình em ! Mong em ra đi thanh thản ! A Di Đà Phật”.Mời mọi người hãy nghe em ấy sáng tác & hát về mình CHÀNG CAO NGUYÊN:Các sáng tác và các bài hát của ca sĩ, nhạc sĩ Y Jang Tuyn. Nguồn: NS YJang Tuyn - Chàng Cao Nguyên Official|YJT Music