https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/ca-si-phi-nhung-van-dang-loc-mau-chua-tri-covid19-1011583.html
Ca sĩ Phi Nhung vẫn đang lọc máu chữa trị COVID-19
Trưa 27-8, nhiều nghệ sĩ và khán giả không khỏi xót xa khi quản lý của ca sĩ Phi Nhung thông báo nữ ca sĩ bị nhiễm COVID-19 sau những ngày miệt mài làm thiện nguyện.Ca sĩ Phi Nhung luôn tích cực làm thiện nguyện trong mùa dịch. Ảnh: FBNV.Trước thông tin đó, nhiều nghệ sĩ như: ca sĩ Minh Tuyết, Bình Tinh, Đàm Vĩnh Hưng, Mạnh Quỳnh, Thanh Thảo, Quang Lê, NSND Hồng Vân… đã chia sẻ dòng trạng thái cầu mong nữ ca sĩ sẽ sớm vượt qua dịch bệnh.Tuy nhiên, giữa lúc giọng ca Bông điên điển đang cố gắng chống chọi với COVID-19, trên mạng xã hội liên tục lan truyền tin đồn thất thiệt về sức khoẻ của cô.Đáng chú ý, chiều tối 27-8, trên một số hội nhóm bất ngờ đăng tải thông tin ca sĩ Phi Nhung đã không qua khỏi khiến nhiều người hoang mang. Thậm chí có không ít người nổi tiếng đã đăng tải bài viết chia buồn cùng gia đình nữ ca sĩ.Tuy nhiên, phía đại diện Phi Nhung và nhiều nghệ sĩ khác như Xuân Lan, Quốc Thuận đã nhanh chóng bác bỏ thông tin trên, đồng thời khẳng định cô vẫn đang chiến đấu hết sức mình trước bệnh tật.Theo đó, siêu mẫu Xuân Lan đã tiết lộ đoạn tin nhắn thông báo về sức khoẻ của ca sĩ Phi Nhung kèm theo dòng trạng thái: “Chị Nhung vẫn đang chiến đấu, Mọi người tiếp tục cầu nguyện giùm em ạ”.Đến sáng 28-8, siêu mẫu Xuân Lan tiếp tục tiết lộ Phi Nhung vẫn đang được “lọc máu và chữa trị tích cực”. Cô cũng yêu cầu mọi người dừng chia sẻ thông tin thất thiệt về sức khoẻ của nữ ca sĩ.Sáng nay, 28-8, Wendy Phạm - con gái ruột của Phi Nhung đã chia sẻ dòng trạng thái từ Mỹ sau khi biết thông tin mẹ nhiễm COVID-19 và đang phải điều trị tích cực trong bệnh viện.Ca sĩ Phi Nhung và con gái Wendy Phạm. Ảnh: FBNV.Wendy viết:“Con thật sự rất cảm động trước tình cảm của mọi người nhưng hiện nay vì con khá bận do đi làm và theo dõi tình hình sức khoẻ của mẹ Phi Nhung nên không thể trả lời điện thoại và tin nhắn của mọi người được. Mong mọi người cầu nguyện cho mẹ của con”.Được biết, hiện tại ca sĩ Phi Nhung đang được điều trị COVID tại khu D (Hồi sức tích cực) ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Trước đó, nữ ca sĩ được điều trị COVID-19 ở bệnh viện Gia An 115. Do diễn tiến nặng, ca sĩ được chuyển viện tối 26-8.Nhiều năm trở lại đây, Phi Nhung nhận nuôi nhiều trẻ mồ côi, cơ nhỡ và tài trợ cho quán quân Thần tượng âm nhạc nhí năm 2016 Hồ Văn Cường ăn học đến năm 18 tuổi. Cô có một con gái ruột tên là Wendy Phạm, hiện làm y tá tại Mỹ.