https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/ca-si-doan-truong-toi-bo-duoc-thuoc-la-tang-5kg-nhodich-covid19-1032230.html
Ca sĩ Đoan Trường ‘Tôi bỏ được thuốc lá, tăng 5kg nhờ…dịch COVID-19’
Hôm nay (7-12), tròn 220 ngày ca sĩ Đoan Trường cai thành công thuốc lá. Anh nói nhờ giãn cách xã hội, không thể ra đường mua thuốc, không thể nào đi cafe, tiệc tùng, bạn bè… nên anh quyết tâm bỏ hẳn thói quen này.Ca sĩ Đoan Trường. Ảnh: NVCCCa sĩ Đoan Trường chia sẻ thói quen hút thuốc đi cùng anh đã 30 năm nay. Anh hút thuốc thường xuyên, một gói hút trong 3-4 ngày thậm chí 5 ngày mới hết nhưng bỏ không được. Thói quen này bắt nguồn từ những ngày anh du học ở Nga, thời tiết rất lạnh, các bạn sinh viên cùng thời hút thuốc khá nhiều, anh cũng hút thuốc theo và dần trở thành thói quen không thể thiếu.Hơn 30 năm qua, không ít lần nam ca sĩ quyết tâm bỏ thuốc nhưng không được. Anh nói cố gắng giảm được thôi chứ bỏ thì không bỏ được.“Cố gắng lắm 5-6 ngày mới hút hết một gói gói. Ra đường, ra phố đầu ngõ thấy tủ thuốc, đi cafe bạn bè thấy bạn bè hút thuốc, được mời lại hút. Nhưng thời gian giãn cách xã hội ở thành phố vừa qua giúp tôi bỏ được thuốc. Tôi không ra ngoài được, giao hàng qua mạng cũng đâu giao nên tôi quyết tâm bỏ luôn. Phải bỏ liền không bỏ từ từ được.Một tháng đầu đầu tiên là khoảng thời gian khó khăn nhất.. Tôi làm cho mình liên tục bận rộn: tập thể dục, ăn nhiều, tôi ăn liên tục, ăn hạt bí, hạt hướng dương, đậu phộng… quyết tâm phải bỏ. 180 ngày ở yên trong nhà, tôi chính thức bỏ được thuốc”- nam ca sĩ cười.Đoan Trường tập thể dục, làm cho bản thân liên tục bận rộn để cai thuốc. Ảnh: NVCCHiện tại anh cao 1m7, nặng 65 kg. Anh bảo nhờ bỏ được thuốc, anh tăng 5kg. “Thế này là vừa thậm chí nhiều người bảo tôi phải lên 70kg mới ổn, ngày xưa tôi bị chê gầy quá. Thể trạng ngày xưa của tôi muốn lên cân mà lên không được”- Đoan Trường hài hước chia sẻ.Anh nói nhờ bỏ thuốc anh bỏ luôn thói quen cafe. Mỗi ngày anh uống 5 cốc cafe, 10h đêm vẫn uống. Sau khi tổng kết, mỗi tháng anh đỡ khoảng 300-400.000 tiền thuốc lá, chưa kể tiền cafe.Điều quan trọng nhất sau những tháng ngày dịch bệnh căng thẳng vừa qua đó là anh nhận ra sự vô thường, mong manh của đời người. Chứng kiến sự ra đi đột ngột của những người bạn, đồng nghiệp, khiến anh lặng người suy nghĩ.Niềm đam mê ca hát vẫn chưa bao giờ nguôi. Ảnh: NVCC“Họ ra đi vì nhiều lý do. Chỉ 180 ngày tôi vĩnh viễn mất đi những người bạn. Đau khổ nhất, ám ảnh nhất là mỗi ngày mở mạng xã hội thấy những màn hình màu đen, những bản tin buồn: Việt Quang, Phi Nhung…đã ra đi mãi mãi. Khi tham gia talk show Hạnh phúc ở đâu, tôi đã khóc. Dịch bệnh khiến thay đổi nhận thức tôi cởi mở hơn mọi người, sống cho bản thân và cho mọi người nhiều hơn”- Đoan Trường chia sẻ.Hành trình cai thuốc lá của nam ca sĩ sống trong ngôi nhà 2000 cây vàng thu hút sự quan tâm của đông đảo nghệ sĩ, bạn bè và người hâm mộ trước đó. Nhiều nghệ sĩ như: Lý Hùng, Thuý Nga, Hiền Mai... gửi lời chúc mừng sự kiên trì nỗ lực của nam ca sĩ Đoan Trường.Một số hình ảnh hiện tại của ca sĩ Đoan Trường: (Ảnh: NVCC)Đoan Trường chia sẻ dịch bệnh ảnh hưởng đến đời sống của tất cả mọi người chứ không chỉ riêng anhNhưng nhìn ở khía cạnh tích cực, anh đã bỏ được thuốc lá, mở lòng hơn với mọi ngườiHạnh phúc giản dị của Đoan TrườngNoel đang đến rất gần...Anh bỏ được thuốc lá tăng 5kg, điều tưởng chừng chẳng bao giờ làm đượcAnh tập thể dục thường xuyên, làm khiến bản thân mình bận rộn"Dịch bệnh khiến thay đổi nhận thức tôi cởi mở hơn mọi người, sống cho bản thân và cho mọi người nhiều hơn"- Đoan Trường