https://plo.vn/giai-tri/xem-nghe-doc/ca-si-tuyet-nga-ra-mv-tang-khan-gia-trong-dich-covid19-1006315.html
Ca sĩ Tuyết Nga ra MV tặng khán giả trong dịch COVID-19
Đây là sản phẩm Tuyết Nga hợp tác cùng cô giáo Anh Thơ cách đây hơn 3 tháng.Trong MV, nữ ca sĩ có những khoảnh khắc tình cảm trong phòng ngủ cùng nam chính – diễn viên Trung Huy, cô cho biết đây cũng là một phân đoạn mà cô phải đấu tranh khá nhiều mới dám đưa vào kịch bản.“Bản thân là người phụ nữ truyền thống và mẹ tôi cũng là người khá khó tính nên nói thật là không dễ thuyết phục gia đình – người thân để tôi đóng những cảnh này. Tuy nhiên, sau khi cân đo đong đếm về sự cần thiết, tôi và ê-kíp đã quyết định đưa phân cảnh này vào MV để làm tăng tính chân thực cho sản phẩm của mình hơn”- Tuyết Nga nói.Hình ảnh trong MV.Khoảng cách là một bản R&B được viết theo tông nhạc khá thời thượng của nhạc sĩ Nguyễn Tùng – một người anh thân thiết của Tuyết Nga viết riêng dành cho giọng ca Thanh Hóa. Phần rap do rapper BlueB đảm nhiệm.Tiếp cận và đưa rap vào các sản phẩm của mình là một hướng đi trong thời gian gần đây của Tuyết Nga khi làn sóng rap đang xâm chiếm rap Việt trong năm qua. Gần đây nhất, trong Tự hào xứ Thanh, Tuyết Nga cũng đưa rap vào ca khúc của mình dù đây là một sản phẩm mang đậm tính truyền thống.Về phần MV, kịch bản của Khoảng cách mang tính chất mở, để cho khán giả tự chiêm nghiệm và rút ra cho những câu chuyện và bài học nhất định. Kịch bản do đạo diễn Lê Minh chắp bút.Khoảng cách là một sản phẩm đánh dấu sự thay đổi lớn trong hình ảnh của Tuyết Nga và được ca sĩ coi như một món quà dành cho khán giả của mình trong thời điểm nhiều địa phương trên cả nước đang phải thực hiện chủ trương giãn cách xã hội để cùng nhau chống lại dịch COVID-19.“Tôi hi vọng khán giả ở nhà có nhiều thời gian sẽ xem Khoảng cách và cùng suy đoán, chiêm nghiệm cho mình một câu chuyện thật hay ho và kịch tích”- nữ ca sĩ cho biết.Thời gian sắp tới, Tuyết Nga sẽ cho ra mắt một album hát nhạc ballad mà cô ấp ủ từ lâu. Đây sẽ là sản phẩm tâm huyết nhất của Nga trong năm 2021 khi có sự kết hợp cùng nhiều nhạc sĩ nổi tiếng ở hai miền Nam Bắc. Đi cùng với album sẽ là một MV chứa đựng nhiều drama trong kịch bản do một đạo diễn nổi tiếng tại TP.HCM thực hiện.MV Khoảng cách. Nguồn: Tuyết Nga Official.