https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/ca-si-phi-nhung-dang-dieu-tri-covid19-tai-benh-vien-cho-ray-1011279.html
Ca sĩ Phi Nhung đang điều trị COVID-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy
“Ca sĩ Phi Nhung đang được điều trị COVID-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Hiện công việc còn nhiều bộn bề và cũng không có nhiều thời gian để trả lời hết những tin nhắn hỏi thăm của mỗi người.Phi Nhung hẹn gặp lại mọi người trong thời gian sớm nhất. Mong mọi người cùng cầu nguyện cho Phi Nhung vượt qua thời gian khó khăn này”- chị Diễm Phạm, quản lý ca sĩ Phi Nhung thông báo trên Facebook.Ca sĩ Phi Nhung trong một chuyến đi cứu trợ cùng chương trình Bếp thương Sài Gòn. Ảnh: Facebook Khánh VươngHơn hai tháng qua, ca sĩ Phi Nhung là gương mặt luôn xuất hiện cùng chương trình thiện nguyện Bếp thương Sài Gòn với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ hải ngoại.Theo kế hoạch, ca sĩ Phi Nhung sẽ bay sang Mỹ vào cuối tháng 8 này, tuy nhiên khoảng hai tuần trước, khi chị biết thông tin trong quá trình làm thiện nguyện có tiếp xúc với vài người F0, ca sĩ đã tự xét nghiệm nhanh kháng nguyên và sau đó xét nghiệm PCR đều dương tính với SARS-CoV-2.