https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/ca-si-quach-tuan-du-thang-covid-chay-xe-may-mang-thuoc-giup-f0-o-tphcm-1020053.html
Ca sĩ Quách Tuấn Du thắng COVID, chạy xe máy mang thuốc giúp F0 ở TP.HCM
Sau khi khỏi bệnh, Quách Tuấn Du rong ruổi khắp các cung đường hỗ trợ bệnh nhân F0. Ảnh: NVCCSau hơn 15 ngày chiến đấu cùng COVID-19, ca sĩ Quách Tuấn Du đã khỏi bệnh. Anh tham gia hỗ trợ mang thuốc đến cho F0 tại TP.HCM. Đường lớn thì anh chạy ô tô, đường nhỏ, hẻm sâu thì anh chạy xe máy.Hơn 15h chiều 5-10, Quách Tuấn Du tới điểm lấy thuốc rồi vội vàng lái xe đến nhà bệnh nhân ở đường Lãnh Bình Thăng (quận 11), gửi thuốc cho bà con.“Tôi cũng từng là F0 nên tôi hiểu cảm giác của những người nhiễm bệnh. Giúp thì không biết bao nhiêu cho đủ, nhưng tôi nghĩ, mỗi người một tay giúp đỡ, người góp công, người góp sức, rồi thành phố mình sẽ sớm khoẻ lại”- ca sĩ Quách Tuấn Du nói với PLO.“Tôi từng sợ ngủ, tôi sợ ngủ rồi sẽ ngủ luôn”Một ngày khoảng giữa tháng 9, Quách Tuấn Du phát hiện cơ thể mệt mỏi, sốt, ho, khó thở. Anh test nhanh nhiều lần đều cho kết quả âm tính. Vẫn cảm thấy không ổn dù cả tháng nay anh chỉ ở nhà, nam ca sĩ tiếp tục xét nghiệm PCR. Ngày 20-9, anh nhận kết quả nhiễm COVID-19.Ca sĩ Quách Tuấn Du. Ảnh: NVCCBa ngày đầu là giai đoạn khủng hoảng nhất, đã từng có lúc anh mệt mỏi đến mức nghĩ quẩn. Đợt anh nhiễm bệnh, rất nhiều nghệ sĩ cũng đã nhiễm bệnh và không qua khỏi, có những nghệ sĩ còn rất trẻ. Những ngày đó anh hoang mang sợ hãi. Quách Tuấn Du nói anh còn nhiều dự định còn dang dở…Tranh thủ những lúc tỉnh táo, anh ghi lại mật khẩu, tải khoản ngân hàng, tài khoản mạng xã hội… để lại cho người thân phòng khi bệnh biến chứng nặng.“Giống như viết di chúc vậy nhưng viết xong, tôi cảm thấy nhẹ nhàng hơn. Những ngày đó, có những lúc ăn không được, ăn không mùi, không vị, cảm giác nhét vô họng vậy. Tôi vừa nằm xuống nghẹt thở, hai lỗ mũi cứng ngắc. Tôi phải ngồi dậy. Chỉ cầm ly nước cũng muốn rớt. Đêm tôi rất sợ, sợ ngủ luôn. May mắn thời gian đó có anh em ở cùng.Có những ngày mệt mỏi quá, tôi nghĩ trời ơi, không lẽ buông thôi, quá mệt. Nhìn xung quanh không còn ý nghĩa. Tôi muốn mở bài hát, nhưng không mở được, lết đi. Tôi tự động viên mình, tôi từng bị tai nạn chết đi sống lại nhiều lần. Tôi động viên mình không thể thua COVID được, cố gắng hết mình vì còn nhiều dự án công việc còn giải quyết, Tôi còn phải hát, còn phải lên sân khấu. Tôi chưa muốn ngưng. Tôi phải cố gắng để sống”- Quách Tuấn Du xúc động nhớ lại.Những ngày đầu nhiễm COVID, anh mệt mỏi. Ảnh: FBNVAnh chia sẻ trong bảy ngày đầu tiên, anh trải qua những triệu chứng ho, sốt, sổ mũi liên tục, cơ thể thay đổi, mất khứu giác, vị giác. Ngày thứ ba tức ngực khó thở, anh định gọi y tế, nhưng là một ca sĩ anh biết tập thở. Quách Tuấn Du bình tĩnh lại, tập thở, đều hơi…“Sáng hôm sau, tôi khoẻ lại. Ngày thứ 4 có thuốc do Bộ y tế cung cấp, hỗ trợ khỏi hẳn luôn, uống đến 5 ngày sau thì sức khoẻ hồi phục dần”- anh mỉm cười.Chạy xe máy mang thuốc hỗ trợ F0Sau thời gian điều trị tại nhà. Quách Tuấn Du được nhân viên y tế xét nghiệm ba lần, kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp, người hâm mộ đã gửi lời chúc mừng chàng ca sĩ. Anh tiếp tục cách ly tại phòng theo dõi cho đến khi chính thức “được tái hoà nhập cộng đồng”- anh hài hước chia sẻ vậy.Tuy nhiên, thay vì nghỉ ngơi, ba ngày qua, anh rong ruổi chạy xe khắp thành phố mang thuốc hỗ trợ cho những người nhiễm COVID-19. Đường lớn thì anh chạy ô tô, đường nhỏ, hẻm sâu ngoằn nghèo thì anh chạy xe máy. Thuốc là do một đơn vị hảo tâm hỗ trợ người dân thành phố.Thời điểm dịch bệnh phức tạp, anh cùng các nghệ sĩ tích cực tham gia hoạt động thiện nguyện, hỗ trợ lương thực, mang âm nhạc đến các khu cách ly phong toả động viên tinh thần y bác sĩ, bệnh nhân. Ảnh: FBNV“Tôi mang những thuốc cần cho F0 nhẹ, mới phát hiện: thuốc đau đầu, giảm sốt, vitamin, nước rửa tay sát khuẩn… Tôi có thể thuê grab cũng được, nhưng tôi muốn lái xe và trải nghiệm, tận tay trao cho bà con. Tôi cũng từng là F0 nên tôi hiểu tâm lý người bệnh, có người mang thuốc tới liền mừng lắm.Nếu mình book rab chậm quá, mọi người phải đi mua vừa uổng tiền, vừa nguy hiểm. Đợt trước, tôi mua gạo, thức ăn, lương thực... hỗ trợ cho bà con. Giờ thành phố mở cửa lại rồi nên lương thực không phải mối lo lớn nhất”- Quách Tuấn Du trải lòng.Mới đây anh vừa chuyển khoảng 200 phần thuốc về quê nhà An Giang để giúp đỡ bà con ở quê hương mình. Nhìn lại những ngày chiến đấu cùng bệnh tật, anh chia sẻ tinh thần là yếu tố quan trọng nhất, đặc biệt là ba ngày đầu tiên.Ngày khỏi bệnh, anh chạy xe đi hỗ trợ bà con F0. Ảnh: FBNV"Nếu đang nghĩ tiêu cực phải cố thoát ra liền. Đừng xem những tin tức tiêu cực. Bệnh COVID này, diễn biến rất nhanh, tinh thần tuột dốc thì sức đề kháng, hơi thở, tim đập nhanh, gây nên những hiện tượng tức ngực, khó thở.Tôi làm theo những quy trình người đi trước: xông hơi mặt mũi họng, uống vitamin. Tôi ăn gấp đôi. Ăn không được cũng phải ráng ăn. Tôi xông ngày hai lần: ban ngày tôi xông sả gừng, trước khi đi ngủ thì xông tinh dầu. Ngày nào cũng vậy, đơn giản, nhưng rất hiệu quả. Tôi khò nước muối liên tuc và tập thể dục dù nhiều lúc tập không nổi luôn nhưng tập nhẹ thôi, để máu được lưu thông.Ráng không tắm trong 3 ngày đầu và không nằm máy lạnh. Không nằm máy lạnh đến khi âm tính 14 ngày. Đến nay, tôi vẫn chưa nằm máy lạnh vì rất dễ cho COVID sinh sản và làm cuống họng bị tổn thương. Quan trọng nhất là tinh thần, tinh thần phải thật kiên cường”- Quách Tuấn Du chia sẻ.Cho đến hiện tại, nam ca sĩ cũng không biết nguồn lây từ đâu. “Tôi đi hát trong khu cách ly, bệnh viện một tháng, không sao. Thời gian rồi, tôi ở nhà cả tháng không dám bước ra ngoài, chỉ xuống tầng trệt lấy thức ăn thôi. Tôi không rõ nguồn lây từ đâu. Tôi nghĩ khả năng đi trong thang máy hoặc shipper giao tới…”- Quách Tuấn Du chia sẻ.