https://plo.vn/van-hoa/ca-si-phi-nhung-qua-doi-sau-mot-thang-chong-choi-voi-covid19-1018251.html
Ca sĩ Phi Nhung qua đời sau một tháng chống chọi với COVID-19
Ca sĩ Phi Nhung đã trút hơi thở cuối cùng vào lúc 12 giờ 15 phút hôm nay (28-9) tại Bệnh viện Chợ Rẫy sau thời gian dài điều trị COVID-19.Nguồn tin từ BV Chợ Rẫy xác nhận thông tin thêm và cho biết: Ca sĩ Phi Nhung bị biến chứng nặng của COVID-19, đông đặc phổi, bão Cytokine, suy đa cơ quan.Ca sĩ Phi Nhung tham gia bếp ăn tình thương. Ảnh: Quang ChíTrước đó, ca sĩ Phi Nhung phát hiện dương tính với với SARS-CoV-2 và nhập viện Gia An 115 từ 15-8. Tuy nhiên, bệnh tình chuyển nặng bất ngờ nên người nhà đã chuyển chị sang Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 26-8. Sau một tháng hai ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, dù được sự giúp đỡ tận tình của y bác sĩ nhưng ca sĩ Phi Nhung đã không qua khỏi.Ca sĩ Phi Nhung tham gia gửi quà đến bà con khó khăn vì COVID-19.Ảnh: Quang ChíVào tháng 7-2021, ca sĩ Phi Nhung đã có kế hoạch về Mỹ để đoàn tụ với con gái nhưng Phi Nhung đã chọn ở lại Sài Gòn. Quản lý ca sĩ Phi Nhung cho biết, chị chọn ở lại Sài Gòn vì: “Sài Gòn đang tổn thương như thế này, nhiều người còn khổ vì dịch mình ở lại, có khi lại có ích. Khi mọi thứ ổn hơn, mình đi đâu cũng không áy náy”.Ca sĩ Phi Nhung ở lại và bắt đầu hành trình thiện nguyện như: Đóng góp quỹ vaccine, kêu gọi mua máy thở, gởi gạo, nhu yếu phẩm đến người nghèo, tham gia nấu ăn cho bếp ăn tình thương mang đến bữa ăn cho người vô gia cư…Ca sĩ Phi Nhung tham gia nấu cơm. Ảnh: Quang ChíCa sĩ Phi Nhung vẫn luôn khẳng định: “Hạnh phúc nhất là được làm từ thiện cho dù ai nói đánh bóng tên tuổi. Nên ai nói gì tôi cũng không quan tâm. Hiện tại bây giờ càng làm từ thiện càng bị oan ức, nhưng tôi lại thích. Sống ngay thẳng thì không có gì phải sợ. Nếu có cơ hội và có thật nhiều tiền, tôi vẫn làm tiếp tục. Mọi người ơi, cho dù không có tiền, thì làm từ thiện bằng sức lao động, nấu ăn với anh em nghệ sĩ cũng thấy hạnh phúc. Đây là sở thích của tôi từ nhỏ đến giờ, thích làm những gì mà mình thích”.Tất tả với những phần quà gửi em đến bà con. Ảnh: Quang ChíTrong quá trình làm thiện nguyện, ca sĩ Phi Nhung cũng cẩn thận chăm sóc sức khỏe của mình bằng việc xét nghiệm hàng tuần, nhưng, rồi chị nhiễm bệnh không rõ nguồn lây.Phi Nhung bắt đầu cứu trợ tại Sài Gòn từ giữa tháng 6 đến 5-8. Trong suốt hơn 20 hoạt động nghệ thuật, ca sĩ Phi Nhung ít khi vướng phải ồn ào đời tư. Hành trình nghệ thuật của chị cũng gắn với hành trình thiện nguyện. Ngoài các chuyến cứu trợ thì ca sĩ Phi Nhung nhận nuôi nhiều trẻ mồ côi, cơ nhỡ… bởi chị từng tâm sự, chị không muốn bất hạnh riêng của mình lặp lại với những đứa trẻ khó khăn này.Ca sĩ Phi Nhung đã dừng lại sự nghiệp âm nhạc và hành trình thiện nguyện của mình ở tuổi 52.Xin vĩnh biệt chị…