https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/ca-si-phi-nhung-qua-doi-vi-covid19-nhieu-nghe-si-tiec-thuong-1018249.html
Ca sĩ Phi Nhung qua đời vì COVID-19, nhiều nghệ sĩ tiếc thương
Ca sĩ Phi Nhung đã cống hiến cho nghệ thuật với nhiều ca khúc dân ca, bolero đi cùng năm tháng và nhận được sự yêu mến của nhiều thế hệ khán giả.Nữ ca sĩ Phi Nhung qua đời ở tuổi 50 vì nhiễm COVID-19. Ảnh: FBNVCa sĩ Phi Nhung vừa qua đời vào trưa nay, 28-9 sau hơn một tháng chống với COVID-19 tại bệnh viện Chợ Rẫy.Bên cạnh những cống hiến về nghệ thuật nữ ca sĩ còn nhận được sự yêu mến khi liên tục làm thiện nguyện đồng thời nhận nuôi nhiều trẻ mồ côi và khó khăn. Đặc biệt, trong thời điểm TP.HCM bùng phát dịch Phi Nhung cũng liên tục làm thiện nguyện để hỗ trợ bà con và y bác sĩ tuyến đầu.Sự ra đi của nữ ca sĩ đã để lại nhiều tiếc thương cho bạn bè đồng nghiệp và nhiều thế hệ khán giả.Trên trang cá nhân, NSƯT Trịnh Kim Chi bày tỏ sự tiếc thương trước sự ra đi của nữ nghệ sĩ:“Tiễn biệt Phi Nhung.Đêm qua mình thức nói chuyện với một người bạn về Nhung và lo lắng thật nhiều cho cô ấy, nhưng chúng tôi vẫn tin vào phép màu.Những ngày qua có biết bao nhiêu lời cầu nguyện của đồng nghiệp và khán giả cho Nhung. Các bác sĩ bệnh viện Chợ Rẫy cũng đã cố gắng hết sức, ngay cả Nhung cũng vậy, kiên cường đến phút cuối cùng…Vậy mà cũng không thể vượt qua số phận. Cảm thấy tiếc, thương, và đau lòng quá. Chúng ta lại cầu nguyện cho Nhung ra đi thanh thản,mong Nhung an yên về cõi vĩnh hằng. Mình tin rằng những gì Nhung đang và dự định làm cho cuộc đời này sẽ có người thay bạn tiếp tục Nhung nhé”.Là người bạn thân trên sân khấu lẫn ngoài đời với ca sĩ Phi Nhung, ca sĩ Quang Lê viết: “Mãi mãi thương chị. R.I.P”.Ca sĩ Bằng Kiều chia sẻ: “Thương em. Cầu nguyện cho em an yên nơi đất Phật. R.I.P Phi Nhung”. Ca sĩ Quang Dũng bộc bạch: “Rip ca sỹ Phi Nhung”.Từ Mỹ, ca sĩ Đan Trường cho biết anh không thể tin nữ ca sĩ Phi Nhung qua đời: “Nghe tin Phi Nhung vừa qua đời… Đan Trường không dám tin, cứ nghĩ Nhung gần như đang trở lại… sao lại như thế này được, Nhung ơi.An nghỉ nhé, Nhung sẽ mãi mãi sống trong tim mọi người ! Xin chia buồn cùng gia đình của Phi Nhung”.Diễn viên, MC Cát Tường xót thương: “Không nói nên lời. Cuộc đời sao vô thường quá. Không tin được! Cuộc sống hơn thua nhau để làm gì? Hãy trân trọng những gì mình đang có, hãy yêu thương gia đình, người thân và trân trọng tất cả các mối quan hệ.Nam Mô A Di Đà Phật, Xin khấn nguyện cho chị ra đi thanh thản, về với cõi phật! Tiễn biệt chị Phi Nhung”.Trên trang cá nhân, MC Quỳnh Hoa đăng tải hình ảnh chụp cùng Phi Nhung kèm dòng tiếc thương: “Không thể tin nổi!Lúc team nghệ sĩ mới tham gia hoạt động tình nguyện, Nhung đã định gia nhập nhóm Tình nguyện viên nghệ sĩ nhưng vì sợ nguy hiểm đến sự an toàn của các con ở nhà nên thôi! Vậy mà bây giờ Nhung lại ra đi! Đau lòng quá!An nghỉ nhé Nhung ơi”.Siêu mẫu Xuân Lan viết: “Người nằm yên không kêu than chết trên căn phần. Một góc trời, người vẫn ngồi, một đời nhỏ nhen. Chị đi nhẹ nhàng nhé”.Đăng tải hình ảnh kỷ niệm 10 năm trước trình diễn với ca sĩ Phi Nhung ca khúc “Đừng nói xa nhau” trong tour lưu diễm qua các thành phố Hoa Kỳ. Ca sĩ Quang Thành chia sẻ:“R.I.P. Ngọn nến lung linh đã vụt tắt. Giọt nước mắt của 23 trẻ thơ 2 lần mồ côi sẽ chảy dài cho quảng đời bất hạnhGia đình nghệ sỹ thêm ngậm ngùi một năm sóng gió. An giấc lành , em sẽ không còn bộn bề ngược xuôi , toan tính , danh vọng , tai ương cũng tan biến tất cả . Cầu nguyện Con gái Wendy vượt qua nỗi đau này ...Anh Quang Thành”.Ca sĩ Tố My đau xót: “Em không tin. Em không tin. Em không tin. Chị ơi!”.Ca sĩ Võ Hạ Trâm tiễn biệt người chị: “Tiễn biệt chị… Phi Nhung. Một ngày buồn!”.Ca sĩ Phương Thanh cũng gửi lời tạm biệt người bạn thân thiết: “Tạm biệt bạn già”.Ca sĩ Lam Trường bộc bạch: “Yên nghỉ Phi Nhung nhé”.Đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ trên trang cá nhân.Ca sĩ Quang Dũng chia sẻ trên trang cá nhân.Nhà báo Song Minh viết: “Phi Nhung - một ngôi sao đã tắt.Vậy là phép màu đã không xảy ra. Chị Phi Nhung đã đi xa, một chuyến đi rất xa…thật rồi!Dẫu biết “sinh lão bệnh tử” là quy luật của cuộc đời nhưng sự ra đi của chị giữa đại dịch COVID-19 đã để lại niềm thương tiếc cho giới nghệ sĩ và đông đảo khán giả yêu mến chị! Bản thân tôi thật sự bàng hoàng, run rẩy khi viết lên những lời này…”.Ca sĩ Phi Nhung đang điều trị COVID-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy (PLO)- Đại diện ca sĩ Phi Nhung xác nhận nữ ca sĩ đang điều trị COVID-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy.