https://plo.vn/the-thao/quoc-te/campuchia-lo-sea-games-32-cung-dinh-covid19-1000599.html
Campuchia lo SEA Games 32 cũng dính COVID-19
Hiện nay cơ sở vật chất của SEA Games 32 ở Campuchia đã cơ bản hoàn tất mọi hạng mục từ nhỏ nhất đến lớn nhất. Công việc hiện nay là Campuchia kéo cáp và trang trí nội thất các phòng chức năng nữa là xong.Tuy nhiên, đất nước này lo xa rằng dịch COVID-19 sẽ dây dưa sang tận năm 2023.Hôm 13-7, Campuchia họp giữa chính phủ, Bộ Du lịch và Ủy ban Olympic để ứng phó nếu dịch bệnh kéo dài nhiều năm. Ảnh: K.TGiữa lúc SEA Games 31 mà Việt Nam (VN) làm chủ nhà hoãn sang năm 2022 chưa ấn định ngày khai mạc thì Campuchia lo đầu tư và hoàn thiện cơ sở hạ tầng cho SEA Games.Ngày 13-7, Ủy ban Olympic Campuchia cùng Phó Thủ tướng Tea Banh và Bộ trưởng Bộ Du lịch Thong Khon bàn biện pháp đối phó nếu dịch bệnh còn dây dưa nhiều năm ảnh hưởng đến SEA Games 32.Tổng thư ký Ủy ban Olympic Campuchia Math Chamroeun đánh giá là tình hình dịch bệnh còn diễn biến cực kỳ phức tạp.Campuchia phải thành lập một ủy ban phối hợp các ngành thể thao, du lịch và nhà nước để thường xuyên đánh giá tình hình dịch bệnh nhằm ứng phó kịp thời. Cho đến nay dịch COVID-19 khiến 62 ngàn người bị bệnh và 953 người chết ở Campuchia.Hiện nay sân vận động quốc gia (cũ) tức sân Olympic ngay giữa lòng thủ đô Phnom Penh sẵn sàng ứng phó để làm bệnh viện dã chiến khi số ca mắc COVID-19 tăng mạnh.SEA Games 32 diễn ra tại năm địa điểm lớn ở Campuchia gồm Siem Riep, Preah Sihanouk, Kampongcham, Kandal và Kep.