https://plo.vn/quoc-te/campuchia-tiem-mui-vaccine-covid19-thu-sau-trieu-ong-hun-sen-lai-tang-tien-1001976.html
Campuchia tiêm mũi vaccine COVID-19 thứ sáu triệu, ông Hun Sen lại tặng tiền
Campuchia đã đạt cột mốc tiêm vaccine cho sáu triệu dân nước này vào ngày 19-7, và người nhận mũi tiêm vaccine thứ sáu triệu tiếp tục được Thủ tướng Hun Sen tặng tiền.Theo tờ The Phnom Penh Post, người nhận mũi tiêm thứ sáu triệu ở Campuchia là bà Theng Soeun, một nông dân ở tỉnh Kampong Cham, phía đông nước này.“Người thứ sáu triệu nhận được mũi tiêm của mình là Theng Soeun, 67 tuổi, một nông dân ở làng Ta Ong của xã Ta Ong thuộc huyện Chamkar Leu của tỉnh Kampong Cham. Tôi xin chúc mừng bà ấy” – tờ báo trên dẫn lời ông Hun Sen viết trong một bài đăng trên trang Facebook chính thức.Tổ chức Y tế Thế giới đánh giá cao chiến dịch tiêm vaccine ngừa COVID-19 ở Campuchia. Ảnh: THE PHNOM PENH POSTÔng Hun Sen cho biết phát ngôn viên Bộ Y tế Or Vandine sẽ mang đến cho bà Theng Soeun 10 triệu riel (2.500 USD) và một số vật dụng cứu trợ khác.“Tính đến nay, Campuchia đã cung cấp vaccine COVID-19 cho sau triệu người, tức 60% trong số 10 triệu dân số trưởng thành được nhắm đến”, ông viết trên Facebook.Campuchia đã phát động chiến dịch tiêm vaccine ngừa COVID-19 vào ngày 10-2. Hơn hai tháng sau, vào ngày 12-4, Campuchia đã đạt cột mốc tiêm vaccine cho một triệu dân.Theo hãng tin Tân Hoa Xã, người nhận mũi tiêm thứ một triệu là anh Panh Savannarith, 36 tuổi, một cư dân ở thủ đô Phnom Penh. Thủ tướng Hun Sen khi đó đã trao tặng cho anh Panh 5 triệu riel (1.250 USD).Đến ngày 13-7 vừa qua, Campuchia đạt cột mốc tiêm vaccine cho năm triệu dân, và người nhận mũi tiêm thứ năm triệu là ông Nop, 70 tuổi, một nông dân sống tại làng Sen Sam, xã O’Svay, huyện Trapeang Prasat, tỉnh Oddar Meanchey. Ông Nop được Thủ tướng Campuchia tặng 10 triệu riel cùng một số vật dụng, theo tờ Khmer Times.Theo The Phnom Penh Post, chính phủ Campuchia có kế hoạch hoàn thành chương trình tiêm chủng ngừa COVID-19 cho 10 triệu người trưởng thành trên khắp đất nước vào tháng 10 hoặc đầu tháng 11 năm nay.Hiện chiến dịch tiêm chủng đang được tiến hành ở tất cả các tỉnh, trong khi thủ đô Phnom Penh đã hoàn thành chiến dịch vào ngày 8-7.Campuchia có ba loại vaccine được phê duyệt để sử dụng khẩn cấp ở nước này là Sinopharm, Sinovac (của Trung Quốc) và AstraZeneca (của Anh).Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Campuchia Li Ailan ca ngợi nước này về tiến trình tiêm chủng nhanh hơn dự kiến.“Thật đáng khích lệ khi việc triển khai vaccine COVID-19 của Campuchia đang tiến triển tốt, nhanh hơn so với kế hoạch ban đầu. Trong khi đó, những nỗ lực không ngừng đang được thực hiện để đảm bảo các dịch vụ tiêm chủng định kỳ cho trẻ em, điều đó đầy thách thức nhưng quan trọng” - bà Li viết trên Twitter.