https://plo.vn/quoc-te/su-kien/cdc-my-9999-nguoi-tiem-du-lieu-vaccine-tranh-duoc-benh-nang-chet-vi-covid19-1007217.html
CDC Mỹ 99,99% người tiêm đủ liều vaccine tránh được bệnh nặng, chết vì COVID-19
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết vaccine đã giúp hơn 99,99% người được tiêm chủng đầy đủ tránh được việc nhập viện hoặc tử vong do COVID-19, tờ CNN đưa tin ngày 10-8.CDC đang theo dõi các "trường hợp đột phá về vaccine", tức là những người nhiễm COVID-19 dù đã tiêm đủ liều vaccine ít nhất 14 ngày trước đó.Theo dữ liệu của CDC, tính tới ngày 2-8, hơn 164 triệu người Mỹ đã được tiêm chủng đầy đủ. Trong đó, 1.507 người (nhỏ hơn 0,001%) đã qua đời sau khi nhiễm COVID-19. Khoảng 1/5 số trường hợp này qua đời vì một bệnh lý khác không phải COVID-19.Tính tới ngày 2-8, hơn 164 triệu người ở Mỹ đã được tiêm đủ liều vaccine ngừa COVID-19 từ đủ 14 ngày trở lên. Ảnh: REUTERSNgoài ra, 7.101 "trường hợp đột phá về vaccine" tức nhiễm COVID-19 dù đã được tiêm đủ 2 liều (ít hơn 0,005% số người được tiêm chủng đầy đủ) phải nhập viện. Khoảng 74% số "trường hợp đột phá về vaccine" là người từ 65 tuổi trở lên.Trong tuần từ 26-7 tới 2-8, CDC ghi nhận 938 "trường hợp đột phá về vaccine" chuyển biến nặng, 862 trường hợp phải nhập viện và thêm 244 bệnh nhân tử vong vì COVID-19 dù đã được tiêm chủng đầy đủ. CDC không cung cấp thông tin chi tiết về thời gian phát bệnh của các "trường hợp đột phá" này.Từ tháng 5, CDC đã chuyển trọng tâm sang điều tra các ca nhiễm COVID-19 ở những người được tiêm chủng đầy đủ để xác định hiệu quả của vaccine.CDC nêu rõ mục đích của nghiên cứu này là để xác định bất kỳ mô thức bất thường nào, chẳng hạn như sự thay đổi số "trường hợp đột biến về vaccine" theo tuổi tác, giới tính, loại vaccine, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân hoặc biến thể gây bệnh…"Cho đến nay, không có mô thức bất thường nào được phát hiện trong dữ liệu mà CDC đã nhận được" - CDC viết.