https://plo.vn/quoc-te/su-kien/cdc-my-cap-phep-tiem-mui-vaccine-covid19-thu-3-cho-nguoi-suy-giam-mien-dich-1008023.html
CDC Mỹ cấp phép tiêm mũi vaccine COVID-19 thứ 3 cho người suy giảm miễn dịch
Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đã cập nhật hướng dẫn về việc tiêm bổ sung một mũi vaccine của liên danh Pfizer-BioNTech hoặc của hãng dược Moderna cho người bị suy giảm miễn dịch đã được tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa COVID-19 trước đó, hãng tin Reuters cho hay.Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) hôm 12-8 đã sửa đổi giấy phép sử dụng khẩn cấp của hai loại vaccine trên, mở đường cho việc tiêm mũi bổ sung cho người đã ghép tạng hoặc có hệ miễn dịch bị suy yếu ở mức tương đương.Ngày 13-8, một ủy ban cố vấn của CDC đã họp để thảo luận chi tiết về việc tiêm mũi vaccine ngừa COVID-19 thứ ba. Cùng ngày, Giám đốc CDC Rochelle Walensky đã ký bản khuyến nghị tiêm chủng liên quan.Vaccine ngừa COVID-19 của hãng dược Mỹ Modena. Ảnh: REUTERSĐại diện CDC cho biết người bị suy giảm miễn dịch có thể bắt đầu tiêm mũi vaccine thứ ba ngay lập tức. Ông Walenksy lưu ý rằng nhóm người dễ bị tổn thương này chiếm chưa đầy 3% dân số Mỹ. Những đối tượng không thuộc nhóm này hiện chưa cần tiêm mũi bổ sung.Mũi vaccine thứ ba cùng loại với hai mũi vaccine mà người bị suy giảm miễn dịch đã tiêm trước đó ít nhất 28 ngày. Việc thay đổi giữa sản phẩm của Pfizer và của Moderna có thể được thực hiện nếu có vấn đề về nguồn vaccine.BS Amanda Cohn thuộc CDC lưu ý rằng bệnh nhân sẽ tự khai báo tình trạng suy giảm miễn dịch của mình mà không cần giấy xác nhận của cơ sở y tế trước khi tiêm mũi vaccine thứ ba.CDC cho biết thêm rằng cơ quan này đang phối hợp với FDA để ban hành các hướng dẫn đảm bảo người tiêm vaccine một liều của hãng Johnson&Johnson cũng được bảo vệ ở mức tối đa trước virus SARS-CoV-2. Quyết định về việc mở rộng đối tượng được tiêm mũi vaccine thứ ba sẽ được CDC thảo luận.Các nhà khoa học còn đang tranh cãi về việc có nên triển khai đại trà mũi vaccine ngừa COVID-19 thứ ba. Hãng dược Pfizer cho biết hiệu quả bảo vệ của vaccine mà hãng sản xuất cùng đối tác BioNTech giảm theo thời gian. Moderna cũng khuyến cáo về mũi vaccine thứ ba trước số lượng ngày càng tăng các “trường hợp đột phá về vaccine” - những người vẫn nhiễm COVID-19 dù đã tiêm đủ số liều vaccine - khi biến thể Delta lây mạnh.Trong khi đó, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) kêu gọi các nước hoãn kế hoạch tiêm mũi vaccine thứ ba đến hết tháng 9 để chia sẻ nguồn vaccine với các nước nghèo, có tỉ lệ tiêm chủng thấp. Tuy nhiên, Đức, Pháp, Israel… vẫn quyết tâm triển khai mũi vaccine tăng cường để bảo vệ người dân của mình.Theo CDC, hơn 1,2 triệu người Mỹ đã tự đăng ký và được tiêm ít nhất một mũi vaccine bổ sung ngoài số liều được khuyến cáo (hai mũi đối với vaccine của Pfizer-BioNTech, Moderna hoặc một mũi đối với vaccine của Johnson&Johnson).