https://plo.vn/quoc-te/cdc-my-tiep-tuc-khuyen-khich-thai-phu-tiem-ngua-covid19-1018635.html
CDC Mỹ tiếp tục khuyến khích thai phụ tiêm ngừa COVID-19
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 29-9 ban hành khuyến nghị nhằm thúc đẩy việc tiêm chủng COVID-19 cho người đang mang thai, mới có thai gần đây hay có ý định mang thai, nhằm ngừa bệnh nặng và tử vong.CDC Mỹ nói tỉ lệ thai phụ tiêm ngừa COVID-19 vẫn chưa cao. Ảnh: MIAMI STANDARDDữ liệu của CDC Mỹ cho thấy chỉ mới 31% thai phụ tiêm ngừa COVID-19. Dù ngày càng nhiều thai phụ đi tiêm vaccine, nhưng cơ quan này cho biết tỉ lệ thai phụ tiêm chủng vẫn thấp hơn so với những người khác.Theo hãng tin Reuters, CDC Mỹ trước đây không khuyến cáo phụ nữ mang thai nên tiêm phòng, thay vào đó khuyến cáo thai phụ nên trao đổi về việc tiêm chủng với các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của họ.Tuy nhiên, từ tháng 8 năm nay, CDC Mỹ khuyến cáo thai phụ nên tiêm chủng vì vaccine COVID-19 không làm tăng rủi ro sẩy thai, dựa trên kết quả của một cuộc phân tích mới.CDC Mỹ cho biết, ngoài nguy cơ bị nặng và tử vong, thai phụ nhiễm COVID-19 còn có nguy cơ sinh non.