https://plo.vn/quoc-te/cdc-my-khuyen-cao-tiem-vaccine-ngua-covid19-cho-phu-nu-mang-thai-1007581.html
CDC Mỹ khuyến cáo tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho phụ nữ mang thai
Hãng Reuters đưa tin Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Mỹ ngày 11-8 khuyến cáo phụ nữ mang thai nên tiêm vaccine ngừa COVID-19, dựa trên một phân tích mới đây cho thấy bằng chứng về tính an toàn, hiệu quả của việc tiêm vaccine trong thai kỳ ngày càng tăng.CDC Mỹ cho biết không tìm thấy mối lo ngại nào về an toàn đối với phụ nữ mang thai và lợi ích từ việc tiêm chủng vượt trội hơn bất kỳ nguy cơ tiềm ẩn hoặc đã biết nào.CDC Mỹ khuyến cáo phụ nữ mang thai nên tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: PEOPLE/GETTY IMAGESCơ quan này cho biết tỉ lệ sẩy thai sau khi tiêm chủng tương tự tỉ lệ dự kiến nói chung.Phụ nữ mang thai có thể tiêm bất kỳ loại vaccine nào trong số ba loại vaccine được cấp phép khẩn cấp gồm Pfizer, Moderna hoặc Johnson & Johnson.Theo Reuters, CDC Mỹ trước đây không khuyến cáo phụ nữ mang thai nên tiêm phòng, thay vào đó khuyến cáo thai phụ nên trao đổi về việc tiêm chủng với các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của họ.Bà Sascha Ellington - trưởng nhóm Ứng phó và Chuẩn bị Khẩn cấp thuộc Bộ phận Sức khỏe Sinh sản của CDC - cho biết mức độ hấp thụ vaccine ở phụ nữ mang thai là thấp, ở mức khoảng 23% trong một liều vaccine.“Chúng tôi muốn tăng mức này” – bà Ellington nói, lưu ý thêm rằng cơ quan đang nghiên cứu các chiến lược để các bác sĩ sản phụ khoa có thể hỗ trợ công tác tiêm chủng.Theo CDC, mang thai làm tăng nguy cơ bị bệnh nặng do COVID-19, và việc nhiễm COVID-19 trong thai kỳ làm tăng nguy cơ sinh non.CDC khuyến cáo tất cả mọi người từ 12 tuổi trở lên nên tiêm vaccine phòng ngừa COVID-19, gồm cả những người đang mang thai, đang cho con bú, đang cố gắng mang thai hoặc có thể mang thai trong tương lai.Bà Ellington cho biết: "Chúng tôi nhận thức được những lầm tưởng đang lan truyền liên quan khả năng sinh sản. Chúng không dựa trên bất kỳ bằng chứng nào. Không có khoa học nào chứng minh điều đó".Hướng dẫn cập nhật ngày 11-8 của CDC Mỹ được đưa ra trong bối cảnh số ca nhiễm COVID-19 và nhập viện đã tăng khắp nước Mỹ trong tháng qua.Một số bệnh viện ở các bang Arkansas, Florida, Louisiana và Mississippi đã hết giường và đợt bùng phát đang lan rộng ra ngoài tâm chấn ở miền Nam Mỹ đến tiểu bang Oregon và Washington.