https://plo.vn/xa-hoi/cha-lai-xe-duong-dai-ve-tham-nha-con-gai-hoc-lop-11-duong-tinh-covid19-1019259.html
Cha lái xe đường dài về thăm nhà, con gái học lớp 11 dương tính COVID-19
Sáng 3-10, kết quả xét nghiệm em NTM (học lớp 11, trú xã Quỳnh Hoa, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) dương tính với virus SARS-CoV-2. Em M. là con và là F1 của bệnh nhân NVT (bố của em M) và chị HTN (mẹ) đã được công bố trước đó.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở phường Nghi Hải (thị xã Cửa Lò, Nghệ An).Theo điều tra dịch tễ, anh T là lái xe đường dài Bắc- Nam. Từ ngày 23-9 đến 25-9, anh T. lái xe từ TP.HCM về qua nhà thăm vợ, con. Anh T đã được công bố dương tính ở Bình Phước vào ngày 30-9 và ngày 1-10, vợ anh là chị N ở quê nhà dương tính. Khi cha, mẹ dương tính, con gái được được cách ly tập trung tại Trường Mầm non Quỳnh Hoa, nay kết quả cũng dương tính.Các bạn học cùng em M trở thành F1, đã được đưa đi cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ca F0 nêu trên, ở Nghệ An sáng 3-10 còn ghi nhận thêm 3 ca (ở xã Nghi Xuân huyện Nghi Lộc và phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò) dương tính mới với COVID-19 và đều là F1 đã được cách ly trước đó.Đường số 20 vào phường Nghi Hòa (thị xã Cửa Lò) đã rào lại, nghiêm cấm người vào, ra.Cũng như anh T nêu trên, tối 2-10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cũng đã công bố, kết quả xét nghiệm tài xế CTP (29 tuổi, trú xã Minh Hợp, huyện miền núi Quỳ Hợp, Nghệ An) dương tính với COVID-19. Anh P lái xe đường dài TP.HCM– Hà Nội. Trên đường di chuyển từ TP.HCM ra Hà Nội, ngày 30-9, anh P từ Hà Nội trở về quê nhà Nghệ An. Đến ngày 1-10 khi đến địa bàn huyện Quỳ Hợp thì anh P xuống xe và được vợ đón về nhà, ngày 2-10, anh T được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết thêm, từ đầu mùa dịch đến nay, trên địa bàn Nghệ An đã ghi nhận 1.862 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương.