https://plo.vn/xa-hoi/cha-me-nong-long-mong-con-nho-duoc-tiem-vaccine-covid19-1019409.html
Cha mẹ nóng lòng mong con nhỏ được tiêm vaccine COVID-19
“Tôi có hai con nhỏ, 10 tuổi và 12 tuổi. Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 chưa thể kiểm soát sát sao như hiện nay, tôi cứ lo canh cánh hai con sẽ bị nhiễm” - bà TTH (38 tuổi, ở quận Bình Thạnh, TP.HCM) chia sẻ.Bất an khi con chưa được tiêm vaccine ngừa COVID-19“Nói nào xa, cạnh nhà tôi có cháu 14 tuổi vừa mắc COVID-19 phải vào bệnh viện (BV) điều trị, nhìn mà đau lòng. Tôi cũng không khỏi xót xa khi xem truyền hình thấy nhiều cháu nhỏ mặc quần áo bảo hộ thùng thình được đưa vô khu vực cách ly tập trung do mắc COVID-19” - bà H nói.Do công ăn việc làm, bà H thường phải tiếp xúc người này người nọ. Cho dù luôn mang khẩu trang, thường khử khuẩn bàn tay, nói chuyện cách người đối diện 2 m… nhưng bà H chẳng đảm bảo con virus corona không “để mắt” tới.“Do hai con chưa được tiêm vaccine ngừa COVID-19 nên tôi rất sợ một khi tôi mang bệnh sẽ dễ lây lan cho con. Vì vậy, tôi rất mong Chính phủ và Bộ Y tế mau xem xét cho trẻ 18 tuổi trở xuống sớm được tiêm vaccine để cha mẹ yên tâm” - bà H tỏ lòng.Tương tự, ông THM (46 tuổi, ở quận 11, TP.HCM) cũng có con trai 12 tuổi và con gái 16 tuổi nên cứ lo ngay ngáy con bị nhiễm COVID-19.“Từ trước tới giờ, tôi để hai con ở suốt trong nhà, không dám cho ra ngoài vì sợ nhiễm bệnh. Tuy nhiên, đôi khi có những việc cần thiết nên trước sau hai con cũng phải ra đường. Do không đứa nào được tiêm vaccine ngừa COVID-19 nên nguy cơ nhiễm bệnh rất dễ xảy ra. Do vậy, tôi từng ngày mong ngóng cho hai con và các cháu 18 tuổi trở xuống được phép tiêm vaccine để tăng hệ miễn dịch” - ông M nói.Bác sĩ của BV Nhi đồng TP.HCM đang cấp cứu một trẻ mắc COVID-19.Ảnh: BVCCSở Y tế tỉnh Bình Dương hai lần kiến nghị tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ dưới 18 tuổi Vừa qua, Sở Y tế tỉnh Bình Dương đã có hai lần kiến nghị Bộ Y tế về việc tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ dưới 18 tuổi nhằm đảm bảo ổn định đời sống, làm việc, học tập của người dân trên địa bàn. Trước đó, ngày 31-8, Sở GD&ĐT TP.HCM đã có tờ trình đề nghị UBND TP có kế hoạch tổ chức tiêm vaccine mũi 1 và mũi 2 cho học sinh 12-18 tuổi, đồng thời nêu rõ việc tiêm vaccine cần tổ chức trước khi kết thúc học kỳ 1, để học sinh có thể đến trường học tập trực tiếp vào học kỳ 2. Số lượng sở này đề xuất tiêm vaccine là hơn 642.000 học sinh.Tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ là chuyện nên làmMới đây, BV Nhi đồng TP.HCM tiếp nhận cháu LTQ (nam, hơn 15 tuổi, ở TP.HCM) trong tình trạng thở mệt, thở phì phò, co kéo cơ liên sườn, tím môi, nhịp tim nhanh.Chẩn đoán cháu Q mắc COVID-19, các bác sĩ (BS) nhanh chóng truyền thuốc kháng sinh, kháng viêm và kháng đông. Do tình trạng hô hấp cháu Q diễn tiến xấu hơn, thở mệt co kéo nên các BS cho thở máy không xâm nhập. Tuy nhiên, bệnh tình cháu Q vẫn không cải thiện, lại có biểu hiện hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển nên các BS cho thở ôxy lưu dòng cao.Do đáp ứng thở ôxy lưu dòng cao nên sức khỏe cháu Q dần cải thiện. Các BS tiếp tục truyền thuốc kháng viêm, kháng đông và kháng sinh. Hơn hai tuần sau, cháu Q được xuất viện.“Cháu Q là một trong số hàng trăm bệnh nhi mắc COVID-19 được điều trị tại đây” - BS Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc BV Nhi đồng TP.HCM, cho biết.Theo BS Tiến, hiện có khoảng 200 cháu mắc COVID-19 đang điều trị tại BV Nhi đồng TP.HCM. Trong đó, 30% cháu dưới 24 tháng tuổi, 20% cháu 6-10 tuổi, còn lại là các cháu ở những độ tuổi khác. “Nguồn lây chủ yếu vẫn là người trong gia đình đã bị nhiễm COVID-19 do các cháu luôn ở nhà trong thời điểm giãn cách xã hội” - BS Tiến cho biết thêm.Đề cập đến hoạt động tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ từ 18 tuổi trở xuống, BS Tiến cho rằng đây là việc nên làm, càng sớm càng tốt và ưu tiên trước cho nhóm từ 12 đến 18 tuổi.“Nhóm tuổi này đang dậy thì, ăn uống nhiều nên dễ béo phì, dư cân. Một khi mắc COVID-19 dễ có nguy cơ suy hô hấp nặng, điều trị lâu. Thực tế cho thấy nhiều nước đã cho nhóm 12-18 tuổi tiêm vaccine ngừa COVID-19” - BS Tiến nói.Đồng quan điểm trên, một chuyên gia (đề nghị không nêu tên) cho biết tỉ lệ người trên 18 tuổi nhiễm COVID-19 cao hơn so với nhóm tuổi còn lại. Bên cạnh đó, vaccine ngừa COVID-19 hiện còn hạn chế. Do vậy, giai đoạn đầu Bộ Y tế ưu tiên tiêm cho những người trên 18 tuổi.“Hiện trẻ em mắc COVID-19 có chiều hướng gia tăng. Do vậy, Bộ Y tế sớm nghiên cứu tiêm vaccine cho nhóm 12-18 tuổi. Thực tế cho thấy nhóm tuổi này ở nhiều nước trên thế giới đã được tiêm vaccine ngừa COVID-19” - vị chuyên gia nêu quan điểm.Nên cho doanh nghiệp tham gia tiêm vaccine ngừa COVID-19 Hiện tồn tại song song hai hệ thống tiêm vaccine ngừa các loại bệnh truyền nhiễm như lao, bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm não Nhật Bản… Đó là hệ thống tiêm phòng trong chương trình tiêm chủng mở rộng và hệ thống tiêm dịch vụ. Đối với vaccine ngừa COVID-19, theo quan điểm của tôi, trong năm 2021, chiến dịch tiêm vaccine ngừa COVID-19 do Nhà nước đảm nhận. Tuy nhiên, qua năm 2022, Nhà nước cũng nên mở rộng cho phép các doanh nghiệp có khả năng tham gia tiêm ngừa vaccine COVID-19 dịch vụ, từng bước xã hội hóa giống như tiêm ngừa các loại vaccine khác. Điều này giúp người dân có nhiều cơ hội tiếp cận và lựa chọn vaccine ngừa COVID-19 mình muốn. BS NGUYỄN MINH TIẾN, Phó Giám đốc BV Nhi đồng TP.HCM