https://plo.vn/xa-hoi/charm-group-hanh-trinh-thien-nguyen-vuot-qua-dai-dich-covid19-1014230.html
Charm Group - hành trình thiện nguyện vượt qua đại dịch COVID-19
Thời gian qua, Charm Group đã tận dụng mọi nguồn lực sẵn có thực hiện hàng loạt chương trình ý nghĩa, với mong muốn chia sẻ yêu thương đến đa số người dân, thắp lên niềm tin, cùng nắm tay nhau vượt qua dịch bệnh.Trao yêu đương, nhận sẻ chiaĐầu tháng 5-2021, khi đợt dịch tiếp theo bắt đầu bùng lên ở nhiều tỉnh thành, Charm Group nhanh chóng trở thành một trong những đơn vị tiên phong. Đến nay tập đoàn đã trao tặng hơn 60 tỉ đồng tiền mặt tiếp sức nhiều tỉnh thành khác vượt qua đại dịch.Charm Group với nhiều hoạt động góp sức tỉnh Bình Dương chống dịchCác địa phương “tâm đỏ COVID” với nhiều khó khăn về người và của cũng là mục tiêu mà các hành trình thiện nguyện của Charm Group hướng đến. Khi bệnh viện khắp nơi “kêu cứu” do thiếu thốn trang thiết bị y tế điều trị các ca dương tính COVID-19, Charm Group đã nhanh chóng, gấp rút bằng nguồn lực sẵn có và sự đồng lòng của hàng trăm nhân viên ngày đêm sản xuất 7.500 giường bệnh gửi tặng các bệnh viện dã chiến tại Long An, Bình Dương… Đây cũng là đơn vị góp sức xây dựng khu điều trị COVID-19 tại Bình Dương.Một trong những hoạt động nổi bật khác của Charm Group là “kích hoạt” chương trình trao gửi 500 tấn nông sản, thực phẩm (đã trao được hơn 230 tấn) và hơn 1.600 phần quà đến tận tay bà con trong tâm dịch, trong hoàn cảnh giãn cách nghiêm ngặt. Nhiều bà con đã không giấu được xúc động khi có một mạnh thường quân như Charm Group đồng hành cùng họ trong dịch bệnh.Charm Group vẫn đang tiếp tục với hành trình 500 tấn thực phẩm tặng đồng bào vùng tâm dịchThắp sáng và giữ vững niềm tin cùng bà con vượt qua đại dịchVới tôn chỉ hoạt động “Kinh doanh hiệu quả, trọn vẹn trách nhiệm cộng đồng” nên trong suốt nhiều năm đồng hành cùng vô số chương trình thiện nguyện ý nghĩa, Charm Group hiểu rằng giữa an nguy cuộc đời, có hai điều giúp chúng ta vượt qua và chiến thắng nghịch cảnh là niềm tin và bản lĩnh đương đầu với khó khan. Vậy nên mỗi hoạt động tiếp sức cộng đồng Charm Group ước mong có thể thắp lên ngọn lửa của niềm tin chiến thắng, lan tỏa sức mạnh đến với đội ngũ tuyến đầu chống dịch và hỗ trợ những mảnh đời thiếu thốn vượt qua khó khăn.Chương trình ý nghĩa Chuyến xe thực phẩm 0 đồng của Charm GroupCharm Group bằng tất cả nguồn lực và tinh thần sẻ chia của mình sẽ tiếp tục, chủ động trong các hoạt động đồng hành hỗ trợ xã hội với phương châm “không một ai bị bỏ lại phía sau”, góp phần đưa thành phố thân yêu sớm trở lại hoạt động bình thường mới.