https://plo.vn/quoc-te/chi-tiet-ve-ca-nhiem-covid19-dau-tien-tren-the-gioi-o-vu-han-1028957.html
Chi tiết về ca nhiễm COVID-19 đầu tiên trên thế giới ở Vũ Hán
Bằng chứng mà ông Worobey đưa ra là chứng bệnh mà người này nhiễm phải trước tháng 10-2019 không phải là COVID-19 mà có khả năng là chỉ bị đau răng. Hồ sơ bệnh án cho thấy người này chỉ bắt đầu có triệu chứng của COVID-19 từ ngày 16-12-2019.Do đó, ông Worobey cho rằng ca bệnh COVID-19 đầu tiên được ghi nhận tính đến nay phải là một phụ nữ bán hải sản tại chợ Hoa Nam. Theo vị chuyên gia, bệnh nhân nữ này bắt đầu bị bệnh vào ngày 11-12-2019 và cho tới nay chưa có trường hợp nào phát bệnh sớm hơn.Trong nghiên cứu, ông Worobey cũng cho biết có hơn 100 ca nhiễm từ tháng 12-2019 không có liên kết dịch tễ với chợ Hoa Nam nhưng sống ở khu vực gần kề ngôi chợ, qua đó cho thấy bằng chứng thuyết phục rằng việc lây lan bắt đầu tại chợ, sau đó lan sang các khu dân cư xung quanh.Ông Worobey nhận định những bằng chứng đến nay đều chỉ về khả năng virus bắt nguồn “tự nhiên” nhưng nhấn mạnh đó không phải là bằng chứng mang tính kết luận. Ông Worobey hồi tháng 5 cũng từng ký một thư đề nghị trên chuyên san Science kêu gọi điều tra kỹ hơn về giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm.