https://plo.vn/ban-doc/chi-tiet-3-goi-ho-tro-nguoi-dan-gap-kho-khan-do-covid19-tai-tphcm-1017872.html
Chi tiết 3 gói hỗ trợ người dân gặp khó khăn do COVID-19 tại TP.HCM
Nhằm phần nào giúp người lao động, người dân nghèo vượt qua giai đoạn khó khăn này, từ đầu đợt dịch lần thứ tư đến nay, TP.HCM đã và đang thực hiện 3 gói hỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng.Trong đó, TP.HCM đã chi xong 2 đợt hỗ trợ và hiện đang thực hiện chi tiếp gói hỗ trợ đợt 3 bắt đầu từ ngày 1-10 đến 15-10.Tuần qua, PLO tiếp tục nhận được nhiều thắc mắc của bạn đọc về đối tượng, điều kiện, mức nhận các gói hỗ trợ... Để tiện cho bạn đọc theo dõi, chúng tôi thông tin cụ thể về các gói hỗ trợ của TP như sau:Cán bộ phường 15, quận Bình Thạnh, TP.HCM trao tiền hỗ trợ đợt 2 cho người dân. Ảnh: HOÀNG GIANG1. Hỗ trợ người lao động khó khăn đợt 1Thực hiện theo Nghị quyết số 09 hỗ trợ người dân bị tác động bởi dịch COVID-19 của HĐND TP.HCM, TP đã hỗ trợ 6 nhóm đối tượng.Ngoài hỗ trợ tiền ăn cho tuyến đầu chống dịch và người thực hiện cách ly tập trung để phòng chống dịch thì có 5 nhóm đối tượng được hỗ trợ tiền mặt, gồm:Nhóm lao động tự do- Đối tượng hỗ trợ:+ Bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ trên đường phố không có địa điểm cố định (buôn gánh bán bưng);+ Thu gom rác, phế liệu;+ Bốc vác, chuyển hàng bằng xe ba gác, xe thô sơ;+ Bán lẻ vé số lưu động;+ Tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe (bao gồm cả bảo vệ);+ Làm công việc thuộc các ngành nghề, lĩnh vực phải tạm dừng hoạt động ở phường Thạnh Lộc, quận 12, quận Gò Vấp và những nơi bị phong tỏa để phòng chống dịch.- Điều kiện nhận hỗ trợ: Có 2 điều kiện: Thứ nhất là bị mất việc, không có thu nhập hoặc có thu nhập thấp hơn 4.000.000 đồng/tháng. Thứ hai là đăng ký thường trú hoặc tạm trú có cơ quan công an xác nhận.- Mức hỗ trợ: 1.500.000 đồng/người- Thực tế đã chi hỗ trợ: Tổng số tiền TP đã chi hỗ trợ đối với nhóm lao động tự do đợt này là 550 tỉ đồng.Nhóm NLĐ tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động (HĐLĐ), nghỉ việc không hưởng lương- Đối tượng được hỗ trợ: NLĐ tạm hoãn thực hiện HĐLĐ, nghỉ việc không hưởng lương tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục công lập tự đảm bảo chi thường xuyên ở các cấp mầm non, mẫu giáo, tiểu học, THCS, THPT, cơ sở giáo dục nghề nghiệp dân lập, tư thục có trụ sở chính tại TP.HCM do gặp khó khăn do dịch COVID-19.- Điều kiện nhận hỗ trợ: Có hai điều kiện. Thứ nhất, NLĐ có thời gian tạm hoãn thực hiện HĐLĐ, nghỉ việc không hưởng lương trong thời hạn của HĐLĐ từ 30 ngày liên tục trở lên. Thời gian tạm hoãn hợp đồng, nghỉ việc không lương tính từ 1-5-2021 đến hết 31-12-2021.Thứ hai, NLĐ đang tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH) bắt buộc tính đến thời điểm ngay trước khi tạm hoãn thực hiện HĐLĐ, nghỉ việc không hưởng lương.- Mức hỗ trợ: Hỗ trợ một lần 1.800.000 đồng/người.Riêng đối với NLĐ đang mang thai được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/người; người đang nuôi con chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/trẻ em chưa đủ 6 tuổi và chỉ hồ trợ cho một người là mẹ hoặc cha, hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng.- Thực tế đã chi hỗ trợ: 115 tỉ đồng.NLĐ bị chấm dứt HĐLĐ nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp- Đối tượng hỗ trợ: NLĐ bị chấm dứt HĐLĐ nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục công lập tự đảm bảo chi thường xuyên ở các cấp mầm non, mẫu giáo, tiểu học, THCS, THPT, cơ sở giáo dục nghề nghiệp dân lập, tư thục có trụ sở chính tại TP.HCM gặp khó khăn do dịch bệnh COVID-19.- Điều kiện nhận hỗ trợ: NLĐ bị chấm dứt HĐLĐ trong khoản thời gian từ 1-5-2021 đến hết 31-12-2021.- Mức hỗ trợ: NLĐ được hỗ trợ một lần với mức là 1.800.000 đồng/ngườiĐối với NLĐ đang mang thai được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/người; người đang nuôi con chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/trẻ em chưa đủ 6 tuổi và chỉ hồ trợ cho một người là mẹ hoặc cha, hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng.Hộ kinh doanh phải dừng hoạt động:- Đối tượng hỗ trợ: Hộ kinh doanh thành lập theo Luật Doanh nghiệp và đang hoạt động (trừ hoạt động cho thuê nhà/mặt bằng) phải dừng hoạt động trên địa bàn Quận Gòn Vấp phường Thạnh Lộc, Quận 12 và các khu vực bị phong tỏa để phòng chống dịch.- Mức hỗ trợ: 2.000.000 đồng/hộThương nhân:- Đối tượng hỗ trợ: Thương nhân tại chợ truyền thống (có điểm kinh doanh, quầy hàng, sạp hàng, ki ốt, cửa hàng được bố trí trong phạm vi chợ)- - Điều kiện nhận hỗ trợ: : có mã số thuế; thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính với đơn vị quản lý chợ và nghĩa vụ thuế đối với Nhà nước. Trường hợp thương nhân là hộ kinh doanh đã được hỗ trợ theo chính sách hồ trợ cho hộ kinh doanh dừng hoạt động thì không áp dụng quy định này.- Mức hỗ trợ: Hỗ trợ một lần 6 tháng với các mứcChợ hạng 1: 300.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng.Chợ hạng 2: 210.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng.Chợ hạng 3: 150.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng.(Hạng chợ theo quy định tại Nghị định số 02/2003/NĐ-CP về phát triển và quản lý chợ và Nghị định 114/2009/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP)*Thực tế đã chi hỗ trợ cho nhóm NLĐ bị chấm dứt HĐLĐ nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp; Hộ kinh doanh phải dừng hoạt động; Thương nhân là 221 tỉ đồng.Người dân TP.HCM nhận hỗ trợ theo Nghị quyết 09 của HĐND TP.HCM. Ảnh: NGUYỄN HIỀN2. Hỗ trợ người lao động khó khăn đợt 2Triển khai theo công văn số 2627 ngày 6-8 và công văn 2799 ngày 21-8 của UBND TP với tổng kinh phí 3.400 tỉ đồng. Hỗ trợ cho ba nhóm đối tượng.+ Nhóm NLĐ tự do đã được nhận hỗ trợ đợt 1 và có bổ sung thêm danh sách theo nghị quyết 09 của HĐND TP.- Mức hỗ trợ: 1.500.000 đồng/người- Thực tế đã chi hỗ trợ: 1.500 tỉ đồng.+ Nhóm hộ nghèo, hộ cận nghèo :- Điều kiện: Các địa phương sẽ rà soát theo danh sách quản lý- Mức hỗ trợ: 1.500.000 đồng/hộ (gồm 1.200.000 đồng và phần quà trị giá 300.000 đồng).- Thực thế đã chi hỗ trợ: 150 tỉ đồng.+ Nhóm hộ lao động nghèo:- Đối tượng hỗ trợ: Hộ đang sinh sống đang sống trong các khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu lao động nghèo khu vực bị phong tỏa… đang gặp khó khăn trong cuộc sống do thời gian thực hiện giãn cách kéo dài.Ưu tiên hỗ trộ hộ lao động nghèo có 3 người trở lên đang rất khó khăn, bức bách (như hộ dân nghèo đông người, hộ người cao tuổi neo đơn, hộ công nhân nghèo có trẻ em, các trường hợp người khuyết tật sống ở vùng hẻo lánh, tạm cư thua thớt, trong các khu nhà trọ,…).- Mức hỗ trợ: 1,2 - 1,5 triệu đồng (trường hợp nhận 1,2 triệu sẽ nhận thêm phần quà an sinh trị giá 300.000 đồng).-Thực tế đã chi hỗ trợ: 1.820 tỉ đồng3. Hỗ trợ người lao động khó khăn đợt 3Nghị quyết 97 của HĐND TP.HCM về chính sách hỗ trợ đối với người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh trong thời gian giãn cách xã hội kéo dài trên địa bàn TP (đợt 3). Đợt 3 này gồm 5 nhóm đối tượng được hỗ trợ:(1). Thành viên trong hộ nghèo, hộ cận nghèo; người thuộc diện hưởng chế độ trợ cấp bảo trợ xã hội hàng tháng đang gặp khó khăn.(2). Người lao động có hoàn cảnh thật sự khó khăn do bị mất việc làm, không có thu nhập trong thời gian TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội kéo dài, đang thực tế có mặt trên địa bàn xã, phường, thị trấn (bao gồm những trường hợp đang cách ly, đang điều trị bệnh tại các cơ sở y tế không có mặt tại địa phương).(3). Người phụ thuộc của đối tượng (2) gồm: cha, mẹ, vợ hoặc chồng và các con ở nhà nội trợ hoặc không có khả năng làm việc, sống phụ thuộc, sống chung trong một hộ đang có mặt trên địa bàn xã, phường, thị trấn tại thời điểm khảo sát và lập danh sách (bao gồm những trường hợp đang cách ly, đang điều trị bệnh tại các cơ sở y tế không có mặt tại địa phương).(4). Cha, mẹ, vợ hoặc chồng và các con ở nhà nội trợ hoặc không có khả năng làm việc; sống phụ thuộc, sống chung trong một hộ của người đang hưởng lương hưu, người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động, người lao động đang tham gia BHXH, người lao động được doanh nghiệp trả lương của tháng 8-2021; có hoàn cảnh thật sự khó khăn, đang có mặt tại xã, phường, thị trấn tại thời điểm khảo sát và lập danh sách (bao gồm những trường hợp đang cách ly, đang điều trị bệnh tại các cơ sở y tế không có mặt tại địa phương).(5). Người lưu trú tạm thời trong các khu nhà trọ, khu lưu trú, khu lao động nghèo, xóm nghèo có hoàn cành thật sự khó khăn trong thời gian TP.HCM thực hiện giãn cách và đang có mặt tại xã, phường, thị trấn.Gói hỗ trợ đợt 3 này sẽ không hỗ trợ đối với 4 trường hợp sau: Người đang hưởng lương hưu; Người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động; Người lao động đang tham gia BHXH; Người lao động được doanh nghiệp trả lương của tháng 8-2021Điều kiện hỗ trợ: Không phân biệt thường trú, tạm trúMức hỗ trợ: 1 triệu đồng/người.Dự kiến sẽ chi hỗ trợ đợt 3: 7.300 tỉ đồngThời gian chi trả hỗ trợ đợt 3 là từ 1-10 đến 15-10-2021.