https://plo.vn/ban-doc/chi-phi-mai-tang-nguoi-mat-do-covid19-moi-noi-moi-gia-1006009.html
Chi phí mai táng người mất do COVID-19 Mỗi nơi mỗi giá
Vừa qua, Pháp Luật TP.HCM có nhận được phản ánh của một số bạn đọc về việc một số trường hợp gia đình có hoàn cảnh khó khăn, phải vay mượn để lo hậu sự cho người thân.Nhân viên y tế BV Chợ Rẫy xử lý thi thể bệnh nhân mắc COVID-19.Ảnh: NGUYỆT NHIĐành chấp nhận chi phí mai táng caoGần 10 ngày nay, gia đình chị T. ở quận Bình Tân, TP.HCM phải sống trong cảnh đau buồn bởi tất cả bảy thành viên trong nhà đều bị nhiễm COVID-19.Chị T. cho biết ngay sau khi phát hiện người đầu tiên trong nhà bị nhiễm COVID-19, lần lượt những người thân có tiếp xúc gần cũng có kết quả xét nghiệm dương tính. Trong nhà, cha chị T. là người có biểu hiện bệnh nặng nhất, bởi trước khi nhiễm ông đang phải chạy thận định kỳ. Biểu hiện bệnh của cha chị T. ngày một trầm trọng nên ông được đưa vào Bệnh viện (BV) Bình Tân điều trị. Những người còn lại gồm bốn người lớn và hai trẻ nhỏ điều trị tại nhà.Chiều 1-8, gia đình chị T. nhận được tin từ BV báo cha chị đã mất và cho chị số điện thoại của một cơ sở mai táng để thỏa thuận giá mai táng.“Bởi gia đình tôi hiện tại toàn là F0 nên không thể ra ngoài để làm tất cả thủ tục mai táng cho ba tôi. Không còn cách lựa chọn, tôi đã ủy quyền cho cơ sở mai táng lo. Bên cơ sở báo tất cả các dịch vụ mai táng, xử lý hài cốt của ba tôi có giá là 20 triệu đồng. Quả thật số tiền này quá lớn với gia đình tôi và không biết những tháng ngày kế tiếp chúng tôi phải sống như thế nào. Gia đình đã phải vay mượn khắp nơi để chuyển tiền cho cơ sở mai táng lo hậu sự cho ba tôi” - chị T. nghẹn ngào.Chia sẻ với PV, anh BNK (ngụ tại phường 15, quận 10) cho biết cha của anh nhiễm COVID-19 nhưng không thể cấp cứu kịp thời nên qua đời.“Phía phường có cử người làm giấy báo tử xuống gặp gia đình. Đội y tế và nhân viên mai táng xuống phun thuốc khử khuẩn rồi đưa thi thể ba tôi đi hỏa táng. Sau đó họ giao tro cốt và cả ảnh thờ. Tổng chi phí họ báo là 24 triệu đồng. Gia đình tôi thấy mức giá đó khá cao nhưng buộc phải chấp nhận vì không thể để ba tôi nằm như vậy nhiều giờ, gia đình cũng bối rối nên cũng đồng ý để mong lo cho ba tôi sớm nhất có thể” - anh K. nói.25 đến 49 triệu đồng/trường hợpKhi chúng tôi liên hệ với một cơ sở mai táng ở quận Bình Tân, ông T., người đại diện cơ sở mai táng, cho biết hiện cơ sở mai táng của ông có dịch vụ mai táng cho những người mất do COVID-19. Theo đó, khi nhận được thông tin từ BV báo có ca tử vong do COVID-19, cơ sở sẽ liên hệ với thân nhân người mất để cung cấp giấy tờ cần thiết. Khi có đầy đủ giấy tờ từ người nhà và BV thì cơ sở sẽ thực hiện mai táng.Phí thực hiện mai táng là 25 triệu đồng cho một trường hợp. Nếu người nhà của người mất đồng ý giá này thì cơ sở sẽ thực hiện. Với số tiền này, người nhà sẽ không phải trả thêm bất kỳ khoản tiền nào khác. Tuy nhiên, đối với những trường hợp gia đình người mất gặp khó khăn, có xác nhận của tổ trưởng hay địa phương thì cơ sở sẽ thu phí là 16,8 triệu đồng.“25 triệu đồng mà chúng tôi nhận thực hiện dịch vụ bao gồm các chi phí như áo quan, xe vận chuyển, đồ tang, tẩm liệm… Hiện nay tình hình dịch bệnh khó khăn, nhân lực cũng thiếu nhưng chúng tôi vẫn cố gắng phục vụ, hỗ trợ công việc mai táng một cách tốt nhất có thể” - ông T. nói.Đại diện trại hòm ĐT (quận 12) cho biết hiện nay không tiếp nhận thêm trường hợp mai táng mới. Bình thường tại cơ sở sẽ làm trọn gói dịch vụ mai táng cho khách hàng nhưng nay vì đang quá tải nên áo quan cũng không còn để lo hậu sự cho người mất. Giá dịch vụ trong thời gian này dao động 20-30 triệu đồng, thậm chí có nơi lên tới 40 triệu đồng.Cũng theo Công ty Dịch vụ mai táng TVP (quận Bình Thạnh), đối với trường hợp mắc COVID-19 mất, khi thực hiện mai táng thì hiện đơn vị có ba mức giá là 25 triệu, 36 triệu và cao nhất là 49 triệu đồng. Các mức giá này tùy thuộc vào loại áo quan hỏa táng và loại hũ cốt. Đây là mức giá trọn gói từ lúc tới nhận người, phun khử khuẩn tại khu vực (nếu người mất ở nhà) cho tới lúc nhận hũ cốt.Theo thông tin từ Sở TN&MT TP.HCM, từ đầu mùa dịch đến giờ, quy trình xử lý khi có bệnh nhân tử vong do bệnh truyền nhiễm là không thay đổi. Cụ thể, BV liên lạc trực tiếp cơ sở mai táng để thỏa thuận trọn gói từ khâu tẩm liệm, vận chuyển và hỏa táng tại Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa, đơn giá do hai bên thống nhất.Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP.HCM (CITENCO - đơn vị được TP.HCM giao thực hiện hỏa táng người mất do mắc COVID-19) chỉ tiếp nhận áo quan từ cơ sở mai táng để thực hiện hỏa táng và thu chi phí hỏa táng 4,2 triệu đồng/áo quan.Toàn bộ quá trình thỏa thuận trọn gói dịch vụ mai táng từ khâu tẩm liệm, chọn áo quan, hũ cốt, vận chuyển, hỏa táng là của riêng cơ sở mai táng và thân nhân người chết. Nhân viên hỏa táng Bình Hưng Hòa (thuộc CITENCO) không có bất kỳ sự tiếp xúc với bên nào trong suốt quá trình thỏa thuận này.•