https://plo.vn/suc-khoe/chieu-297-can-tho-co-them-138-ca-nhiem-covid19-1004614.html
Chiều 29-7, Cần Thơ có thêm 138 ca nhiễm COVID-19
Chiều 29-7, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày 29-7, TP đã ghi nhận thêm 138 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, 7 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 77 trường hợp trong khu cách ly; 13 trường hợp trong khu vực phong tỏa; 41 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Test nhanh COVID-19 cho người dân ở TP Cần Thơ. Ảnh: ĐTTrung tâm Kiểm soát bệnh tật TP và các trung tâm y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan (đã truy vết 108 F1, 13 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết), đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến các cơ sở y tế cách ly và điều trị.Trong ngày, có 16 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà theo quy định và một bệnh nhân tử vong.Cũng theo báo cáo, hiện 10 bệnh viện (BV) đang tiếp nhận điều trị bệnh nhân COVID-19: BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ, BV Đa khoa TP, BV Lao và Bệnh phổi, BV Nhi đồng và sáu BV dã chiến tại Trung tâm Y tế Bình Thủy, Cái Răng, Thới Lai, Phong Điền, BV Quân dân y và BV Đa khoa quận Thốt Nốt.Các cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn TP tăng cường quyết liệt các biện pháp phòng, kiểm soát lây nhiễm COVID-19 theo các hướng dẫn của Bộ Y tế, bảo đảm công tác thu dung, cấp cứu điều trị và cách ly người bệnh theo đúng các hướng dẫn hiện hành về phòng chống dịch.Có 25/31 BV trên địa bàn đã triển khai xét nghiệm test nhanh sàng lọc COVID-19. Các BV tuyến TP đảm bảo 100% người bệnh và nhân viên y tế được xét nghiệm sàng lọc. 100% BV có thực hiện khu khám sàng lọc, phân luồng và khu vực cách ly khi phát hiện ca bệnh nghi dương tính.Tại các BV dã chiến điều trị COVID-19 có khu vực hành chính tách biệt với khu vực làm chuyên môn, nhân viên y tế làm nhiệm vụ chuyên môn đảm bảo các phương tiện bảo hộ, chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm chéo cho nhân viên y tế tại các BV dã chiến.Tại các BV điều trị COVID-19 có khu vực điều trị COVID-19 riêng biệt, khu cấp cứu bệnh nặng được chuẩn bị chặt chẽ và sàng lọc tất cả các trường hợp cấp cứu nhập viện.Cần Thơ dự kiến tiêm hơn 84.000 liều vaccine từ ngày 2-8 Báo cáo nhanh của Sở Y tế cũng cho biết, TP đã triển khai 3 đợt tiêm vaccine phòng COVID-19 trên địa bàn. Lũy tích tính đến nay, TP có 44.781 liều vaccine phòng COVID-19 được tiêm cho các đối tượng ưu tiên, công nhân, người lao động trên địa bàn (trong đó có 6.695 người được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng COVID-19). UBND TP đã ban hành Kế hoạch về việc triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19 tại TP Cần Thơ năm 2021-2022. Tổng số vaccine được Bộ Y tế phân bổ cho TP đợt này là 84.290 liều, trong đó vaccine AstraZeneca là 68.000 liều, vaccine của Pfizer là 1.170 liều và 15.120 liều vaccine của Moderna. Theo số lượng đăng ký, Sở Y tế phân bổ từng loại vaccine cho các đối tượng đảm bảo tính công bằng trong tiếp cận nguồn vaccine. Dự kiến 17 điểm tiêm tại 9 quận, huyện với 62 bàn tiêm, 52 tổ cấp cứu. Thời gian triển khai dự kiến bắt đầu từ ngày 2-8-2021.