https://plo.vn/suc-khoe/chieu-137-can-tho-them-12-ca-nhiem-covid19-moi-phong-toa-them-7-khu-vuc-1000386.html
Chiều 13-7, Cần Thơ thêm 12 ca nhiễm COVID-19 mới, phong tỏa thêm 7 khu vực
Ngày 13-7, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày cho biết trên địa bàn TP trong ngày ghi nhận 12 ca nhiễm mới.Tất cả 12 ca nhiễm mới trong ngày 13-7 đều được đưa đi điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ. Ảnh: NHẪN NAMTrong đó, một trường hợp từ Bình Dương về Cần Thơ được đưa đi cách ly tập trung ngay. Một trường hợp tài xế xe tải vận chuyển hàng hóa từ Sóc Trăng – Hậu Giang – Cần Thơ – Đồng Tháp.Sáu trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó. Bốn trường hợp trong khu vực phong tỏa, được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Theo báo cáo, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và các Trung tâm Y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trườnghợp liên quan (đã truy vết được 95 F1, 149 F2, 4 F3 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết). Đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ cách ly và điều trị.Chiều cùng ngày, UBND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) cũng đã có quyết định phong tỏa cách ly y tế đối với 7 khu vực của phường Hưng Phú (từ khu vực 1 đến khu vực 6 và một phần khu vực 7 gồm toàn bộ các tổ từ tổ 44-46 và một phần tổ 47 tại Trường tiểu học Hưng Phú 2) để đảm bảo công tác phòng, chống dịch COVID-19. Thời gian áp dụng từ 18 giờ ngày 13-7-2021 cho đến khi có thông báo mới.