https://plo.vn/suc-khoe/chien-si-cong-an-mac-covid19-nang-khong-thua-gi-benh-nhan-91-da-xuat-vien-999788.html
Chiến sĩ công an mắc COVID-19 nặng 'không thua gì bệnh nhân 91' đã xuất viện
Chiều 11-7, các bác sĩ Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy (TP.HCM) đã trao giấy chứng nhận xuất viện cho bệnh nhân PCĐ (41 tuổi), là chiến sĩ thuộc đội Phòng chống tội phạm Công an phường Phú Trung, quận Tân Phú sau hơn một tháng nằm viện.Tại buổi xuất viện, anh Đ. gửi lời cảm ơn các y bác sĩ đã tận tình cứu chữa, sự quan tâm của lãnh đạo và đồng đội. Anh cho biết sẽ cố gắng hồi phục sức khỏe và sẵn sàng tham gia chống dịch COVID-19.Trước đó, khi tham gia chốt kiểm soát trên địa bàn phường Phú Trung, quận Tân Phú, anh bị sốt, mệt và khó thở nên đi khám và được xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Tình trạng anh Đ. diễn biến xấu, tổn thương phổi nặng.Chiến sĩ công an (giữa) nhận chứng nhận xuất viện cùng các y bác sĩ điều trị và đồng đội. Ảnh: BVCCTrực tiếp điều trị cho anh Đ., BS Trần Thanh Linh, Phó trưởng Khoa hồi sức cấp cứu BV Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân nguy kịch không thua gì bệnh nhân phi công 91. Đây là bệnh nhân đầu tiên được BV Chợ Rẫy thực hiện ECMO (tim phổi nhân tạo) tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và đưa về BV Chợ Rẫy điều trị tiếp.“4 tuần điều trị ở BV Chợ Rẫy, sức khỏe bệnh nhân rất nguy kịch, nhiễm trùng phải lọc máu nhiều đợt, có lúc tưởng chừng không qua khỏi” - BS Linh nhớ lại.Không những thế, trong thời gian hồi phục, bệnh nhân khá hoang mang, lo lắng về sức khỏe của mình và đồng đội, người thân của mình có bị dương tính hay không dù anh vô tình mắc bệnh khi làm nhiệm vụ. Các y bác sĩ phải thay phiên động viên tinh thần của anh.Theo BS Linh, hiện anh Đ. đã đi đứng được bình thường nhưng còn hơi mệt. Về nguyên tắc, anh Đ. được cho về nhà còn cách ly thêm một tuần và tái khám, lúc ở bệnh viện anh cũng đã cách ly gần 10 ngày khi có kết quả âm tính. Dự kiến không đầy một tháng nữa anh sẽ trở lại sinh hoạt với cuộc sống bình thường.