https://plo.vn/suc-khoe/chieu-237-can-tho-ghi-nhan-them-86-ca-nhiem-covid19-1003052.html
Chiều 23-7, Cần Thơ ghi nhận thêm 86 ca nhiễm COVID-19
Chiều 23-7, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tính đến 16 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày 23-7, TP ghi nhận 86 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, 4 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 28 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 7 trường hợp trong khu cách ly, phong tỏa; 47 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Test nhanh COVID-19 cho người dân thuộc một khu dân cư ở Cần Thơ. Ảnh: ĐTTrung tâm Kiểm soát bệnh tật TP và các Trung tâm Y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan, (đã truy vết 170 F1, 78 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết). Cạnh đó, tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến các cơ sở y tế cách ly và điều trị.Báo cáo cũng cho biết số trường hợp mắc COVID-19 của TP Cần Thơ tính từ ngày 8-7 đến nay là 425 ca. Trong ngày có 3 bệnh nhân xuất viện, tiếp tục được cách ly tại nhà theo quy định.Sở KH&CN xin chủ trương làm Buồng lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 Ngày 23-7, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho ý kiến về việc xin chủ trương thực hiện Dự án “Chế tạo Buồng lấy mẫu xét nghiệm COVID-19” phục vụ công tác phòng, chống dịch. Chủ tịch UBND TP đề nghị Sở KH&CN khẩn trương, chủ động trao đổi, lấy ý kiến Sở Y tế về sự cần thiết và nhu cầu sử dụng (số lượng) Buồng lấy mẫu xét nghiệm COVID-19; lấy ý kiến Sở Tài chính về kinh phí dự kiến thực hiện; tổng hợp ý kiến góp ý, tham mưu cho UBND TP, chậm nhất là ngày 26-7-2021. Trước đó, Sở KH&CN có văn bản gửi cho UBND TP cho biết Sở này đã kết nối được với nhóm nghiên cứu Trường Cao đẳng Lào Cai để chuyển giao quy trình kỹ thuật sản xuất Buồng lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 an toàn cho cán bộ y tế. Sở này cho biết có khả năng sẽ thực hiện được Dự án “Chế tạo Buồng lấy mẫu xét nghiệm COVID-19” phục vụ công tác phòng, chống dịch với giá thành thấp hơn buồng lấy mẫu sản xuất tại Lào Cai và có cải tiến vật liệu nhẹ, ứng dụng kỹ thuật khử khuẩn an toàn cho cán bộ thao tác (giá bán tham khảo tại Lào Cai là 150 triệu đồng/buồng). Sở KH&CN xin UBND TP cho chủ trương phối hợp với nhóm chuyên gia Trường Cao đẳng Lào Cai triển khai thực hiện dự án “Chế tạo Buồng lấy mẫu xét nghiệm COVID-19” để kịp thời hỗ trợ ngành y tế TP Cần Thơ. Cụ thể là nhận chuyển giao quy trình kỹ thuật, nghiên cứu ứng dụng và thực hiện sản xuất 10 buồng lấy mẫu với kinh phí dự kiến khoảng 1,3 tỷ đồng…