https://plo.vn/suc-khoe/chieu-307-can-tho-co-them-141-ca-nhiem-covid19-1-benh-nhan-tu-vong-1004833.html
Chiều 30-7, Cần Thơ có thêm 141 ca nhiễm COVID-19, 1 bệnh nhân tử vong
Chiều 30-7, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày TP ghi nhận thêm 141 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, 9 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 39 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm; 47 trường hợp trong khu cách ly; 46 trường hợp trong khu vực phong tỏa.Lực lượng y tế chuẩn bị lấy mẫu test nhanh COVID-19 cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh: ĐTTrung tâm Kiểm soát bệnh tật TP và các Trung tâm Y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan (đã truy vết 146 F1, 50 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết), đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến các cơ sở y tế cách ly và điều trị.Cũng theo báo cáo, trong ngày, có 16 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà theo quy định; có một bệnh nhân tử vong.Tiếp nhận tài trợ và giải quyết kiến nghị của một công ty Ngày 29-7, UBND TP có văn bản về việp tiếp nhận tài trợ và tham mưu giải quyết các kiến nghị của Công ty TNHH MTV Sinh hóa Phù Sa gửi các Sở Y tế, KH&CN và GTVT. Theo đó, Chủ tịch UBND TP giao Sở Y tế khẩn trương liên hệ Công ty TNHH MTV Sinh hóa Phù Sa (gọi tắt công ty) để tiếp nhận hai bộ Hệ thống máy xét nghiệm SARS-CoV-2 và 3.000 bộ kit xét nghiệm do đơn vị tài trợ. Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở KH&CN, GTVT và các đơn vị nghiên cứu các kiến nghị của công ty liên quan đến việc đưa hệ thống xét nghiệm do công ty chế tạo, phát triển vào tầm soát dịch bệnh trên diện rộng giúp khoanh vùng, dập dịch trên địa bàn TP. Cạnh đó, tạo điều kiện cho công nhân viên, người lao động của công ty di chuyển giữa các địa phương trong khu vực ĐBSCL (trước tiên là di chuyển giữa Cần Thơ và Đồng Tháp) để triển khai các giải pháp khoa học công nghệ, góp phần phòng, chống dịch bệnh COVID-19, tham mưu trình Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP xem xét, quyết định. Thời gian thực hiện chậm nhất là ngày 1-8-2021.