https://plo.vn/covid-19-nhung-tam-long-vang/cho-ubnd-phuong-muon-nha-de-cach-ly-va-dieu-tri-cong-chuc-bi-covid19-1014374.html
Cho UBND phường mượn nhà để cách ly và điều trị công chức bị COVID-19
“Tôi hiện công tác tại UBND phường 5, quận 11, TP.HCM. Trong quá trình tham gia phòng chống dịch COVID-19, tôi bị nhiễm bệnh” – anh LHV (30 tuổi) nói với PLO chiều 9-9.Do là F0 không triệu chứng nên anh V. được chuyển đến căn nhà khang trang trên đường Lạc Long Quân để cách ly và điều trị COVID-19. “Căn nhà này được một chị cho UBND phường 5, quận 11 mượn. Một khi nhân viên làm việc tại UBND phường này chẳng may bị COVID-19 thì được chuyển tới đây để cách ly và điều trị” – anh V. nói.Nhân viên UBND phường 5, quận 11 cùng chiến sĩ quân đội phân phát thực phẩm cho dân. Ảnh: TRẦN NGỌCDo căn nhà rộng rãi nên anh V. được bố trí phòng riêng, đầy đủ điện nước. Anh V. còn có thể tập thể dục, đi bộ quanh căn nhà. “Do tinh thần thoải mái, lại được y tế địa phương thường xuyên thăm khám, cho thuốc uống nên chỉ sau 7 ngày tôi có kết quả xét nghiệm âm tính. Sau khi cách ly tại nhà thêm 14 ngày, tôi quay lại UBND phường để tiếp tục công việc” – anh V. cho biết.Ông NNL (57 tuổi) cũng công tác tại UBND phường 5, quận 11 và chẳng may thành F0 không triệu chứng sau những đợt tham gia phòng chống dịch COVID-19.“Tôi cũng được chuyển tới căn nhà trên đường Lạc Long Quân để cách ly và điều trị. Định kỳ 2 ngày mỗi lần, y tế địa phương để thăm hỏi và kiểm tra sức khỏe. Bên cạnh đó, UBND phường lo chu đáo mỗi ngày 3 bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng” – ông L. cho biết.Do môi trường sinh hoạt và điều trị COVID-19 khá tốt nên tâm lý ông L. luôn ổn định, không lo sợ những chuyện xui rủi. “Sau 11 ngày điều trị, tôi có kết quả xét nghiệm âm tính. Cách ly tại nhà thêm 14 ngày, tôi đã trở lại công việc bình thường” – ông L. nói.Giải thích lý do vì sao cho UBND phường 5, quận 11 mượn căn nhà mặt tiền làm nơi cách ly và điều trị nhân viên chẳng may bị COVID-19, bà Nguyễn Thị Vinh (45 tuổi) tỏ lòng: “Có nơi điều trị COVID-19 rộng rãi, sạch sẽ, nhân viên của UBND phường sẽ mau hết bệnh để còn tiếp tục tham gia phòng chống dịch bệnh”.“Cho UBND phường mượn căn nhà để cách ly và điều trị F0 không triệu chứng, coi như tôi góp một tay cùng chính quyền địa phương chống dịch vậy mà” – bà Vinh chia sẻ.Ông Huỳnh Lâm Thanh, Chủ tịch UBND phường 5, quận 11, cho biết chẳng những cho mượn nhà không lấy tiền, bà Vinh còn lo luôn chi phí điện nước.“Không ít nhân viên của UBND phường bị COVID-19 trong quá trình tham gia phòng chống dịch và được chuyển tới căn nhà chị Vinh cho mượn để cách ly, điều trị. Do nhân viên của UBND phường được tập trung một chỗ nên thuận lợi cho việc tổ chức thăm hỏi, chăm lo ăn uống, chăm sóc y tế” – ông Thanh cho biết thêm.Theo ông Thanh, những người cách ly và điều trị COVID-19 tại nhà mượn của chị Vinh đều quen biết nên trò chuyện cởi mở, động viên lẫn nhau. Điều này tạo tâm lý thoải mái, ổn định, giúp người mắc COVID-19 mau khỏi bệnh.“Ngoài cho mượn căn nhà dùng cách ly và điều trị nhân viên chẳng may bị COVID-19, bà Vinh còn cho UBND phường mượn thêm căn nhà dùng làm nơi ăn ở, nghỉ ngơi của các chiến sĩ quân đội đang tham gia chống dịch trên địa bàn” – ông Thanh cho biết thêm.