https://plo.vn/quoc-te/cho-nguoi-khac-muon-the-tiem-chung-covid19-di-choi-co-the-ngoi-tu-toi-5-nam-1036427.html
Cho người khác mượn thẻ tiêm chủng COVID-19 đi chơi có thể ngồi tù tới 5 năm
Một người vừa bị truy tố và có thể phải ngồi tù tới 5 năm vì cho người khác mượn thẻ chứng nhận tiêm chủng COVID-19 để vào quán bar chơi, kênh Channel News Asia đưa tin.Chuyện xảy ra tại Singapore. Cụ thể, hôm 29-12, anh Kiran Singh Rughbir Singh, 37 tuổi, quốc tịch Malaysia đã bị tòa án Singapore truy tố với cáo buộc lừa đảo vì cho người khác mượn chứng nhận tiêm chủng COVID-19 của mình trên ứng dụng TraceTogether để vào quán bar Coastes Bar ở biển Sentosa Siloso trên đảo Sentosa.Quán Coastes Bar tại bãi biển Siloso, Singapore. Ảnh: COASTESTraceTogether là ứng dụng truy vết và theo dõi tiêm chủng của Singapore.Người mượn thẻ tiêm chủng của anh Rughbir Singh là ông Utheyakumar Nallathamby, 65 tuổi.Nhân viên quán bar này đã cho phép ông Utheyakumar vào quán ăn uống lúc 18 giờ ngày 9-9-2021.Theo bản cáo trạng, hành động của ông Rughbir Singh có thể gây hại cho người khác. Nếu bị kết tội lừa đảo, ông Singh có thể bị phạt tù tới 5 năm, bị xử phạt hành chính hoặc cả hai hình thức này.Trường hợp ông Utheyakumar - người mượn chứng nhận tiêm chủng để đi chơi đang trong quá trình xử lý.