https://plo.vn/kinh-te/chuyen-doi-so-giup-doanh-nghiep-song-sot-qua-dich-covid19-1030410.html
Chuyển đổi số giúp doanh nghiệp 'sống sót' qua dịch COVID-19
Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp (DN) chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) thực hiện vừa tổ chức hội thảo “công bố lộ trình chuyển đổi số cho DN”.Theo kế hoạch, chương trình sẽ hỗ trợ chuyên sâu cho tối thiểu 100 DN thành các điển hình thành công về chuyển đổi số, từ đó làm mẫu cho hàng trăm ngàn DN còn lại. Vì vậy, chương trình đã lựa chọn DN có mức độ sẵn sàng về chuyển đổi số với các tiêu chí cao nhất để DN trong cùng ngành áp dụng kinh nghiệm.Cụ thể, trong đợt một này Công ty cổ phần Xuân Hòa (Xuân Hòa) tại Vĩnh Phúc là DN đầu tiên trong 10 DN nhận được hỗ trợ chuyên sâu xây dựng lộ trình chuyển đổi số.Chương trình tổ chức tư vấn chuyên sâu lộ trình chuyển đổi số qua trực tuyến cho doanh nghiệp. ẢNH: L.QUYÊNĐại diện chương trình cho biết, sau hơn hai tháng triển khai khảo sát về tổng quan, chiến lược và hiện trạng DN, tổ chuyên gia đã xác định ba nhóm phương hướng ưu tiên chuyển đổi số của DN.Lộ trình cũng nêu rõ cách thức chuyển đổi số từng phần để giải quyết từng vấn đề cụ thể trước và tiến tới chuyển đổi số toàn diện.Theo đó, đến năm 2025, Công ty cổ phần Xuân Hòa sẽ hoàn thành áp dụng các công nghệ số vào hoạt động kinh doanh, giúp quản trị hiệu quả và gia tăng doanh số, mở rộng tập khách hàng, đối tác.Ông Lê Duy Anh, Tổng giám đốc công ty Xuân Hòa cho biết, hướng tới xây dựng nhà máy thông minh nhưng công ty có nhiều loại sản phẩm, danh mục nguyên vật liệu phức tạp nên trăn trở tìm hướng đi trong chuyển đổi số.DN đã tham khảo một số mô hình và thấy có những đơn vị thất bại khi xây dựng hệ thống hoạch định nguồn lực DN (ERP) đến hàng tỷ đồng."Chúng tôi lo ngại nếu không có cách làm đúng, giải pháp công nghệ tương xứng, phù hợp với thực trạng sẽ mất nhiều thời gian, tiền bạc. Rất may là các chuyên gia của chương trình đã hỗ trợ xây dựng một lộ trình bài bản, giúp DN có phương hướng rõ ràng về chuyển đổi số", ông Anh nói.Theo ông Anh, khi dịch COVID-19 xảy ra, chuyển đổi số giúp công ty thích ứng nhanh với mô hình làm việc mới, duy trì được sức cạnh tranh.Để sống sót qua dịch, DN buộc phải tối giản và hiệu quả quy trình sản xuất, nhất là trong bối cảnh Việt Nam đang nỗ lực trở thành công xưởng của thế giới ở những ngành sản xuất có hàm lượng công nghệ cao. Bên cạnh đó, DN còn phải cạnh tranh với DN Trung Quốc cũng như DN ở các công xưởng Châu Âu, Châu Phi và Châu Mỹ.Ông Đỗ Hoàng Hải, chuyên gia của chương trình cho biết, gói xây dựng lộ trình chuyển đổi số giúp DN xác định phương hướng, mục tiêu chuyển đổi số, xác định những việc phải làm với một lộ trình, nguồn lực phù hợp với DN.Trên cơ sở khảo sát, đánh giá, làm việc với DN, nhóm chuyên gia sẽ cung cấp cho DN bức tranh tổng thể nhất và các bước đi cụ thể cần phải làm để đạt được các mục tiêu chuyển đổi số đề ra.Chương trình hỗ trợ DN chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025 hướng tới mục tiêu đến năm 2025 có tối thiểu 100.000 DN được hỗ trợ kỹ thuật về chuyển đổi số. Tối thiểu 100 DN được hỗ trợ là mô hình chuyển đổi số điển hình thành công để lan tỏa và nhân rộng…