https://plo.vn/quoc-te/chuyen-dat-nghia-vu-tiem-vaccine-ngua-covid19-o-nga-1015187.html
Chuyện đặt nghĩa vụ tiêm vaccine ngừa COVID-19 ở Nga
Tuy nhiên, theo một số hãng truyền thông Mỹ, ở Nga nhiều tháng qua có một thực tế là nhiều chính quyền địa phương và khu vực áp dụng chính sách xem tiêm vaccine là nghĩa vụ và ông Putin không có động thái ngăn điều này.Hồi tháng 7, báo Washington Post đưa tin căn cứ vào các mệnh lệnh từ chính phủ, người lao động ở Nga có thể bị ngưng hợp đồng nếu không đi tiêm vaccine. Theo tờ báo, chủ trương này được áp dụng đặc biệt nghiêm ngặt với người lao động ở các doanh nghiệp bán lẻ và dịch vụ, như dịch vụ giao thông hay nhà hàng.Hãng tin AP cũng từng đưa tin hồi tháng 6 rằng có 18 khu vực ở Nga ra chính sách tiêm vaccine là nghĩa vụ với người lao động ở một số lĩnh vực nhất định, như ở các văn phòng chính quyền, bán lẻ, y tế, giáo dục, nhà hàng và một số ngành công nghiệp dịch vụ. Cũng theo AP, nhà chức trách Moscow nói các công ty có thể ngừng việc mà không cần trả lương nếu người lao động không đồng ý đi tiêm vaccine.Cũng trong tháng 6, hãng tin Reuters đưa tin rằng nhà chức trách Moscow ra chỉ thị tiêm vaccine là nghĩa vụ với toàn bộ người lao động làm các công việc có tiếp xúc với công chúng - tương đương 2 triệu người trong TP, như thợ cắt tóc, nhân viên bán lẻ, tài xế taxi, nhân viên ngân hàng, giáo viên, người làm trong ngành biểu diễn. Các công ty có một tháng để bảo đảm ít nhất 60% nhân viên có mũi tiêm đầu tiên hoặc phải chịu phạt, hoặc tạm đóng cửa.