https://plo.vn/quoc-te/chuyen-gia-who-noi-ve-chuyen-tiem-nhieu-loai-vaccine-covid19-1000416.html
Chuyên gia WHO nói về chuyện tiêm nhiều loại vaccine COVID-19
Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 12-7, trưởng nhóm khoa học của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) - bà Soumya Swaminathan đã khuyến cáo không tiêm kết hợp các loại vaccine COVID-19 từ những nhà sản xuất khác nhau, theo hãng tin Reuters.Trưởng nhóm khoa học của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) -bà Soumya Swaminathan.“Đây là một xu hướng nguy hiểm. Chúng ta hiện có rất ít dữ liệu về hiệu quả và tác dụng phụ có thể xảy ra nếu tiêm nhiều loại vaccine vào cơ thể người. Sẽ xảy ra tình trạng hỗn loạn ở nhiều quốc gia nếu người dân bắt đầu tự quyết định xem khi nào sẽ tiêm liều vaccine thứ hai, thứ ba hay thứ tư” - bà Swaminathan cho hay.Cảnh báo trên được đưa ra sau khi một số quốc gia bắt đầu cho phép tiêm kết hợp nhiều loại vaccine của các hãng khác nhau để khắc phục tình trạng thiếu hụt nguồn cung. Hãng tin Reuters cho biết đến nay các quốc gia đang xem xét hoặc đã quyết định tiêm kết hợp nhiều loại vaccine gồm có Bahrain, Canada, Indonesia, Ý, Nga, Hàn Quốc, Thái Lan, Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), Đức.