https://plo.vn/quoc-te/su-kien/chuyen-gia-nga-du-bao-ve-kich-ban-dai-dich-covid19-toan-cau-nam-2022-1037396.html
Chuyên gia Nga dự báo về kịch bản đại dịch COVID-19 toàn cầu năm 2022 
Hãng thông tấn TASS ngày 4-1 dẫn lời Chủ tịch Viện Khoa học Nga - TS Alexander Sergeyev nhận định đại dịch COVID-19 hiện nay sẽ trở thành bệnh theo mùa, bắt đầu từ năm 2022.Ông Sergeyev cho rằng tình hình hiện nay có vẻ giống như thập niên 1960, lúc đó dịch cúm Hong Kong H3N2 đang gây ảnh hưởng rất nghiêm trọng với nhiều người nhiễm bệnh và trở nặng.Tuy nhiên, vaccine và thuốc điều trị sau đó đã được bào chế đúng lúc và người dân thế giới đã chung sống với bệnh cúm trong 60 năm nay.TS Alexander Sergeyev trong một sự kiện ở Điện Kremlin hồi tháng 9-2017. Ảnh: POR"Tình hình COVID-19 cũng giống với giai đoạn cúm Hong Kong với tâm lý lo sợ, sự phát triển nhanh chóng của vaccine và thuốc trị diễn ra khắp nơi. Vì vậy, nếu có được phát đồ điều trị tốt và các tiêu chuẩn y tế đáng tin cậy, tôi cho rằng COVID-19 cũng sẽ kết thúc giống như vậy và trở thành bệnh theo mùa từ năm 2022" - ông Sergeyev chia sẻ.Chuyên gia này cũng có một số bình luận về tỉ lệ tử vong khá cao ở người nhiễm COVID-19 hiện nay tại Nga. Theo đó, ông cho rằng nguyên nhân chủ yếu nằm ở tỉ lệ người dân tiêm chủng thấp và hầu hết những người tử vong đều chưa tiêm vaccine phòng bệnh.