https://plo.vn/suc-khoe/chuoi-duong-tinh-covid19-lien-quan-nhan-vien-nha-xe-tien-oanh-1002256.html
Chuỗi dương tính COVID-19 liên quan nhân viên nhà xe Tiến Oanh
Tối 20-7, thông tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết trên địa bàn đã ghi nhận 34 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Riêng trong ngày 20-7 đã ghi nhận 8 trường hợp. Những người này có yếu tố dịch tễ về từ Bình Dương, TP.HCM, hoặc tiếp xúc gần với ca nhiễm ở Đắk Nông.Đáng chú ý, trong những trường hợp dương tính nói trên, có 10 người liên quan ca bệnh NTH (SN 1985, trú tại thôn 3, xã Cư Êbua, TP Buôn Ma Thuột, là nhân viên nhà xe Tiến Oanh).Khu vực Nhà xe Tiến Oanh có nhân viên mắc COVID-19.Trước đó PLO đã thông tin, anh NTH đã đi rất nhiều nơi như siêu thị, ngân hàng, bệnh viện, phòng khám, quán nhậu…tiếp xúc với rất nhiều người. Ngày 17-7, anh thấy mệt, kèm theo sốt nên gọi điện thoại đường dây nóng khai báo y tế.Chiều cùng ngày, anh H. đến Bệnh viện đa khoa TP Buôn Ma Thuột test nhanh COVID-19, kết quả dương tính. Sau đó, kết quả xét nghiệm Realtime RT-PCR do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và Viện vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên cũng cho thấy anh H. dương tính với virus SARS-CoV-2.Qua truy vết, trước đó anh H. về từ TP.HCM nhưng không khai báo y tế, cách ly theo quy định nhưng lại đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Qua truy vết tính đến 20-7 đã có hơn 100 F1 và gần 800 F2.