https://plo.vn/do-thi/chang-tai-xe-cong-nghe-chon-loi-di-kho-giua-tam-dich-covid19-1031673.html
Chàng tài xế công nghệ ‘chọn lối đi khó’ giữa tâm dịch COVID-19
Trong bối cảnh khó khăn của 2 tháng giãn cách xã hội, hầu như ngày nào anh Trần Đức Lượng (đối tác tài xế Gojek) cũng ra đường, rong ruổi trên các con phố Hà Nội, tìm đến những hoàn cảnh khốn khó, những tài xế bị mắc kẹt lại để trao quà.Anh Trần Đức Lượng, đối tác tài xế Gojek, đã một mình trao tặng hơn 7.000 món quà cho những người chịu ảnh hưởng bởi đại dịch.Là một tài xế xe ôm công nghệ mắc kẹt lại Hà Nội, anh Lượng, 32 tuổi đến từ Phú Thọ, có sự đồng cảm với những người cùng cảnh ngộ. Cuộc sống của hàng chục triệu con người và hàng triệu gia đình đã bị tác động sâu sắc trong đại dịch. Nhiều người bị mất sinh kế, không có thu nhập hay tiết kiệm để trang trải cuộc sống hàng ngày, thậm chí không có đường về quê.Đó là những người phải ở lại trong khu cách ly mà không có người thân hỗ trợ, là những người mất việc phải lần ăn từng bữa trong những khu trọ thiếu thốn mọi bề; Hoặc chính các đối tác tài xế công nghệ bị ảnh hưởng thu nhập do tất cả các dịch vụ gọi xe và giao hàng đều bị hạn chế.Mỗi ngày anh Lượng đều chứng kiến những cảnh ngộ đáng thương như thế. Bản thân đã trải qua nhiều khó khăn, anh Lượng tự dặn mình sống cẩn thận và biết ơn hơn với những gì mình có. Anh giúp được ai đó thì gắng sức trong điều kiện của mình. Sức nhỏ làm việc nhỏ, ý tưởng trao quà đến với anh tự nhiên như hơi thở.Anh tham gia các nhóm từ thiện và các chương trình của Hội Chữ Thập đỏ Hà Nội, đưa nhu yếu phẩm và các phần quà hỗ trợ đến những người đang gặp khó khăn. Từ đóng gói, vận chuyển đến phân phát, 7.000 phần quà bao gồm lương thực thực phẩm, đồ dùng thiết yếu với sự giúp đỡ từ những nhà hảo tâm đã được anh chuẩn bị chu đáo và trao đi.Quyết tâm bám trụ lại thủ đô để lập nghiệp, thế nhưng 2 tháng dịch đối với anh Lê Văn Giang (đối tác tài xế Gojek) là khoảng thời gian bí bách vì không đi làm được, chủ yếu chỉ quanh quẩn trong phòng trọ. Món quà hỗ trợ từ anh Lượng đã giúp đỡ được phần nào nhu yếu phẩm hàng ngày cho anh.Tương tự, anh Cao Văn Anh (đối tác tài xế Gojek, quê ở Hưng Yên) cho biết nhờ sự chia sẻ kịp thời của anh Lượng, những ngày giãn cách của anh đã phần nào đủ đầy và ấm áp hơn.Nụ cười hay nước mắt của những người nhận quà là niềm hạnh phúc không lời với người tặng quà.Những ngày giãn cách, việc di chuyển khó khăn trên đường cũng không cản trở được quyết tâm của anh. Anh Lượng chia sẻ, vì nhiều nguy cơ dịch bệnh, công việc này không thể làm theo nhóm. Không chỉ đảm bảo về các yếu tố an toàn y tế, để qua các chốt kiểm tra, anh còn phải có các giấy tờ chứng nhận cần thiết.Anh bắt đầu ngày làm việc từ 6 giờ sáng bằng việc lên các hội nhóm của anh em tài xế để tìm người cần giúp đỡ và thường kết thúc công việc hỗ trợ vào 21 giờ tối. Có những người ở sâu trong hẻm nhỏ, anh cũng tìm tới. Anh đã chọn lối đi khó để đem đến sự an toàn cho các đối tác tài xế đồng cảnh ngộ và những người đang gặp khó khăn, lao động bị mất việc, giúp cộng đồng vượt qua đại dịch.“Trong dịch Gojek đã hỗ trợ anh em tài xế chúng tôi rất nhiều và đến lượt mình, chúng tôi lại cố gắng lan toả những giá trị tích cực, không chỉ giữa các anh em tài xế Gojek mà còn cả với cộng đồng.Chỉ mong mỗi người cố gắng một chút, chia sẻ một chút, thì tất cả chúng ta sẽ vượt qua đại dịch và sớm trở về cuộc sống bình thường”, anh Lượng tâm sự.