https://plo.vn/phap-luat/chanh-an-nau-bua-sang-phuc-vu-tuyen-dau-chong-dich-covid19-1018278.html
Chánh án nấu bữa sáng phục vụ tuyến đầu chống dịch COVID-19
Ngày 28-9, Chánh án TAND huyện Bình Chánh (TP.HCM) Đỗ Quốc Đạt cho biết hơn 30 cán bộ, công chức và người lao động của đơn vị đã đăng ký tham gia làm tình nguyện viên hỗ trợ phòng, chống dịch COVID-19.Chánh án TAND huyện Bình Chánh Đỗ Quốc Đạt cùng đồng nghiệp nấu bữa ăn sáng phục vụ các chiến sĩ tuyến đầu chống dịch. Ảnh: CTVCác cán bộ, công chức, người lao động của tòa tham gia hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm COVID-19; hỗ trợ tiêm vắc xin và trao tặng các túi quà an sinh trên địa bàn huyện.Đặc biệt từ ngày 23-8 đến nay, tập thể cơ quan đã tổ chức nấu 300 đến 350 suất ăn sáng mỗi ngày tại trụ sở phục vụ cho đội ngũ y bác sĩ tại Bệnh viện Dã chiến Bình Chánh số 1, Trung tâm Y tế huyện và một số chốt kiểm soát dịch…Các cán bộ, công chức, người lao động của tòa tham gia hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 tại địa bàn. Ảnh: CTVNgoài ra, đơn vị cũng ủng hộ kinh phí mua vắc xin với số tiền 31 triệu đồng cho Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện; đóng góp kinh phí và tặng tiền cho mẹ Việt Nam Anh hùng.Đơn vị đã trao 40 triệu đồng cho xã Đa Phước và 2 tấn gạo cùng 10 barrier cho xã Tân Quý Tây (giá trị là 50 triệu đồng) để hỗ trợ phòng, chống dịch và nhiều đóng góp khác như hỗ trợ gạo, rau củ quả cho các gia đình có người tử vong do COVID-19, các hộ khó khăn.Lãnh đạo TAND huyện Bình Chánh trao tiền hỗ trợ xã Đa Phước phòng chống dịch. Ảnh: CTVTrước thềm năm học mới, TAND huyện Bình Chánh đã phối hợp với một số đơn vị trao tặng ba suất học bổng cho hai em học sinh nghèo vượt khó học giỏi của Trường THPT Bình Chánh với mỗi suất học bổng 3 triệu đồng và tặng 500 quyển tập và bút cho học sinh trường tiểu học An Hạ (xã Phạm Văn Hai).