https://plo.vn/quoc-te/chau-au-my-giang-sinh-chim-trong-covid19-hang-ngan-chuyen-bay-doan-tu-bi-huy-1035675.html
Châu Âu, Mỹ Giáng sinh chìm trong COVID-19, hàng ngàn chuyến bay đoàn tụ bị huỷ
Hãng Reuters đưa tin Ý đã trải qua ngày thứ ba liên tiếp ghi nhận kỷ lục liên quan số ca mắc mới COVID-19, với 54.762 người nhiễm trong ngày 25-12, tăng so với mức 50.599 ca vào hôm 24-12.Theo Bộ Y tế Ý, nước này ngày 25-12 ghi nhận thêm 144 ca tử vong vì COVID-19.Pháp ghi nhận số ca nhiễm mới COVID-19 cao kỉ lục. Ảnh: AFPKể từ khi đại dịch bùng phát hồi tháng 2-2020, đến ngày 25-12, Ý ghi nhận 5,57 triệu ca nhiễm COVID-19, trong đó có 136.530 trường hợp tử vong. Đây là mức tử vong vì COVID-19 cao thứ hai ở châu Âu sau Anh và cao thứ chín trên thế giới.Theo Bộ Y tế Ý, số bệnh nhân nhập viện vì COVID-19 tại nước này – chưa tính những người được chăm sóc đặc biệt – trong ngày 25-12 là 8.892 trường hợp, tăng so với mức 8.812 một ngày trước đó.Ngày 25-12, Ý ghi nhận 106 trường hợp nhập viện để chăm sóc đặc biệt vì COVID-19, tăng so với mức 102 người hôm 24-12. Tổng số bệnh nhân chăm sóc đặc biệt tại nước này đến nay là 1.071 trường hợp.Trong khi đó, Pháp đã trải qua ngày thứ ba liên tiếp ghi nhận kỷ lục liên quan số ca mắc mới COVID-19, vượt ngưỡng sáu chữ số với 104.611 người nhiễm trong ngày 25-12, hãng AFP đưa tin.Chính phủ Pháp sẽ triệu tập một cuộc họp đặc biệt vào đầu tuần tới, dự kiến áp đặt thêm nhiều hạn chế mới trong bối cảnh lo ngại về sự lây lan nhanh chóng của biến thể Omicron.Cơ quan y tế Pháp hôm 24-12 đã khuyến cáo người lớn nên tiêm vaccine mũi nhắc lại ba tháng sau lần tiêm chủng đầu tiên.Chính phủ Pháp hiện tiến hành kế hoạch cấp giấy thông hành sức khỏe cho người dân đã tiêm ngừa vaccine và chỉ có giá trị nếu người dân đã tiêm mũi nhắc lại.Người dân cần xuất trình thẻ thông hành trên để vào quán cà phê, nhà hàng và nơi công cộng, cũng như để đi lại quốc tế.Theo AFP, số liệu mới nhất đánh dấu sự gia tăng đáng kể số ca nhiễm mới COVID-19 tại Pháp kể từ đầu tháng. Ngày 4-12, Pháp lần đầu tiên ghi nhận số ca mắc mới COVID-19 chạm ngưỡng 50.000 người một ngày và sau đó mức này đã tăng đều đặn.Đến ngày 25-12, Pháp đã ghi nhận 122.546 ca tử vong do COVID-19. Hiện 76,5% dân số Pháp đã được tiêm phòng đầy đủ.Ở một diễn biến khác, các hãng hàng không khắp thế giới đã hủy hơn 4.300 chuyến bay ngay trước ngày lễ Giáng sinh, do đợt bùng COVID-19 gây ra tình trạng thiếu hụt nhân sự, theo Reuters.Ít nhất 2.366 chuyến bay bị hủy hôm 24-12, vốn là ngày cao điểm đi lại dịp Giáng sinh của ngành hàng không toàn cầu, ngoài ra gần 9.000 chuyến bay bị hoãn, theo báo cáo của trang FlightAware.Dữ liệu của FlightAware cho biết thêm 1.616 chuyến bay bị hủy trên toàn thế giới trong ngày 25-12 và 365 chuyến khác ngày 26-12, khiến tổng số chuyến bị hủy dịp Giáng sinh lên tới hơn 4.300.Đợt hủy loạt chuyến bay khiến rất nhiều người Mỹ không thể thực hiện được ước mơ đoàn tụ với gia đình dịp Giáng sinh.Theo Reuters, số ca nhiễm liên quan biến thể Omicron tại Mỹ tăng vọt trong những ngày gần đây, chiếm 3/4 ca nhiễm mới tại nước này và thậm chí tới 90% ở một số khu vực như Bờ Đông.Số ca nhiễm trung bình mỗi ngày tại Mỹ tuần qua là 179.000, tăng 45% so với tuần trước.