https://plo.vn/the-thao/chau-au-hoang-so-covid19-tan-cong-wembley-998766.html
Châu Âu hoảng sợ COVID-19 tấn công Wembley
Tuyển Anh lọt vào bán kết Euro 2020 sau khi có chiến thắng nhẹ nhàng trước Ukraina và sắp sửa đối mặt với Đan Mạch tại sân nhà Wembley vào ngày 8-7.Công Phượng hỗ trợ hiện vật chống dịch trị giá 5 tỉ đồng (PLO)- Trong thời điểm tạm dừng V.League 2020 vì dịch COVID-19 bùng phát, chân sút Công Phượng đã đại diện Qũy Phát triển Tài năng Việt của Ông Bầu hỗ trợ lực lượng công an TP.HCM phòng chống dịch bằng hiện vật có trị giá 5 tỉ đồng.Vận động trường Wembley sẽ lấp ¾ sức chứa, với khoảng 60.000 người khán giả là một lợi thế lớn cho thầy trò Southgate khi tiếp khách Đan Mạch.Mặc dù đây là bản tin tốt lành cho những người hâm mộ Anh có mặt trực tiếp sau một năm đau khổ vì đại dịch COVID-19 để cổ vũ cho đội tuyển Anh, khi chỉ còn cách vinh quang hai trận. Tuy nhiên, quyết định cho 60.000 người vào sân Wembley đã gặp phải sự chỉ trích của nhiều giới là thiếu khôn ngoan.Rất đông khán giả sẽ tràn vào sân Wembley khiến người ta lo ngại lây lan dịch bệnh COVID-19. Ảnh: CGI.Nguyên do COVID-19 đang tiếp tục gia tăng trên khắp Vương quốc Anh và những cuộc tụ tập đông người sẽ tạo ra những điều kiện lý tưởng để lây truyền bệnh. Đang có những cuộc tranh giành lớn số lượng vé của người hâm mộ Anh, với hàng ngàn người sẽ thất vọng. Còn khán giả may mắn vào sân vận động quốc gia Wembley sẽ cần chứng minh đã tiêm phòng đầy đủ hai liều, ít nhất 14 ngày trước trận đấu, hoặc đưa ra bằng chứng xét nghiệm âm tính trong 48 giờ trước đó.Tuy nhiên, người ta đang lo ngại những đợt bùng dịch mới sẽ xảy ra sau các loạt trận bán kết và chung kết tại sân Wembley. Không chỉ tại Anh, mùa hè Euro năm này còn chứng kiến các trận đấu diễn ra ở 12 thành phố trên khắp lục địa, từ Seville đến St Petersburg hay Baku.Khán giả cuồng nhiệt trên vận động trường Wembley. Ảnh: CGI.Sự lây lan dịch bệnh đáng báo động nhất cho đến nay là khoảng 1.300 người hâm mộ Scotland đã có kết quả dương tính với COVID-19 sau khi đi du lịch đến London vào ngày 18-6 ở trận hòa 0-0 với tuyển Anh. Trong tổng này, ước tính chỉ có 397 người thực sự đã đến Wembley, Nhưng nhiều người Scotland khác đã đến London dù không có vé xem trận đấu vẫn tụ tập ở Piccadilly Circus và Quảng trường Leicester để ăn mừng thành tích sau 23 năm không được đá Euro.Trước nguy cơ dịch bệnh lây lan nhanh, Bộ trưởng Văn hóa Anh Oliver Dowden trấn an: “Chúng tôi có nhiều kinh nghiệm ứng phó với COVID-19, sau những lần giãn cách xã hội tại Anh và việc giữ an toàn công cộng vẫn là ưu tiên hàng đầu. Chúng tôi đã làm việc cực kỳ chặt chẽ với UEFA và FA để đảm bảo các biện pháp y tế nghiêm ngặt. Thực sự chúng tôi rất vui khi có nhiều người hâm mộ qua các cửa sân Wembley và thưởng thức các trận bán kết, chung kết Euro 2020”.