https://plo.vn/phap-luat/chinh-sach-ho-tro-nguoi-lao-dong-bi-cach-ly-ngung-viec-do-covid19-998983.html
Chính sách hỗ trợ người lao động bị cách ly, ngừng việc do COVID-19
Ngày 7-7, Thủ tướng ban hành Quyết định 23/2021 (hỏa tốc) về việc thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19.Theo đó, người lao động làm việc tại doanh nghiệp, hợp tác xã… phải tạm dừng hoạt động theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyến để phòng, chống dịch COVID-19 sẽ được hỗ trợ khi đủ hai điều kiện sau:1. Tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương trong thời hạn của hợp đồng lao động, từ 15 ngày liên tục trở lên, tính từ ngày 1-5-2021 đến hết ngày 31-12-2021 và thời điểm bắt đầu tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương từ ngày 1-5-2021 đến ngày 31-12-2021.2. Đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc tại tháng liền kề trước thời điểm người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương.Mức hỗ trợ 1.855.000 đồng/người đối với người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương từ 15 ngày liên tục trở lên đến dưới 1 tháng (30 ngày). Mức hỗ trợ là 3.710.000 đồng/người đối với người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương từ 1 tháng (30 ngày) trở lên.Hồ sơ để được hỗ trợ gồm bản sao văn bản thỏa thuận tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương; danh sách người lao động có xác nhận của cơ quan bảo hiểm xã hội (theo Mẫu số 5 Phụ lục) và bản sao có chứng thực một trong các giấy tờ như giấy tờ chứng minh người lao động đang mang thai, giấy khai sinh hoặc giấy chứng sinh của trẻ em;…Theo Điều 17 Quyết định 23/2021, người lao động bị ngừng việc sẽ được hỗ trợ khi:- Người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động bị ngừng việc (theo khoản 3 Điều 99 Bộ luật Lao động) và thuộc đối tượng phải cách ly y tế hoặc trong các khu vực bị phong tỏa (theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền từ 14 ngày trở lên trong thời gian từ ngày 1-5-2021 đến hết ngày 31-12-2021).- Đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc tại tháng trước liền kề tháng người lao động ngừng việc theo khoản 3 Điều 99 Bộ luật Lao động.Mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người. Hồ sơ đề nghị hưởng gồm bản sao văn bản yêu cầu cách ly của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phòng, chống dịch COVID-19 trong thời gian từ ngày 1-5-2021 đến hết ngày 31-12-2021, danh sách người lao động có xác nhận của cơ quan bảo hiểm xã hội (theo Mẫu số 6 tại Phụ lục này) và bản sao có chứng thực một trong các giấy tờ như giấy tờ chứng minh người lao động đang mang thai; giấy khai sinh hoặc Giấy chứng sinh của trẻ em;...Ngoài ra, người lao động đang mang thai sẽ được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người; người lao động đang nuôi con đẻ hoặc con nuôi hoặc chăm sóc thay thế trẻ em chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/trẻ em chưa đủ 6 tuổi và chỉ hỗ trợ cho 1 người là mẹ hoặc cha hoặc người chăm sóc thay thế trẻ em.