https://plo.vn/thoi-su/chum-anh-bi-thu-nguyen-van-nen-tham-tre-em-co-nguoi-than-mat-vi-covid19-1016556.html
Chùm ảnh Bí thư Nguyễn Văn Nên thăm trẻ em có người thân mất vì COVID-19 
Trong buổi chiều, Bí thư Nguyễn Văn Nên đến thăm bốn trường hợp là các em có cha, mẹ bị mất do COVID-19.Điểm đến thăm đầu tiên là trường hợp em Tào Quảng Doanh (13 tuổi, ngụ phường 4, quận 8). Hiện em đang sống cùng hai người anh trong căn nhà nhỏ đã xuống cấp trên đường Phạm Thế Hiển.Mẹ em mất đến nay đã được bảy năm, cha cũng mới mất do mắc COVID-19.Hiện trong căn nhà nhỏ này, Doanh đang ở cùng với người anh thứ hai, còn người anh cả đi làm cho công ty "3 tại chỗ"nên cũng không được về nhà.Bí thư Thành ủy TP.HCM đã động viên và tặng những phần quà cho Doanh.Bí thư Thành ủy hỏi về tình hình học tập trực tuyến khi đến thăm gia đình em Lê Huỳnh Hiếu Tài (8 tuổi, ngụ phường 5, quận 8).Bí thư Nên thắp nén nhang cho người bố của em vừa mất vì COVID-19.Hiện nay, một mình mẹ đang phải nuôi ba con nhỏ. Thay mặt lãnh đạo TP, Bí thư Thành uỷ chúc em học giỏi, ngoan và nghe lời mẹ.Bí thư Thành ủy TP.HCM động viên các em cùng gia đình vượt qua khó khăn.Bí thư thăm hỏi các hộ dân trên địa bàn quận 8.Bí thư động viên người dân cố gắng vượt qua khó khăn khi TP giãn cách để dịch bệnh sớm được đẩy lùi.