https://plo.vn/xa-hoi/chum-anh-nhung-hoc-sinh-dau-tien-cua-ha-noi-ninh-thuan-tiem-vaccine-covid19-1029508.html
Chùm ảnh Những học sinh đầu tiên của Hà Nội, Ninh Thuận tiêm vaccine COVID-19
Video: Những học sinh đầu tiên của Hà Nội, Ninh Thuận tiêm vaccine COVID-19Sáng 23-11, Hà Nội chính thức triển khai tiêm vaccine cho trẻ em độ tuổi từ 15 đến 17, học sinh trung học phổ thông trên địa bàn được tiêm trước. Theo kế hoạch của Sở Y tế Hà Nội, trong 3 ngày 23,24,25 sẽ tiêm xong 304.140 liều cho đối tượng trẻ em tại 30 quận, huyện. Căn cứ vào số lượng vaccine Comirnaty (Pfizer) mà Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương cấp cho thành phố, 304.140 liều vaccine đã được Sở Y tế Hà Nội phân bổ cho 30 quận, huyện để thực hiện tiêm mũi 1 cho trẻ từ 15-17 tuổi đang học tập, sinh sống trên địa bàn Hà Nội.Theo lộ trình hạ dần độ tuổi (có thể sử dụng để tiêm trả mũi 2 cho trẻ từ 15 đến 17 tuổi sau khi đã hết đối tượng tiêm mũi 1 trên địa bàn), bảo đảm khoảng cách giữa 2 mũi ít nhất là 3 tuần.Để chuẩn bị công tác tiêm vaccine cho học sinh, ngay sau khi nhận được thông báo có lịch tiêm, Trường THPT Phan Huy Chú đã phân công giáo viên sắp xếp, phân luồng học sinh, nhập liệu vi tính,... nhằm hỗ trợ tốt nhất cho việc tiêm vaccine cho học sinh.Đại diện nhà trường cho biết, Đợt này nhà trường có gần 900 học sinh sẽ được tiêm phòng vaccine COVID-19. Học sinh khi đi tiêm phải có phụ huynh hoặc người giám hộ đi cùng.Quy trình tiêm sẽ gồm 7 bước nghiêm ngặt như: Mang theo chứng minh thư hoặc thẻ căn cước, khai đầy đủ thông tin, khám sàng lọc, theo dõi sau tiêm… Ngoài ra, học sinh còn được yêu cầu ăn no trước khi tiêm. Trước khi tiêm, phụ huynh sẽ được thông báo về loại vaccine con mình sắp được tiêm.“Em đã chờ đến ngày được tiêm vaccine từ tháng trước, em muốn được tiêm sớm để có miễn dịch, được đi học trở lại an toàn hơn. Sáng nay em đã ăn rất no, uống nước cam trước khi đến điểm tiêm, hy vọng không bị sốt và mệt” – Hoàng Minh, học sinh THPT Phan Huy Chú chia sẻ.Được biết, với số lượng 304.140 liều vaccine, quận Đống Đa được nhận 19.188 liều, tiếp đến là huyện Đông Anh nhận 15.894 liều, quận Cầu Giấy nhận 15.665 liều, huyện Ba Vì nhận 12.414 liều, quận Nam Từ Liêm nhận 12.312 liều, quận Hà Đông nhận 11.478 liều, các quận, huyện, thị xã còn lại tiếp nhận từ hơn 5.000 đến 11.000 liều.Hà Nội trở thành địa phương thứ 23 triển khai tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ. Trước đó, có 22 tỉnh, thành phố gồm TP.HCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Hà Nam, Ninh Bình, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lào Cai, Điện Biên, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Tiền Giang, Tây Ninh, Sóc Trăng, An Giang, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bình Dương, Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu và Hậu Giang triển khai tiêm vaccinne cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi.Đến nay, các địa phương này đã tiêm được 1.832.424 liều vaccine cho trẻ, trong đó có 1.828.095 liều mũi 1 và 4.329 liều mũi 2. Tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine là 20% dân số từ 12 đến 17 tuổi.Ninh Thuận: 200 học sinh đầu tiên tiêm vaccineĐiểm tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ em đầu tiên tại Ninh Thuận đã được triển khai tại Trường Liên cấp Hoa Sen – Thành phố Phan Rang Tháp Chàm trong sáng 23-11. Học sinh được tiêm chủng chủ yếu từ lớp 7 đến lớp 12 của trường.Tại điểm tiêm, công tác tiêm chủng được chuẩn bị chu đáo để đảm bảo an toàn nhất có thể cho người được tiêm. Cùng với đó, nhận thức được việc tiêm chủng mang lại lợi ích của các em và cộng đồng trong phòng chống dịch bệnh COVID-19, nên rất nhiều phụ huynh cùng đi với các em háo hức đến điểm tiêm chủng.Ninh Thuận là địa phương thứ 24 của cả nước thực hiệntiêm vaccine cho trẻ. Sau 1 buổi sáng đã có gần 200 em được tiêm vaccine Pfizer bảo đảm tuyệt đối an toàn. Theo kế hoạch của Sở Y tế, sau ngày hôm nay đến hết ngày 30-11 sẽ có 72.328 trẻ từ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi được tiêm vaccine mũi 1.