https://plo.vn/xa-hoi/chum-anh-ngay-dau-tiem-mui-nhac-lai-vaccine-phong-covid19-o-tphcm-1032927.html
Chùm ảnh Ngày đầu tiêm mũi nhắc lại vaccine phòng COVID-19  ở TP.HCM
Trong ngày 10-12, TP.HCM tiêm mũi vaccine phòng COVID-19 bổ sung, nhắc lại cho lực lượng tuyến đầu chống dịch. Tại quận Gò Vấp, các điểm tiêm trường ĐH Công nghiệp và Khoa tham vấn hỗ trợ cộng đồng được khởi động tiêm từ sớm.Tại điểm tiêm trường ĐH Công nghiệp TP.HCM tổ chức tiêm vaccine nhắc lại cho nhân viên y tế, cán bộ công an, quân đội, tổ COVID-19 cộng đồng. Người đến tiêm được lấy mẫu kiểm tra kháng thể.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết việc lập danh sách tiêm mũi bổ sung và nhắc lại lần này sẽ làm chặt chẽ hơn trước, tránh việc tiêm rồi nhưng chưa được cập nhật đầy đủ thông tin. Theo quy trình, Sở Y tế lên danh sách các đối tượng cần tiêm mũi bổ sung và nhắc lại, công an cùng chính quyền xác minh thông tin của người dân và gửi danh sách ra điểm tiêm.Việc tiêm bổ sung vaccine được thực hiện cho những đối tượng bị suy giảm miễn dịch và trên 50 tuổi đã được tiêm hai mũi trước đó nhưng chưa đạt miễn dịch. Mũi tiêm bổ sung được tiêm sau 28 ngày của mũi tiêm cuối cùng. Còn việc tiêm nhắc lại thực hiện cho người đã tiêm mũi 2 cách đây sáu tháng.Anh Lê Văn Hoàng - cán bộ Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, Phó trưởng phụ trách điểm tiêm trường Đại học Công nghiệp, cho biết đơn vị đang cố gắng hoàn thành tiêm chủng cho các lực lượng tuyến đầu chống dịch trong một tuần. Hai tuần tiếp theo, đơn vị sẽ tiêm cho các đối tượng khác theo quy định."Khi được tiêm vaccine mũi nhắc lại phòng COVID-19 làm mình cảm thấy an tâm hơn khi công tác và hỗ trợ người dân trong phòng, chống dịch" - chị Nguyễn Thị Phương Hoa chia sẻ.Tại điểm tiêm Đại học Công nghiệp, AstraZeneca là vaccine được chọn để tiêm mũi bổ sung, nhắc lại.Điểm tiêm sau khi đối chiếu thông tin, tổ chức tiêm cho người dân, lưu trữ dữ liệu và cập nhật lên hệ thống, người dân tiêm xong sẽ có thông tin liền.Người được tiêm mũi bổ sung, nhắc lại được cấp giấy chứng nhận sau tiêm.