https://plo.vn/suc-khoe/chum-anh-ha-noi-tiem-phong-vaccine-covid19-cho-hoc-sinh-lop-9-1030434.html
Chùm ảnh Hà Nội tiêm phòng vaccine COVID-19 cho học sinh lớp 9
Ghi nhận tại điểm tiêm vaccine phòng COVID-19 trường THCS Việt Nam – Angieri, phường Thanh Xuân Bắc (Thanh Xuân, Hà Nội) hôm nay, các học sinh tuân thủ quy định 5K, tiến hành làm các thủ tục cần thiết trước khi tiêm vaccine .Bà Hoàng Thị Dung, Phó chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Bắc cho biết, trong ngày phường sẽ tiêm cho hơn 700 học sinh khối lớp 9 tại điểm tiêm này. “UBND phường cũng thông báo cho các trường phải phân chia học sinh theo từng khối lớp, khung giờ đến tiêm để tránh việc tập trung đông người, ùn tắc khi vào tiêm” - Bà Dung nói.Sở Y tế Hà Nội vừa tiếp tục phân bổ 137.724 liều Vaccine Pfizer cho 30 quận, huyện, thị xã để thực hiện tiêm mũi một cho trẻ em 14 tuổi (tương đương khối lớp 9) đang học tập, sinh sống trên địa bàn TP.Bên cạnh đó, số vaccine này có thể sử dụng để tiêm mũi một cho trẻ em nằm trong khoảng từ 12 - 17 tuổi chưa được tiêm phòng Vaccine COVID-19 hoặc tiêm trả mũi 2 cho trẻ từ 15-17 tuổi sau khi đã hết đối tượng tiêm mũi 1 trên địa bàn, bảo đảm khoảng cách giữa 2 mũi ít nhất là 3 tuần.Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cũng lưu ý, việc tổ chức buổi tiêm chủng bảo đảm đúng, đủ đối tượng, sử dụng vắc xin hiệu quả, tránh hao phí, triển khai theo hình thức giảm dần độ tuổi, cuốn chiếu theo từng trường.Theo kế hoạch, trong quý IV-2021 và quý I-2022, Hà Nội sẽ triển khai tiêm vaccine COVID-19 cho toàn bộ trẻ 12-17 tuổi (bao gồm trẻ đi học tại các trường đóng trên địa bàn TP và trẻ không đi học sinh sống tại Hà Nội). Hà Nội phấn đấu tiêm được 95% trẻ từ 12-17 tuổi.