https://plo.vn/xa-hoi/chum-anh-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-nguoi-benh-covid19-bvtw-hue-tai-tphcm-1010743.html
Chùm ảnh Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 BVTW Huế tại TP.HCM
Ngày 25-8, bệnh viện Trung ương Huế cho biết Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 của BV Trung ương Huế tại TP.HCM đã tiếp nhận những bệnh nhân COVID-19. Trong ảnh: đây là không gian trước khi được trưng dụng làm Trung tâm điều trị.Tại trung tâm hiện hiện có gần 400 y bác sĩ, trong đó lực lượng chủ lực là các y bác sĩ của Bệnh viện Trung ương Huế. Bên cạnh đó còn có Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Việt Nam - Cuba Đồng Hới, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam…GS. Phạm Như Hiệp - Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế đang theo dõi các phòng bệnh qua màn hình.Tại đây, hệ thống máy thở, oxy, robot lẫn các thiết bị khác đã lắp đặt hoàn chỉnh và chạy thử, đáp ứng tốt nhu cầu điều trị. Đặc biệt là robot, do chính bác sĩ tại bệnh viện trực tiếp nghiên cứu, sản xuất để đưa vào điều trị bệnh nhân COVID-19.GS. Hiệp cho biết trong giai đoạn đầu trung tâm sẽ tiếp nhận bệnh nhân một cách nhịp nhàng để đảm bảo các hệ thống máy thở, máy theo dõi sinh tồn hoạt động ổn định. Khi trung tâm hoạt động thông suốt thì sẽ tiếp nhận lượng bệnh nhân nặng rất lớn. Các phác đồ điều trị được làm theo đúng chỉ dẫn của Bộ Y tế.Theo GS. Phạm Như Hiệp, trước khi tham gia công tác điều trị tại đây, các bác sĩ đã được tập huấn kỹ mọi vấn đề về chống nhiễm khuẩn, vận hành máy thở, sử dụng các loại thuốc, trấn an tâm lý người bệnhThạc sỹ Huỳnh Phúc Minh, Trưởng phòng Quản lý phòng bệnh và Cơ sở vật chất (Bệnh viện Trung ương Huế) cho biết thêm, trung tâm được phân chia thành 4 nhóm giường gồm 90 giường giường hồi sức nguy kịch, 162 giường hồi sức nặng, 252 giường thoát hồi sức, phải thở oxy, 100 giường theo dõi.Đây là tuyến cuối trong tháp 3 tầng điều trị người bệnh COVID-19 tại TP. HCM, có chức năng tổ chức thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh COVID-19 nặng, nguy kịch và hỗ trợ chuyên môn cho các cơ sở thu dung, điều trị, chăm sóc người bệnh COVID-19 trong khu vực được phân công.