https://plo.vn/ban-doc/cham-soc-nguoi-tam-than-bi-nhiem-covid19-khi-cach-ly-tai-nha-1013870.html
Chăm sóc người tâm thần bị nhiễm COVID-19 khi cách ly tại nhà
Nếu người bệnh tâm thần nhiễm COVID-19 được chăm sóc tại nhà, ngoài việc thực hiện các khuyến cáo về chăm sóc như những người bình thường thì người chăm sóc cần lưu ý những hướng dẫn sau theo Quyết định 4038 và 4156 của Bộ Y tế:1. Chuẩn bị chi tiết mọi thứ cần thiết khi phải cách ly, đặc biệt phải chuẩn bị thuốc điều trị bệnh tâm thần dùng trong 1-3 tháng điều trị.2. Không tự ý ngừng hoặc bỏ thuốc đang điều trị. Nếu lịch tái khám định kỳ bị hoãn do dịch bệnh thì nên gọi cho nhân viên y tế theo đúng hẹn để được tư vấn từ xa.3. Tập luyện các bài tập thể chất, phục hồi chức năng đơn giản hằng ngày.4. Giữ thói quen và lịch trình thường làm hằng ngày càng nhiều càng tốt hoặc tạo ra thói quen mới trong một môi trường mới như tập thể dục, vệ sinh sạch sẽ...5. Tăng cường kết nối với người thân (qua điện thoại, email, phương tiện truyền thông xã hội hoặc các cuộc gọi video).6. Đối với người bệnh nghiện các chất dạng thuốc phiện đang điều trị thay thế bằng methadone hoặc buprenophine, hãy thông báo cho cơ sở đang điều trị để có kế hoạch cấp thuốc phù hợp.7. Người chăm sóc, người nhà cần theo dõi, phát hiện sớm các tình trạng cấp cứu như kích động, ý tưởng hoặc hành vi tự sát, từ chối ăn uống, trạng thái cai, sảng, ngộ độc thuốc.8. Liên lạc với nhân viên y tế để được hướng dẫn hỗ trợ, xử lý cấp cứu khi cần thiết.