https://plo.vn/xa-hoi/chua-ro-nguon-lay-dich-o-cho-dau-moi-vinh-them-3-ca-duong-tinh-covid19-1008389.html
Chưa rõ nguồn lây dịch ở chợ đầu mối Vinh Thêm 3 ca dương tính COVID-19 
Tối 15-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, trên địa bàn Nghệ An vừa ghi nhận thêm 19 ca dương tính mới với COVID-19.Trong các trường hợp trên, có 3 ca trong cộng đồng liên quan đến ổ dịch chợ đầu mối Vinh (TP Vinh).Phong tỏa chợ đầu mối Vinh.Chị NTL. (29 tuổi, trú xã Nghi Thạch, huyện Nghi Lộc) hàng ngày nhập hàng hoa quả từ chợ đầu mối Vinh và có bán hàng ở chợ đặc sản, chợ hôm ở thị xã Cửa Lò (Nghệ An). Chị L. thường xuyên đi lại nhiều nơi tiếp xúc với nhiều người. Ngày 14-8. chị L. có triệu chứng mệt mỏi, ho, đau rát họng, sốt 38,5 độ.Chị L. nhận được thông tin của trạm y tế thông báo những người đến chợ đấu mối Vinh từ ngày 31-7 thì khai báo gấp. Chị L. liền đi khai báo và được test nhanh có kết quả dương tính và được cách ly y tế. Sau đó, chị L. được lấy mẫu RT-PCR gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An xét nghiệm, cho kết quả khẳng định dương tính.Còn bà PTS. (53 tuổi, trú phường Hồng Sơn, TP Vinh) làm nghề buôn bán hoa quả chợ đầu mối Vinh là F1 của hai bệnh nhân đã được công bố trước đó. Ngày 14-8, bà S. đến Trạm Y tế phường Hồng Sơn khai báo, được cách ly tại Khách sạn Quyết Thành và lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Cũng như bà S., chị PTV. (37 tuổi, trú xóm 17, xã Hưng Nghĩa, huyện Hưng Nguyên) làm nghề buôn bán, lấy hàng ở chợ đầu mối Vinh. Hôm nay, chị V. đến trạm y tế xã khai báo “tôi từng đến mua bán ở chợ đầu mối Vinh lấy rau, củ, quả về bán tại chợ Trung ở xã Hưng Nghĩa”, được test nhanh cho kết quả dương tính. Ngay lập tức chị S. được cách ly và lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An xét nghiệm, cho kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân huyện Hưng Nguyên.Chị V. là ca F0 đầu tiên trong cộng đồng ở huyện Hưng Nguyên. Chiều 15-8, TS Nguyễn Hữu Lê, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Nghệ An làm việc với lãnh đạo huyện Hưng Nguyên, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch.Trước tình hình chợ đầu mối TP Vinh có nhiều ca mắc COVID-19 chưa rõ nguồn lây và có lịch di chuyển hết sức phức tạp, UBND tỉnh Nghệ An ra quyết định thiết lập vùng cách ly y tế và thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 trên địa bàn TP Vinh từ 0 giờ ngày 15-8. Đến nay, tại ổ dịch ở chợ đầu mối Vinh có ít nhất 7 ca dương tính và chưa rõ nguồn lây.Ngoài 3 ca nêu trên, Nghệ An ghi nhận thêm 15 ca bệnh trở về từ TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam. Trong đó, riêng xã Lăng Thành (huyện Yên Thành) có 5 người gồm anh TVT. (46 tuổi), chị ĐTT. (36 tuổi), anh TVS. (44 tuổi), anh ĐTD (38 tuổi), cháu TVP. (4 tuổi) từng đi từ TP.HCM về quê hương vào ngày 8-2, nay xét nghiệm lần thứ 5 cho kết quả cả 5 người dương tính.Tính từ ngày 13-6 đến nay, trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 519 ca mắc COVID-19 ở 19 địa phương.