https://plo.vn/thoi-su/chua-du-18-tuoi-nhung-khai-lui-thang-de-duoc-tiem-vaccine-ngua-covid-1018536.html
Chưa đủ 18 tuổi nhưng khai lùi tháng để được tiêm vaccine ngừa COVID
Chiều 29-9, trao đổi qua điện thoại, BS Lý Minh Quang, Giám đốc trung tâm y tế (TTYT) thị xã Long Mỹ xác nhận trên địa bàn có một trường hợp chưa đủ 18 tuổi nhưng được tiêm vaccine phòng COVID-19.Trước đó, nguồn tin của PLO cho hay trong đợt tiêm vaccine cho hộ kinh doanh và xây dựng, người bán vé số, tài xế chiều 29-9 có TMV, sinh ngày 25-10-2003.V. chưa đủ 18 tuổi lại không đúng đối tượng lại được tiêm chủng nên nhiều người thắc mắc.Thị xã Long Mỹ là địa phương duy nhất trong tỉnh Hậu Giang phải thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 do phát hiện ổ dịch tại xã Long Phú. Ảnh: BTLý giải về vấn đề này, BS Quang cho biết theo danh sách của phường, người này có ngày sinh là 1-1-2003, tuy nhiên, sau khi kiểm tra thông tin trên CMND người này sinh ngày 25-10-2003. BS Quang cũng thừa nhận trường hợp này nếu tính theo năm thì đủ nhưng tính theo tháng thì chưa đủ 18 tuổi.“So về tuổi thì cơ bản không thiếu nhiều tháng lắm. Về thành phần thì cô này có cha làm máy cắt lúa, thời gian gần đây có theo cha thu tiền có tiếp xúc nhiều người nên anh em khu vực đưa vào danh sách tiêm” - Giám đốc TTYT thị xã Long Mỹ giải thích.Trả lời câu hỏi của PV PLO về việc quy định của Bộ Y tế là tiêm cho người trên 18 tuổi, hơn nữa thông tin khai báo, chị V. là sinh viên thì được tiêm như vậy có sai chủ trương hay không?BS Lý Minh Quang trả lời: “Có khi em nó không biết nên khai sai chứ thực tế có theo ba đi thu tiền, thời gian này có học cũng chỉ học online”.BS Quang cho biết sẽ báo vụ việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 thị xã để có hướng xử lý, kiểm điểm chính quyền địa phương, đồng thời kiểm điểm các nhân viên tại bàn trực tiêm vaccine vì không dò danh sách kỹ trước khi tiêm.“Lúc trước khi lập danh sách xong phải đưa qua cho lãnh đạo UBND thị xã duyệt, tuy nhiên lúc này dịch bệnh không có thời gian duyệt nên giao cho địa phương chọn đối tượng, sau đó trung tâm tổng hợp. Lúc tổng hợp do quá nhiều không để ý, khi đưa thông tin thì ngày 1-1-2003 nên so qua là khớp khung” - BS Quang giải thích thêm.