https://plo.vn/suc-khoe/chay-xe-may-tu-tphcm-ve-hue-nam-thanh-nien-duoc-phat-hien-mac-covid19-1003221.html
Chạy xe máy từ TP.HCM về Huế, nam thanh niên được phát hiện mắc COVID-19
Ngày 24-7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, vừa có một người chạy xe máy từ TP.HCM về tỉnh được phát hiện mắc COVID-19 là anh NTB (20 tuổi, thôn 4, xã Giang Hải, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế).Anh B. trước đó ở phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, TP.HCM, làm nghề chạy xe ôm.Vào lúc 20h 30 ngày 20-7, anh B. đi xe máy từ TP.HCM về tỉnh Thừa Thiên - Huế cùng 3 người bạn. Trên đường đi, những người này tự đem theo thức ăn, không ngủ lại trên đường đi và có ghé đổ xăng ở các tỉnh nhưng không nhớ rõ địa chỉ.Lúc 0h ngày 22-7, anh B. cùng 3 người bạn về đến địa phận Thừa Thiên - Huế và khai báo tại chốt số 5 Lăng Cô (huyện Phú Lộc). Sau đó, những người này được xe ô tô tại chốt vận chuyển đi cách ly tập trung khu cách ly T4, trên xe có tất cả 15 người.Đến khu cách ly T4, anh B. và 3 người bạn ở cùng phòng, được lấy mẫu xét nghiệm gộp 10 cho kết quả dương tính COVID-19.Lúc 6h ngày 24-7, mẫu xét nghiệm của anh B. cho kết quả dương tính SARS-CoV-2, mã bệnh nhân là BN87109.Hiện cơ quan chức năng đã xác định có 15 F1, trong đó có 3 F1 là 3 người bạn đi cùng với bệnh nhân B. từ TP.HCM về Huế, 11 F1 là những người ngồi cùng xe ô tô đi từ chốt số 5 Lăng Cô về khu cách ly tập trung.Trước đó, một nam thanh niên làm công nhân tại Bình Dương chạy xe máy về tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đã được phát hiện mắc COVID-19.