https://plo.vn/thoi-su/che-do-phu-cap-cho-nguoi-tham-gia-phong-chong-dich-covid19-1028896.html
Chế độ phụ cấp cho người tham gia phòng, chống dịch COVID-19
Trước tình hình dịch COVID-19 vẫn diễn biến phức tạp, đe dọa đến sức khỏe, tính mạng nhân dân, Chính phủ ban hành Nghị quyết 145 quyết nghị điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung một số nội dung về chế độ, chính sách trong phòng, chống dịch COVID-19.Điều chỉnh chế độ đối với người tham gia phòng, chống dịch COVID-19Cụ thể, chế độ phụ cấp chống dịch mức 450.000 đồng/người/ngày được áp dụng đối với người trực tiếp khám, chẩn đoán, điều trị, chăm sóc người nhiễm COVID-19, nghi nhiễm COVID-19 tại cơ sở thu dung, điều trị COVID-19. Trừ những trường hợp là người làm nhiệm vụ giám sát dịch tễ, theo dõi y tế, theo dõi điều trị người nhiễm COVID-19 tại các trạm y tế xã, phường, thị trấn (bao gồm cả các trạm, tổ y tế lưu động).Các y bác sĩ BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM đang đặt nội khí quản cho bệnh nhân mới đến, giúp duy trì đường thở thông thoáng. Ảnh: NGUYỆT NHIĐối với người làm việc tại cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 được áp dụng chế độ phụ cấp chống dịch mức 300.000 đồng/người/ngày. Những người này gồm người làm công việc kiểm soát nhiễm khuẩn; người làm công việc vệ sinh, tẩy uế, diệt tác nhân gây bệnh, thu gom và xử lý dụng cụ sau khi sử dụng cho người nhiễm COVID-19; người giặt đồ vải, quần áo bác sĩ, người nhiễm COVID-19; người thu gom chất thải, đồ vải, vỏ chai, lọ, hộp hóa chất, rác thải sinh hoạt, rác thải y tế; người làm nhiệm vụ bảo vệ.Ngoài ra, mức này còn được áp dụng với người làm nhiệm vụ giám sát dịch tễ, theo dõi y tế, theo dõi điều trị người nhiễm COVID-19 tại các trạm y tế xã, phường, thị trấn (bao gồm cả các trạm, tổ y tế lưu động); người làm công việc lấy mẫu, gộp mẫu, phân tách mẫu, người trực tiếp làm xét nghiệm SASR-CoV-2; người làm công việc súc rửa dụng cụ, pha chế môi trường để phục vụ cho phòng xét nghiệm SASR-CoV-2; người vận chuyển người nhiễm COVID-19, bệnh phẩm; người làm nhiệm vụ vận chuyển, bảo quản, xử lý các trường hợp tử vong nhiễm SARS-CoV-2.Chế độ phụ cấp chống dịch mức 225.000 đồng/người/ngày được áp dụng đối với các đối tượng làm việc tại cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 (bao gồm cán bộ, chiến sỹ lực lượng quân đội nhân dân, công an nhân dân được tăng cường cho các tỉnh, thành phố) nhưng không thuộc một trong các đối tượng quy định nêu trên.Học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, học sinh các trường đào tạo hệ trung cấp khối ngành sức khỏe, người có chuyên môn y tế không hưởng lương từ ngân sách được huy động hoặc tình nguyện tham gia phòng, chống dịch COVID-19 tại các cơ sở thu dung, điều trị người bệnh COVID-19: Được hưởng một trong các mức phụ cấp như đối với cán bộ y tế khi thực hiện nhiệm vụ quy định nêu trên; được hưởng mức tiền ăn là 80.000 đồng/người/ngày; mức chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt hàng ngày 40.000 đồng/người/ngày.Chế độ quy định trên được áp dụng đối với người tham gia phòng, chống dịch COVID-19 tại các cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 tại TPHCM, tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương từ ngày 1-8-2021 đến hết ngày 31-10-2021. Trường hợp đối tượng đã được nhận kinh phí hỗ trợ nhưng với mức hỗ trợ thấp hơn mức hỗ trợ được quy định tại Nghị quyết này thì được truy lĩnh phần chênh lệch.Các đối tượng khác tiếp tục hưởng chế độ theo quy định tại Nghị quyết 16/2021 về chi phí cách ly y tế, khám, chữa bệnh và một số chế độ đặc thù trong phòng, chống dịch COVID-19 và Khoản 1 Nghị quyết 58/2021 phiên họp của Chính phủ thường kỳ tháng 5-2021.Cán bộ, chiến sĩ lực lượng quân đội được phụ cấp 150.000 đồng/người/ngàyNghị quyết cũng sửa đổi, bổ sung một số chế độ đối với người tham gia phòng, chống dịch COVID-19.Cụ thể, cán bộ, chiến sĩ lực lượng quân đội, công an; học sinh, học viên các trường thuộc lực lượng quân đội, công an được tăng cường cho các tỉnh, thành phố để làm các nhiệm vụ phòng, chống dịch COVID-19 chưa được quy định cụ thể tại Nghị quyết 16/2021 của Chính phủ về chi phí cách ly y tế, khám, chữa bệnh và một số chế độ đặc thù trong phòng, chống dịch COVID-19 được hưởng phụ cấp chống dịch mức 150.000 đồng/người/ngày và theo số ngày thực tế tham gia chống dịch theo quyết định của cấp có thẩm quyền.Các chiến sĩ quân đội đang tất bật chia quà cứu trợ cho người dân tại trụ sở UBND phường 3, quận Bình Thạnh. Ảnh: TMNgười nhiễm COVID-19 đang điều trị tại các khoa hồi sức tích cực, các khoa có giường hồi sức tích cực, các trung tâm hồi sức tích cực khi có chỉ định chế độ ăn điều trị phù hợp bệnh lý, ăn qua sonde, ăn qua tĩnh mạch được ngân sách Nhà nước bảo đảm theo chi phí thực tế nhưng không quá 250.000 đồng/người/ngày.Chế độ phụ cấp đặc thù cho cả kíp tiêm là 12.000 đồng/mũi tiêm (tối đa không quá 240.000 đồng/người/ngày) khi thực hiện tiêm vaccine phòng COVID-19 trong chương trình tiêm chủng miễn phí. Chế độ này được áp dụng đối với TP.HCM, tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An từ ngày 1-8 đến hết ngày 31-10-2021.Ngân sách Nhà nước chi trả chi phí thuê chỗ ở (cơ sở lưu trú), hoặc ở tập trung theo quy định về chế độ công tác phí cho cán bộ, nhân viên y tế, người lao động, học sinh, sinh viên, tình nguyện viên (trong thời gian làm việc tại cơ sở thu dung, điều trị COVID-19), chi phí đi lại trong thời gian tham gia phòng, chống dịch COVID-19. Chế độ này được áp dụng kể từ ngày 8-2-2021.Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tham gia phòng, chống dịch COVID-19 đi hỗ trợ các tỉnh chống dịch, ngoài chế độ phụ cấp chống dịch trong thời gian chống dịch tại địa phương đã được địa phương bố trí ăn, nghỉ thì được hưởng phần chênh lệch giữa mức phụ cấp lưu trú theo Thông tư số 40/2017 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị trong thời gian đi công tác và mức tiền ăn 80.000 đồng/người/ngày đã được địa phương bố trí. Chế độ này được áp dụng kể từ ngày 8-2-2021.Người bị tạm giữ, bị tạm giam, phạm nhân, trại viên, học sinh các nhà tạm giữ, trại tạm giam, trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng bị nhiễm COVID-19 (F0) hoặc phải cách ly y tế (F1) được hưởng mức tiền ăn là 80.000 đồng/người/ngày.