https://plo.vn/suc-khoe/che-do-dinh-duong-cho-nguoi-mac-covid19-cach-ly-tai-nha-1031662.html
Chế độ dinh dưỡng cho người mắc COVID-19 cách ly tại nhà
HCDC cho hay, chế độ dinh dưỡng tốt kết hợp với liệu pháp điều trị giúp ngăn ngừa, hỗ trợ và khắc phục tình trạng nhiễm trùng, góp phần chống lại đại dịch COVID-19, đồng thời góp phần tiết kiệm chi phí, nguồn lực cho hệ thống chăm sóc sức khoẻ cũng như cho cá nhân và gia đình người bệnh.Một số thực phẩm giúp nâng cao thể trạng cho F0 điều trị tại nhà:Vitamin A: Duy trì sự toàn vẹn của niêm hấp và tiêu hóa, tạo kháng thể trên bề mặt niêm mạc. Vitamin A có nhiều trong khoai lang, bí ngô, đu đủ, xoài, bông cải xanh, rau bó xôi… Lưu ý là thực phẩm thông thường trong khẩu phần ăn hàng ngày có thể đã cung cấp đủ lượng Vitamin A cho cơ thể.Vitamin C: Tăng cường miễn dịch, hạn chế sự tiến triển của viêm phổi do virus, cải thiện chức năng hô hấp. Vitamin C có nhiều trong hoa quả, rau tươi như bưởi, cam, chanh, kiwi, ớt chuông, cam…Vitamin D: Tăng cường hệ thống miễn dịch, hệ tiêu hóa, tuần hoàn và thần kinh F0 nên tiếp xúc với ánh nắng 15-30 phút mỗi ngày (phòng thoáng, có cửa sổ có ánh nắng mặt trời). Bổ sung thực phẩm giàu vitamin D như cá chép, cá trắm cỏ, lươn, trạch, sữa, lòng đỏ trứng; thực phẩm giảu vitamin D (sữa, ngũ cốc)...Vitamin E: Thúc đẩy sự phát triển của các cơ quan miễn dịch, F0 nên bổ sung các sản phẩm từ đậu nành, giá đỗ, rau mầm…Selen có vai trò là chất chống oxy hóa mạnh, tăng cường khả năng chống nhiễm trùng, có nhiều trong gạo lức, gạo lật nảy mầm, gạo mầm, cá, tôm, rong biển…Kẽm điều hòa miễn dịch, điều hòa các phản ứng viêm, có nhiều trong các loại thịt gia cầm, động vật có vỏ và hải sản như hàu, sò, thịt bò, cua ghẹ, lòng đỏ trứng… Ngoài ra, F0 cũng nên bổ sung thêm các loại hạt đậu, mè (vừng)…Omega 3: Cải thiện hệ miễn dịch, chống viêm, do đó F0 nên bổ sung Omega 3 qua thức ăn như các loại cá mòi, cá hồi, ba sa, bơn, trích, dầu gan cá, hàu, hạt macca, hạt óc chó, hạt chia…Flavonoid có vai trò chống oxy hóa, tăng cường miễn dịch của cơ thể. Có nhiều trong các loại rau gia vị như húng, tía tô, gừng, tỏi, nghệ, rau súp lơ xanh, rau lá màu xanh.Probiotic (bổ sung lợi khuẩn), tăng cường hệ meienx dịch của cơ thể, có nhiều trong phô mai, sữa chua…Khi cách ly tại nhà, F0 cần đảm bảo dinh dưỡng đa dạng, cân đối, đầy đủ các nhóm tinh bột, sữa và chế phẩm sữa, nhóm dầu mỡ, nhóm rau củ, thịt cá, nhóm trứng, nhóm các loại hạt, nhóm rua củ màu vàng – xanh thẫm. Không được bỏ bữa, kiêng khem nếu không bị dị ứng thực phẩm hoặc theo lời khuyên của bác sĩ. Hạn chế ăn quá nhiều đồ ngọt, muối, mỡ động vật, phủ tạng động vật. Uống đủ nước. Người có thể trạng gầy, trẻ em nên bổ sung các thực phẩm có nhiều năng lượng và protein như sữa và sản phẩm từ sữa.Chế độ dinh dưỡng cho người mắc COVID-19 cách ly điều trị tại nhà. Nguồn: HCDCNguyên tắc dinh dưỡng cho người trưởng thành và trẻ em. Nguồn: HCDCNhu cầu dinh dưỡng cho trẻ theo lứa tuổi. Nguồn: HCDC