https://plo.vn/an-sach-song-khoe/che-do-an-uong-lanh-manh-giup-tang-cuong-kha-nang-phong-ve-de-chong-lai-covid19-1001318.html
Chế độ ăn uống lành mạnh giúp tăng cường khả năng phòng vệ để chống lại COVID-19
Tổ chức y tế thế giới (WHO) cho biết, mặc dù không có loại thực phẩm hoặc thực phẩm chức năng nào có thể ngăn ngừa hoặc chữa khỏi nhiễm trùng COVID-19, nhưng chế độ ăn uống lành mạnh rất quan trọng để hỗ trợ hệ thống miễn dịch. Chế độ dinh dưỡng tốt cũng có thể làm giảm khả năng phát triển các vấn đề sức khỏe khác, bao gồm béo phì, bệnh tim, tiểu đường và một số loại ung thư.Ăn nhiều loại thực phẩm, bao gồm trái cây và rau- Mỗi ngày, ăn hỗn hợp ngũ cốc nguyên hạt như lúa mì, ngô và gạo, các loại đậu như đậu lăng và đậu Hà Lan, nhiều trái cây tươi và rau quả, với một số thực phẩm từ nguồn động vật (ví dụ thịt, cá, trứng và sữa).- Chọn thực phẩm từ ngũ cốc nguyên hạt như ngô chưa qua chế biến, hạt kê, yến mạch, lúa mì và gạo lứt khi bạn có thể; chúng rất giàu chất xơ có giá trị và có thể giúp bạn cảm thấy no lâu hơn.- Đối với đồ ăn nhẹ, hãy chọn rau sống, trái cây tươi và các loại hạt không ướp muối.Nên bổ sung nhiều trái cây tươi. Ảnh: NHẬT LINHĂn một lượng vừa phải chất béo và dầu- Thay thế bơ, dầu hoặc mỡ lợn bằng chất béo lành mạnh hơn như dầu ô liu, đậu nành, hướng dương hoặc ngô khi nấu ăn.- Chọn các loại thịt trắng như thịt gia cầm và cá thường ít chất béo hơn thịt đỏ; hạn chế ăn thịt chế biến sẵn.- Chọn các phiên bản sữa và các sản phẩm từ sữa ít béo hoặc giảm chất béo.- Tránh thực phẩm chế biến, nướng và chiên có chứa chất béo chuyển hóa được sản xuất công nghiệp.- Thử hấp hoặc luộc thay vì chiên thực phẩm khi nấu.Cắt giảm lượng muối- Hạn chế ăn muối 5 gam (tương đương một thìa cà phê) mỗi ngày.- Khi nấu nướng và chế biến thức ăn, hãy hạn chế sử dụng muối, giảm sử dụng nước chấm và gia vị mặn (như xì dầu hoặc nước mắm).- Nếu sử dụng thực phẩm đóng hộp hoặc thực phẩm khô, hãy chọn các loại rau, quả hạch và trái cây, không thêm muối và đường.- Lấy bình lắc muối ra khỏi bàn, thay vào đó, hãy thử với các loại thảo mộc và gia vị tươi hoặc khô để tăng thêm hương vị.- Kiểm tra nhãn trên thực phẩm và chọn các sản phẩm có hàm lượng natri thấp hơn.Khi nấu nướng và chế biến thức ăn nên hạn chế muối. Ảnh: NHẬT LINHHạn chế ăn đường- Hạn chế ăn đồ ngọt và đồ uống có đường như đồ uống có ga, nước hoa quả và nước trái cây, nước cô đặc dạng lỏng và bột, nước có hương vị, nước tăng lực và đồ uống thể thao, trà và cà phê pha sẵn và đồ uống sữa có hương vị.- Chọn trái cây tươi thay vì đồ ăn nhẹ ngọt như bánh quy, bánh ngọt và sô cô la. Khi lựa chọn các món tráng miệng khác, hãy đảm bảo rằng chúng ít đường và ăn theo khẩu phần nhỏ.- Tránh cho trẻ ăn thức ăn có đường. Không nên thêm muối và đường vào thức ăn bổ sung cho trẻ dưới 2 tuổi và nên hạn chế ngoài độ tuổi đó.Uống đủ nướcTheo WHO, hydrat hóa tốt là rất quan trọng để có sức khỏe tối ưu. Bất cứ khi nào có sẵn và an toàn để tiêu dùng, nước lọc là thức uống lành mạnh nhất và rẻ nhất. Uống nước thay vì đồ uống có đường là cách đơn giản để hạn chế nạp vào cơ thể lượng đường và calo dư thừa.Nên uống đủ nước. Ảnh: NHẬT LINHHạn chế uống rượuRượu không phải là một phần của chế độ ăn uống lành mạnh. Uống rượu không bảo vệ khỏi COVID-19 và có thể nguy hiểm. Uống rượu thường xuyên hoặc quá nhiều sẽ làm tăng nguy cơ bị tổn thương ngay lập tức, cũng như gây ra các ảnh hưởng lâu dài hơn như tổn thương gan, ung thư, bệnh tim và bệnh tâm thần. Không có mức tiêu thụ rượu an toàn.