https://plo.vn/suc-khoe/chu-tich-hoi-dong-truong-dh-xay-dung-mien-tay-mac-covid19-sau-khi-du-dam-tang-1007862.html
Chủ tịch Hội đồng trường ĐH Xây dựng Miền Tây mắc COVID-19 sau khi dự đám tang
Ngày 13-8, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời cho biết ngành chức năng đang truy vết và điều tra làm rõ để xử lý theo quy định trường hợp vợ chồng Chủ tịch Hội đồng trường ĐH Xây dựng Miền Tây thuê xe cấp cứu lên TP.HCM thăm bệnh và dự đám tang sau đó phát hiện dương tính COVID-19.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, vào ngày 26-7, ông LHC (57 tuổi, Chủ tịch Hội đồng trường ĐH Xây dựng Miền Tây cùng vợ là TTO (53 tuổi, công tác tại một ngân hàng ở Vĩnh Long) thuê xe cấp cứu của phòng Khám AT từ Vĩnh Long lên Bệnh viện Chợ Rẫy thăm cha ruột ông C. Sau đó cả hai ở lại và tham dự đám tang của cha đến ngày 28-7.Vào 13 giờ 28-7, tài xế LHV (60 tuổi) tiếp tục điều khiển xe cấp cứu lên bệnh viện ĐK (TP.HCM) rước hai vợ chồng ông C. về Vĩnh Long. Đến ngày 10 và 11-8 vợ chồng bà O. lần lượt có kết quả PCR dương tính với COVID-19.Bước đầu ngành chức năng đã tiến hành truy vết được 5 F1 và đang tiếp tục truy vết F2 của hai vợ chồng ông C.