https://plo.vn/thoi-su/chu-tich-tphcm-neu-6-van-de-phong-chong-covid-va-phuc-hoi-kinh-te-1028206.html
Chủ tịch TP.HCM nêu 6 vấn đề phòng chống COVID và phục hồi kinh tế
Sáng 16-11, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu Quốc hội TP.HCM đơn vị số 10 đã có buổi tiếp xúc với cử tri huyện Củ Chi và Hóc Môn.Tổ đại biểu này còn có bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND TP.HCM; Thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM. Dự buổi tiếp xúc còn có ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM, Trưởng Đoàn ĐBQH TP.HCM.Tại buổi tiếp xúc, cử tri hai huyện Củ Chi và Hóc Môn bày tỏ quan tâm nhiều đến công tác phòng chống dịch của TP.HCM, nhất là các giải pháp trong giai đoạn bình thường mới.Cử tri Phan Văn Nhớn, xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi cho rằng mặc dù TP.HCM đã kiểm soát được dịch, số ca nhiễm và tử vong giảm nhiều so với trước, cuộc sống của người dân trở lại bình thường mới.Tuy nhiên, trong giai đoạn bình thường mới, dịch vẫn còn diễn biến phức tạp, người dân gặp khó khăn do giãn cách kéo dài, nhất là các doanh nghiệp khi trở lại kinh doanh gặp khó. Vì thế, ông kiến nghị TP.HCM và trung ương cần có chính sách hỗ trợ để các nhà đầu tư quay trở lại làm ăn nhằm khôi phục kinh tế, từ đó tạo công ăn việc làm cho người dân.Cử tri Phan Thanh Vân, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi cho rằng giai đoạn mở cửa kinh tế, ca nhiễm vẫn tăng nhất ở các địa phương vùng ven giáp ranh có nhiều công nhân đi làm ở các khu công nghiệp. Do vậy, ông kiến nghị cần nhanh chóng tiêm vaccine cho người dân, nhất là trẻ em.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi phát biểu tại buổi tiếp xúc. Ảnh: TÁ LÂMTrước khi Chủ tịch nước phát biểu, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM, đã có báo cáo và giải trình với với những kiến nghị mà cử tri nêu. Với hơn 30 phút, ông Mãi đã chia sẻ sáu vấn đề trọng tâm trong công tác phòng chống dịch và phục hồi kinh tế trong thời gian qua, cũng như những định hướng trong thời gian tới.Theo ông Mãi, TP.HCM đã trải qua thời gian dài và rất khó khăn để ứng phó với đại dịch COVID-19. Toàn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP đoàn kết, chung sức đồng lòng đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của đại dịch, duy trì được các hoạt động kinh tế - xã hội. “Đến giờ này đã đạt được những kết quả nhất định trong điều kiện rất khó khăn để phát triển kinh tế - xã hội, ổn định đời sống của người dân” – ông Mãi nói.Vấn đề thứ nhất mà Chủ tịch Phan Văn Mãi chia sẻ với cử tri là ông đánh giá cao vai trò của hệ thống chính trị cơ sở. “Các anh chị cán bộ cơ sở không còn tính ngày đêm, ngày lễ, không phải là tuyến đầu nhưng đều lăn xả cùng người dân phòng chống dịch, vượt qua khó khăn. Trong đó đã có nhiều cán bộ và người dân bị phơi nhiễm” – ông Mãi nói.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cho rằng dưới sự nổ lực của toàn hệ thống chính trị và nhân dân đã thấy được sự đùm bọc sẽ chia, xuất hiện nhiều nghĩa cử, hành động cao đẹp tại cơ sở tham gia chăm lo cho người dân. Các mạnh thường quân, cộng đồng doanh nghiệp đã chia sẻ rất lớn với TP.Vấn đề thứ hai mà ông Mãi chia sẻ là hiện nay cùng với cả nước, TP.HCM vẫn phải thực hiện song song các biện pháp kiểm soát phòng chống dịch và phục hồi kinh tế. “Chúng ta vượt qua giai đoạn khó khăn nhất nhưng tình hình dịch vẫn còn diễn biến rất phức tạp. Do vậy, không được lơ là và chủ quan mà phải tiếp tục các biện pháp phòng chống dịch, để ổn định đời sống và mở dần các hoạt động kinh tế - xã hội theo tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ” – ông Mãi nói.Theo ông Mãi, hiện TP.HCM đang triển khai 3 trụ cột về phòng chống dịch; cũng cố lại hệ thống, lực lượng, phương pháp để theo dõi diễn biến dịch hàng ngày, từ đó có biện pháp kịp thời; phát hiện từ sớm và khoanh vùng dập dịch. “Theo dõi, kiểm soát tình hình dịch là một yêu cầu, yếu tố quyết định cho việc đảm bảo các sinh hoạt, đời sống, xã hội” – ông Mãi nói.Đối với sự phối hợp của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh với chính quyền địa phương trong quản lý F0 , ông Phan Văn Mãi cho rằng thời gian qua có sự chệch choạc. “Đó là khi những người có triệu chứng đến các cơ sở y tế kiểm tra xác nhận là đã nhiễm COVID-19, nhiều công nhân khi xét nghiệm bị nhiễm thì đôi khi không được trao đổi kịp thời với địa phương, để cho F0 trở về nơi ở trọ, nơi cư trú kéo dài làm nguy cơ lây nhiễm” – ông Mãi nói và yêu cầu khắp phục tình trạng này, cần phát hiện, cách ly sớm nhất.Vấn đề thứ ba mà ông Mãi chia sẻ với cử tri là về phục hồi phát triển kinh tế. Ông cho rằng dịch kéo dài, sản xuất kinh doanh có giai đoạn phải dừng, chuỗi hàng hóa bị dứt gãy đã ảnh hưởng rất lớn đến kinh tế - xã hội của TP. Từ đây, các sinh kế, thu nhập của người dân bị ảnh hưởng lớn.Do vậy, khi dịch được kiểm soát, TP.HCM đã mở dần các hoạt động kinh tế - xã hội theo nguyên tắc an toàn, an toàn đến đâu mở đến đó và có các giải pháp đảm bảo phòng chống dịch.