https://plo.vn/thoi-su/chot-kiem-soat-covid19-cua-ngo-tphcm-bo-tri-them-ma-qr-khai-bao-y-te-1001186.html
Chốt kiểm soát COVID-19 cửa ngõ TP.HCM bố trí thêm mã QR khai báo y tế
Từ 0 giờ ngày 9-7, TP.HCM đã lập lai 12 chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ ra vào thành phố. Tuy nhiên, lượng phương tiện lớn khiến các chốt này luôn trong tình trạng đông đúc.Do đó, ngày 15-7, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08), Công an TP.HCM cung cấp 12 mã QR của 12 chốt này để tài xế khai báo trước khi qua các chốt nhằm tránh tình trạng ùn ứ.Chốt cầu Vĩnh Bình giáp ranh tỉnh Bình Dương có lượng phương tiện qua lại khá lớn.Với mã QR này, các tài xế có thể khai báo y tế trước để khi đến chốt không phải thực hiện lại. Việc này giúp quá trình kiểm soát y tế được nhanh chóng, thuận tiện, đảm bảo lưu thông thông suốt cũng như giảm áp lực cho các chốt kiểm soát COVID-19 ở cửa ngõ TP.Người dân quét mã QR chốt cầu Vĩnh Bình để khai báo y tế.Ghi nhận ngày 16-7, tại chốt kiểm soát dịch COVID-19 chân cầu Vĩnh Bình (phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức), lực lượng tại chốt vẫn làm việc cật lực dưới nắng gắt giữa trưa.Lực lượng chức năng mặc đồ bảo hộ kín, làm việc liên tục.Tại chốt, các cán bộ, chiến sĩ được trang bị đồ bảo hộ kín làm nhiệm vụ kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19 và điều phối người dân khai báo y tế.Kiểm ra giấy xét nghiệm của tài xế di chuyển vào TP.HCM.Người đi xe máy từ Bình Dương vào TP.HCM qua chốt bắt buộc phải cung cấp giấy xác nhận âm tính và khai báo y tế tại chốt.Để hỗ trợ người dân khai báo y tế nhanh chóng và đảm bảo giãn cách, khu vực chốt được bố trí thêm các hình mã QR riêng của chốt. Chốt cầu Vĩnh Bình có mã G7.Phòng CSGT triển khai 12 mã QR cho 12 chốt ở cửa ngõ TP.Các mã này được dán ở nhiều nơi tại chốt, bao gồm cả in trên bìa giấy cứng để người dân khai báo y tế, đảm bảo không tập trung đông.Sau khi khai báo, người dân cung cấp thông tin di chuyển cho một cán bộ tại chốt và rời đi.Khu vực bàn khai thông tin cũng được bố trí mã QR để người dân thuận tiện khai báo y tế.Đối với các xe ô tô, xe tải di chuyển từ hướng Bình Dương vào TP.HCM, tài xế buộc phải có giấy xét nghiệm trong thời hạn 72 ngày mới được tiếp tục di chuyển.Tài xế nào không đủ điều kiện theo yêu cầu sẽ buộc phải quay đầu.Một số hình ảnh PV ghi nhận được:Tài xế khi qua chốt phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính COVID-19 và giấy tờ tuỳ thân cho lực lượng tại chốt.Khá đông phương tiện xếp hàng chờ di chuyển qua chốt cầu Vĩnh Bình trưa 16-7.Lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ của một shipper.Hướng dẫn tài xế xe công nghệ khai báo y tế.Người dân được yêu cầu phải cung cấp thông tin di chuyển trước khi rời đi.