https://plo.vn/thoi-su/chu-tich-thanh-hoa-ra-van-ban-tam-dung-them-nhieu-hoat-dong-de-chong-covid19-1011994.html
Chủ tịch Thanh Hóa ra văn bản tạm dừng thêm nhiều hoạt động để chống COVID-19
Chiều ngày 30-8, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành văn bản số 13392/UBND-VX về việc tiếp tục tăng cường các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19.Cụ thể, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Giám đốc các sở, trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương triển khai, tuân thủ nghiêm ngặt các hoạt động về phòng chống dịch COVID-19.Văn bản nêu rõ 18 giờ chiều nay (30-8), tạm dừng các hoạt động các cơ sở cắt tóc, gội đầu, thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp; các chợ cóc, chợ tạm cho đến khi có thông báo mới.Các đơn vị lực lượng liên quan phải tăng cường quản lý lao động tự do, người bán hàng rong. Quản lý và xét nghiệm COVID-19 cho các shipper, lái xe taxi, xe khách, xe mô tô 2 bánh chở khách.Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ông Đỗ Minh Tuấn khuyến khích người dân tự xét nghiệm tầm soát COVID-19, nhất là người có bệnh nền. Ảnh: ĐTTăng cường xét nghiệm COVID-19 để tầm soát đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, lực lượng vũ trang; giáo viên, học sinh… tiểu thương tại các chợ, trung tâm thương mại, siêu thị.Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cũng khuyến khích người dân tự xét nghiệm COVID-19 theo hình thức tự trả phí, nhất là những người có bệnh nền.Các bệnh viện, các cơ sở y tế, các phòng khám bao gồm cả công lập và ngoài công lập xét nghiệm tầm soát thường xuyên cho đội ngũ y, bác sỹ, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân.Với các doanh nghiệp có công nhân sản xuất, kinh doanh, các chợ truyền thống, các siêu thị đang được phép hoạt động phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 và xét nghiệm tầm soát COVID-19.Nếu doanh nghiệp, chợ, siêu thị nào không chấp hành, người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, thủ trưởng cơ quan, đơn vị đó phải chịu trách nhiệm và xử lý nghiêm minh các trường hợp vi phạm về phòng chống dịch.