https://plo.vn/thoi-su/chu-tich-tphcm-cac-nhom-chuyen-gia-dang-thiet-ke-the-xanh-covid19-1013768.html
Chủ tịch TP.HCM Các nhóm chuyên gia đang thiết kế 'thẻ xanh COVID-19'
Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi nói như trên tại cuộc họp với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ, chiều 7-9.Theo ông Mãi, về kế hoạch sau thời gian tới, UBND TP vừa lập Tổ công tác xây dựng kế hoạch phòng chống dịch và phục hồi kinh tế sau 15-9, trong đó có trụ cột phòng chống dịch, trụ cột an sinh, trụ cột kinh tế.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi. Ảnh: NGUYỆT NHI“TP.HCM là thành phố dịch vụ, cho nên cách tiếp cận của TP là phải an toàn. Người tham gia các hoạt động phải an toàn, địa điểm an toàn với những tiêu chí dựa trên nền tảng là vaccine và các biện pháp an toàn khác. TP có đề xuất thẻ xanh COVID-19. Sẽ có tiêu chí, nhưng hiện tại nhóm chuyên y tế cùng với nhóm chuyên gia kinh tế đang thiết kế cái này” - ông Mãi nói.Ông Mãi cho rằng sau ngày 15-9, công sở, các hoạt động kinh tế, dịch vụ, vận tải... muốn mở lại phải đáp ứng các điều kiện an toàn.Các hoạt động siêu thị, trung tâm thương mại từ từ sẽ mở ra theo mức độ an toàn. "Một trong những điều kiện an toàn, khi người dân tham gia các hoạt động sau này là tiêm vaccine" - ông Mãi nói và mong muốn được Trung ương cung cấp thêm vaccine để TP.HCM tiêm đủ mũi 2 cho người dân trên địa bàn.Liên quan đến vấn đề này, trong cuộc họp của Tổ công tác tổ chức cung ứng và tiêm vaccine phòng COVID-19 sáng 7-9, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho rằng, trước đây vaccine đứng sau điều trị và truy tìm F0, nhưng giờ vaccine đã là hàng đầu.Theo ông Đức, với chính sách “thẻ xanh vaccine” mà TP.HCM đang lên kế hoạch, cần phải sớm tiêm phủ vaccine mới có thể mở cửa, duy trì kinh tế.Ông Đức cũng cho biết TP.HCM đang nghiên cứu chính sách “thẻ xanh vaccine”, từ đó sẽ nới lỏng yêu cầu giãn cách xã hội với những người đã tiêm 1-2 mũi vaccine.Hiện thẻ xanh vaccine cũng đã được nhiều địa phương như Bình Dương, Đồng Nai cho hay sẽ nghiên cứu, áp dụng để chuẩn bị cho trạng thái bình thường mới.