https://plo.vn/suc-khoe/chi-3-ngay-buon-ma-thuot-ghi-nhan-110-ca-covid19-trong-cong-dong-1024338.html
Chỉ 3 ngày, Buôn Ma Thuột ghi nhận 110 ca COVID-19 trong cộng đồng
*Tại Đắk Lắk: Tối 27-10, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết trong vòng 24 giờ kể từ 25-10 đến nay, trên địa bàn tỉnh có thêm 105 người mắc COVID-19, hai người tử vong.Đáng chú ý, trong số đó có 42 ca bệnh có yếu tố dịch tễ trong cộng đồng, riêng TP Buôn Ma Thuột 30 trường hợp.Hai ca tử vong được ghi nhận tại TP Buôn Ma Thuột và thị xã Buôn Hồ. Trường hợp tại TP Buôn Ma Thuột là bệnh nhân PTL (42 tuổi, trú xã Hòa Thuận). Bệnh nhân được test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 hôm 8-10. Ngày 10-10, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly, điều trị Bệnh viện Dã chiến số 1. Ngày 14-10, bệnh nhân được chuyển lên khu điều trị COVID-19 tại Bệnh viện đa khoa Vùng Tây Nguyên. Mặc dù đã được các bác sĩ theo dõi, điều trị tích cực, nhưng do tình trạng bệnh nặng, bệnh nhân đã tử vong vào cuối ngày 26-10.TP Buôn Ma Thuột có nhiều địa điểm bị phong toả tạm thời để thực hiện phòng chống dịch.Trường hợp còn lại tử vong vào lúc 9 giờ sáng 27-10 tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Buôn Hồ. Bệnh nhân tên NTBT, 56 tuổi. Trước đó, bệnh nhân được cách ly tập trung tại trường Hai Bà Trưng, thị xã Buôn Hồ. Ngày 25-10, bệnh nhân được test nhanh kháng nguyên COVID-19 dương tính với SARS-CoV-2.Khoảng 20 giờ ngày 25-10, bệnh nhân được đưa vào bệnh viện để điều trị trong tình trạng sốt, mệt, khó thở, chẩn đoán viêm phổi. Sau khi nhập viện, bệnh nhân được cho thở oxy và dùng thuốc điều trị theo triệu chứng. Sau gần 2 giờ có kết quả xét nghiệm PCR khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 bệnh nhân đã tử vong.Đáng nói, chỉ trong vòng ba ngày, từ 25-10 đến nay, Đắk Lắk ghi nhận hơn 400 người mắc COVID-19, trong đó hơn 140 trường hợp có yếu tố dịch tễ trong cộng đồng. Đáng nói, số trường hợp có yếu tố dịch tễ trong cộng đồng ở TP Buôn Ma Thuột cao nhất với 110 trường hợp.Như vậy tính đến thời điểm này, Đắk Lắk ghi nhận 3.576 trường hợp (trong đó đang điều trị 1.500 trường hợp; 2.052 bệnh nhân điều trị khỏi bệnh và 24 trường hợp tử vong).*Tại Đắk Nông, vừa ghi nhận thêm 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, có yếu tố dịch tễ về từ Bình Dương. Địa phương này có 971 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và đang tích cực triển khai các biện pháp phòng chống dịch.*Còn tại Gia Lai, tính từ ngày 2-10 đến 10 giờ ngày 27-10, ngành chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm cho 5169 người; trong đó có 56 mẫu gộp 191 người nghi ngờ, đang xét nghiệm lại; ghi nhận 52 trường hợp dương tính mới với SARS-CoV-2 và một trường hợp tái dương tính là người đi từ vùng dịch về tỉnh Gia Lai.Trên địa bàn tỉnh ghi nhận tổng cộng 1518 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2; đã có 5 ca tử vong và 900 người đang được điều trị.