https://plo.vn/thi-truong-tieu-dung/chu-tich-baemin-dong-gop-20-ty-dong-giup-chong-dich-covid19-1008820.html
Chủ tịch BAEMIN đóng góp 20 tỷ đồng giúp chống dịch COVID-19
Ngày 16-8, hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, ông Kim Bongjin – Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch của Woowa Brothers (công ty sở hữu ứng dụng giao đồ ăn BAEMIN tại Việt Nam) đã ủng hộ 20 tỷ đồng vào Quỹ vắc-xin phòng chống dịch COVID-19.Khoản đóng góp này được chuyển đến Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP.HCM thông qua World Vision (Tầm nhìn Thế giới) – một tổ chức nhân đạo và phát triển uy tín toàn cầu.Ông Kim Bongjin – Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch của Woowa BrothersÔng Kim Bongjin chia sẻ: “Tôi rất vinh dự được góp một phần nhỏ vào công tác phòng chống dịch COVID-19 tại Việt Nam. Việt Nam là một quốc gia mà tôi luôn yêu quý vì sự kiên cường, tốt bụng và tinh thần tương thân tương ái của người dân nơi đây. Mặc dù tình hình hiện tại đặt ra nhiều thử thách, tôi tin rằng chúng ta với ý chí kiên định và tinh thần đoàn kết sẽ sớm vượt qua giai đoạn khó khăn này”.Ngoài ra, tập thể nhân viên BAEMIN cũng đã vận động và ủng hộ 100 triệu đồng vào Quỹ vắc-xin phòng chống COVID-19, thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại TP.HCM, với hy vọng đại dịch sớm được kiểm soát và đẩy lùi.“Bên cạnh hoạt động kinh doanh bền vững, trách nhiệm xã hội luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu của BAEMIN. Tôi cùng BAEMIN Việt Nam cam kết sẽ đồng hành sát sao cùng Chính phủ, hỗ trợ kịp thời các đối tác, các khách hàng, cũng như toàn thể cộng đồng để chúng ta có thể cùng hướng đến một tương lai tích cực và tươi sáng hơn”, ông Kim Bongjin cho biết.