https://plo.vn/suc-khoe/chot-kiem-tra-y-te-o-quang-ngai-phat-hien-2-nguoi-duong-tinh-covid19-998322.html
Chốt kiểm tra y tế ở Quảng Ngãi phát hiện 2 người dương tính COVID-19
Sáng 6-7, ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi xác nhận chốt kiểm tra Y tế tại Dốc Sỏi (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) vừa test nhanh, phát hiện 2 trường hợp dương tính với COVID-19.Cụ thể, lúc 0 giờ 15 phút cùng ngày (6-7), tài xế NTH (33 tuổi, ngụ xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, Quảng Nam) cùng vợ vào chợ đầu mối nông sản TP Quảng Ngãi chở hàng.Lực lượng chức năng phong toả, lấy mẫu xét nghiệm tiểu thương chợ đầu mối nông sản TP Quảng Ngãi.Tại chốt kiểm tra Y tế đặt ở Dốc Sỏi, lực lượng chức năng lấy mẫu test nhanh, xác định tài xế NTH dương tính COVID-19.Sau đó, chốt kiểm tra y tế tại Dốc Sỏi tiếp tục test nhanh, phát hiện thêm một trường hợp dương tính là anh LHV (ngụ Lâm Thao, Phú Thọ). Anh V. đi trên xe chở hàng từ Phú Thọ vào Quảng Ngãi.Ngay khi phát hiện, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã phong toả Chợ đầu mối nông sản TP Quảng Ngãi.Chợ đầu mối nông sản TP Quảng Ngãi.Trung tâm kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi đã tiến hành lấy mẫu test nhanh cho các tiểu thương và người đến chợ.Ông Lê Văn Sinh, Chủ tịch UBND huyện Núi Thành, cho biết lực lượng chức năng đang truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan đến tài xế NTH. UBND xã Tam Hiệp đã phong toả chợ Trạm (xã Tam Hiệp), tạm dừng các hoạt động buôn bán tại chợ kể từ 9 giờ 30 phút cùng ngày.