https://plo.vn/thoi-su/chu-tich-phan-van-mai-tham-cac-em-mo-coi-vi-dich-covid19-o-quan-binh-tan-1016609.html
Chủ tịch Phan Văn Mãi thăm các em mồ côi vì dịch COVID-19 ở quận Bình Tân
Ngày 20-9, thay mặt Thành uỷ, HĐND, UBND, UBMTTQ Việt Nam TP.HCM, Chủ tịch UBND TP Phan Văn Mãi đã đến thăm hỏi, động viên và tặng quà cho các em có cha mẹ mất vì COVID-19 ở quận Bình Tân, nhân dịp Tết Trung thu 2021.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi tặng quà cho em PGP, 6 tuổi, ngụ phường Bình Trị Đông B. Ảnh: NGUYỄN ĐÔNGTheo đó, ông Mãi đã đến thăm hai em NHK, 11 tuổi và NTV, 6 tuổi, ngụ phường Tân Tạo A. Cha của hai em đã mất cách đây hai năm, còn mẹ thì vừa qua đời vì mắc COVID-19. Hiện nay hai anh em đang sống cùng chú ruột trong căn phòng trọ chật hẹp nhưng người chú làm công nhân, đã thất nghiệp nhiều tháng nay cũng vì dịch bệnh. Tuy nhiên, người chú khẳng định sẽ quyết tâm cho các cháu được học tập đầy đủ.Cùng ngày, Chủ tịch UBND TP đã thăm em PGP, 6 tuổi, ngụ phường Bình Trị Đông B. Cha của em P. là bảo vệ dân phố, Trưởng khu phố 8, phường Bình Trị Đông B, không may qua đời vì COVID-19 khi tham gia chống dịch, được Thủ tướng Chính phủ truy tặng bằng khen.Ông Mãi cũng đi thăm em LNH, 13 tuổi, ngụ tại phường An Lạc A, có 8 người trong nhà đều mắc COVID-19. Mẹ và bà ngoại đã qua đời, còn người cha vẫn đang trong quá trình điều trị COVID.Tại đây, Chủ tịch Phan Văn Mãi đã chia sẻ với nỗi đau, mất mát và động viên các gia đình vượt qua khó khăn. Ông Mãi cho biết, TP đang tổng hợp danh sách trẻ em mồ côi cha mẹ vì dịch COVID-19 để kịp thời ban hành chính sách chăm lo lâu dài trong tháng 9-2021.Đồng thời, TP dự kiến có nhiều hình thức hỗ trợ đa dạng, tùy thuộc vào từng hoàn cảnh và nguyện vọng của người thân để bố trí, chăm sóc các em phù hợp.Ngoài chương trình đỡ đầu, học bổng, TP còn có thể đưa các em vào trung tâm tập trung. Từ đó, đảm bảo việc chăm sóc và giúp các em có điều kiện học tập tốt đến năm 18 tuổi. Những em có thể học nghề sẽ được học và hỗ trợ việc làm thông qua các hiệp hội, đoàn thể.Chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh sẽ không để em nào gặp khó khăn mà sẽ được học hành và tiếp cận nghề nghiệp.Được biết, trong dịp này, lãnh đạo TP.HCM sẽ tổ chức đi thăm và tặng quà 84 trẻ em mồ côi vì COVID-19. TP Thủ Đức và các quận, huyện sẽ đi thăm và tặng quà 550 trẻ .Trước đó, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan đã yêu cầu UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức tổ chức rà soát, lập danh sách trẻ mồ côi vì COVID-19.Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu các địa phương tổ chức thăm hỏi, động viên và nắm bắt nguyện vọng của người thân đang nuôi dưỡng các em để tham mưu xây dựng chính sách trước mắt và lâu dài cho từng nhóm. Cụ thể các nhóm gồm: gia đình tự nuôi dưỡng; gửi Trung tâm bảo trợ xã hội trẻ em, mái ấm tình thương quận, huyện và TP Thủ Đức; gửi đến các tổ chức có tâm nguyện nuôi dưỡng; nguyện vọng khác.