https://plo.vn/quoc-te/chu-tich-trung-quoc-cam-ket-gop-them-3-ti-usd-chong-covid19-1001264.html
Chủ tịch Trung Quốc cam kết góp thêm 3 tỉ USD chống COVID-19
Ngày 16-7, tại một cuộc họp trực tuyến của các nhà lãnh đạo các nền kinh tế thuộc Diễn đàn Hợp tác Châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết viện trợ thêm 3 tỉ USD để giúp các nước đang phát triển chống dịch COVID-19, hãng thông tấn Tân Hoa Xã đưa tin.Ông Tập nói: “Trong ba năm tới, Trung Quốc sẽ viện trợ thêm 3 tỉ USD để hỗ trợ ứng phó với đại dịch, phục hồi kinh tế và phát triển xã hội của các nước đang phát triển”.Ông Tập cho biết Trung Quốc cũng đã quyên góp tiền để thành lập một quỹ APEC nhằm hỗ trợ các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương vượt qua đại dịch và phục hồi kinh tế.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh: TÂN HOA XÃÔng Tập cũng cho biết thêm rằng Trung Quốc đang thúc đẩy hội nhập kinh tế hơn nữa trong khu vực cũng như đẩy mạnh phát triển khu vực thương mại tự do châu Á - Thái Bình Dương, khi là một trong những quốc gia đầu tiên phê chuẩn Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).Cũng trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo APEC cho biết họ sẽ khuyến khích việc tự nguyện chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine "theo các điều khoản đã được nhất trí" trong bối cảnh khu vực đang chuẩn bị cho những cú sốc y tế trong tương lai.Tại cuộc họp, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng các rào cản toàn cầu đối với việc sản xuất và phân phối vaccine cần phải được dỡ bỏ. Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga bày tỏ quyết tâm tổ chức Thế vận hội Olympic Tokyo an toàn và bảo đảm an ninh.Theo hãng tin Reuters, cùng ngày, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chính thức mở cuộc họp để thảo luận về việc tiến hành giai đoạn thứ hai của cuộc điều tra nguồn gốc COVID-19. Theo đó, WHO mong muốn Trung Quốc hợp tác, cho phép các chuyên gia quốc tế trở lại điều tra các phòng thí nghiệm và chợ thực phẩm tươi sống ở TP Vũ Hán, Trung Quốc.Trước đó, vào ngày 15-7, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus phàn nàn rằng cuộc điều tra nguồn gốc COVID-19 ở Trung Quốc đang bị cản trở do thiếu dữ liệu thô về khoảng thời gian nước này phát hiện các ca nhiễm đầu tiên, đồng thời kêu gọi nước này “minh bạch, cởi mở và hợp tác”.Phản ứng trước lời kêu gọi của WHO, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói rằng “một số thông tin không được phép sao chép hoặc đưa ra khỏi đại lục do các quy định của Bắc Kinh về bảo mật thông tin cá nhân”.