https://plo.vn/suc-khoe/chi-trong-ngay-117-dong-nai-ghi-nhan-gan-100-ca-nhiem-covid19-999870.html
Chỉ trong ngày 11-7 Đồng Nai ghi nhận gần 100 ca nhiễm COVID-19 
Sáng 12-7, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết trong ngày 11-7 toàn tỉnh ghi nhận 93 ca dương tính COVID-19.Ca nhiễm nhiều nhất tại TP Biên Hòa, tập trung ở các phường Hoá An, Tân Biên, Phước Tân và Hoà Bình.Đặc biệt, tại xã Long Tân (huyện Nhơn Trạch) ngành y tế đã phát hiện trong khu nhà trọ ở địa phương này có trên 50 ca dương tính với COVID-19, hầu hết là công nhân xây dựng công trình ở Cù lao Đại Phước.Nhân viên y tế đang thực hiện test nhanh SARS-CoV-2 cho người lao động công ty PouChen. Ảnh: VHNgoài ra, có những ca nhiễm SARS-CoV-2 ở một số doanh nghiệp có lượng công nhân vài chục ngàn người như công ty Changsin (huyện Vĩnh Cửu), công ty Namgiang KCN Sông Mây (huyện Trảng Bom), công ty Pouchen (TP Biên Hòa) và 1 số công ty khác ở huyện Nhơn Trạch. Các ca này không khẳng định được nguồn lây. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra và xét nghiệm F1 để xử lý.Tổng số ca mới trong đợt dịch thứ tư trên toàn tỉnh Đồng Nai là 376 ca, trong đó 136 ca ghi nhận tại cộng đồng và 231 ca trong các khu cách ly, khu phong tỏa. Thành phố Biên Hòa cao nhất là 127 ca, huyện Thống Nhất là 104 ca và đến huyện Nhơn Trạch trên 60 ca dương tính COVID-19.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, những ngày gần đây tình hình dịch ngày càng phước tạp, đã có sự lây nhiễm cộng đồng với ca mới trong thế hệ F1, F2, F3 cùng với nguồn lây từ các chợ và người về từ TP.HCM. Tốc độ lây nhiễm nhanh và có xu hướng lan rông ở trong toàn tỉnh.Bên cạnh đó việc điều tra, truy vết ở một số địa phương còn chậm, lực lượng các tổ COVID-19 cộng đồng còn lúng túng trong tham gia điều tra. Nhiều địa phương chưa có phương án chuẩn bị chỗ cách ly khi số người cách ly tăng cao, dẫn đến f1 phải ở nhà chờ chuẩn bị chỗ cách ly.