https://plo.vn/suc-khoe/chung-virus-delta-lam-benh-covid19-dien-tien-khac-thuong-o-tphcm-999645.html
Chủng virus Delta làm bệnh COVID-19 diễn tiến khác thường ở TP.HCM
Tại cuộc họp báo cung cấp thông tin vào chiều 10-7, ông Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết ngành y tế đã phân tầng các cơ sở điều trị thành mô hình tháp 3 tầng với bệnh nhân COVID-19.Theo đó, tầng 1 là các bệnh viện dã chiến chuyên thu dung điều trị COVID-19 nhẹ hoặc không có triệu chứng; tầng 2 là các bệnh viện được chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận điều trị COVID-19 có triệu chứng và tầng 3 là các bệnh viện chuyên hồi sức chuyên sâu đối với các trường hợp COVID-19 nặng và nguy kịch.Ngành y tế nỗ lực phối hợp với các sở ngành chuẩn bị phương tiện, cơ sở vật chất thu dung điều trị cho bệnh nhân COVID-19, dự kiến một tuần nữa sẽ đạt kế hoạch 30.000 giường, trong đó có 1.000 giường hồi sức các ca nguy kịch.Ông Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin về tình hình điều trị bệnh nhân COVID-19 trên địa bàn. Ảnh: HLTheo ông Tăng Chí Thượng, khác với các đợt dịch khác, chủng virus Delta đang làm diễn tiến bệnh khác thường, tuyệt đối không thể chủ quan và không thể xem người bệnh không có triệu chứng là không mắc bệnh.Trong số các bệnh nhân mắc COVID-19, có 80% bệnh nhân không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, 5% có dấu hiệu chuyển nặng. Trong số 5% chuyển nặng thì 30% sẽ chuyển rất nặng và 5/1.000 nguy cơ tử vong.“Có những ca từ không triệu chứng chuyển sang khá nặng rất nhanh chỉ trong một ngày. Ngành y tế phải túc trực xe cứu thương ở bệnh viện dã chiến thu dung điều trị để chuyển kịp thời bệnh nhân về các BV được phân công điều trị. Gần như ngày nào cũng có ca bệnh chuyển nặng xe cứu thương phải chở về điều trị” - ông Thượng chia sẻ.Theo gợi ý của Bộ Y tế, ông Tăng Chí Thương thông tin Sở Y tế đang xây dựng tầng bệnh nặng có thêm 1.000 giường hồi sức huy động lực lượng sự hỗ trợ của các bệnh viện tuyến cuối của Trung ương và TP gồm: 600 giường hồi sức ở BV Chợ Rẫy và BV Bệnh Nhiệt đới 300 giường, 250 giường ở BV huyện Bình Chánh do BV Nhân dân 115 phụ trách và 150 giường ở BV quận Gò Vấp do BV Nhân dân Gia Định phụ trách.