https://plo.vn/do-thi/cho-hang-hoa-noi-bo-19-tinh-thanh-phia-nam-khong-can-giay-xet-nghiem-covid19-1001577.html
Chở hàng hóa nội bộ 19 tỉnh, thành phía Nam không cần giấy xét nghiệm COVID-19
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 sáng 18-7, liên quan đến vấn đề đảm bảo luồng xanh cho vận tải, lưu thông hàng hóa, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn, cho biết một trong những ách tắc nhất hiện nay là yêu cầu lái xe, người đi trên xe phải có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, mỗi địa phương có yêu cầu loại xét nghiệm khác nhau (xét nghiệm Realtime-RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh), thời gian hiệu lực khác nhau (3, 5 hoặc 7 ngày).Vì vậy, Thứ trưởng Lê Anh Tuấn cho biết Bộ Giao thông Vận tải đề nghị phải có hướng dẫn thống nhất cho tất cả các địa phương thực hiện.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nói kiên quyết không để ách tắc hàng hóa, giao thông. Ảnh: VGPTrả lời vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định, Bộ Y tế chấp nhận kết quả xét nghiệm Realtime RT-PCR và xét nghiệm nhanh, do tất cả các cơ sở y tế từ cấp xã trở lên và các bệnh viện (cả công và tư nhân) thực hiện và đóng dấu xác nhận.“Các tài xế hoàn toàn được miễn phí khi thực hiện xét nghiệm nhanh tại các điểm này. Kết quả có hiệu lực trong 3 ngày” – ông Long nói.Do vậy, Bộ Y tế sẽ hướng dẫn các cơ quan y tế, Bộ Giao thông Vận tải kiểm tra dọc các tuyến vận tải; phối hợp với các địa phương, Trung ương Đoàn Thanh niên để có thể bố trí thêm các điểm thực hiện xét nghiệm nhanh tại các trạm xăng, trạm nghỉ đường dài… kiên quyết không để xảy ra tình trạng ách tắc hàng hóa, giao thông.Về vấn đề này, các thành viên Ban chỉ đạo đã bàn và thống nhất giao Bộ Y tế hướng dẫn việc lưu thông hàng hóa trong nội bộ 19 tỉnh, thành phố thực hiện Chỉ thị 16 không yêu cầu lái xe, người đi cùng trên trên xe phải có giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2, nhưng phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Phương tiện phải được khử khuẩn, lái xe được bố trí chỗ riêng, không tiếp xúc với người khác… Các xe chạy qua lại giữa các địa phương cần có mã QR-Code để đảm bảo thông suốt.Ban chỉ đạo sẽ có bộ phận thường trực điều hành từ Hà Nội, kết nối với các bộ phận của Bộ Y tế và một số bộ, ngành ở 19 tỉnh, thành phố phía Nam thực hiện Chỉ thị 16 để giải quyết ngay những vướng mắc nảy sinh hàng ngày.