https://plo.vn/thoi-su/chu-tich-ha-noi-chuyen-tu-duy-zero-covid19-sang-giam-thieu-tu-vong-1032729.html
Chủ tịch Hà Nội Chuyển tư duy Zero COVID-19 sang giảm thiểu tử vong
Tại phiên chất vấn, trả lời chất vấn của HĐND TP Hà Nội chiều ngày 9-12, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết Hà Nội đang tập trung chuyển sang giai đoạn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19 theo Nghị quyết 128 của Chính phủ. Trong đó thực hiện đồng bộ các nguyên tắc "5K + Vaccine, thuốc + Công nghệ thông tin + ý thức của người dân" để phòng, chống dịch COVID-19.Ông cho hay giai đoạn này dịch diễn biến phức tạp, số ca mắc tăng cao, trong khi đó một bộ phận người dân vẫn còn tâm lý chủ quan, lơ là khi đã tiêm đủ liều vaccine.Trước tình trạng này, TP đã chỉ đạo mở rộng phương án quản lý, cách ly F1 tại nhà và tại các cơ sở cách ly tập trung của TP, cơ sở lưu trú phục vụ cách ly tự nguyện đối với các trường hợp F1 không đủ điều kiện cách ly tại nhà.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh.Cùng với đó là tăng cường năng lực điều trị các ca F0 với khả năng đáp ứng cho kịch bản 100.000 ca nhiễm, với 3 tầng điều trị theo tình trạng nặng, nhẹ của bệnh nhân. Hiện TP đang điều trị 4.567 ca F0, trong đó tỷ lệ bệnh nhân thuộc tầng 3: 30 (0,7%); Bệnh nhân thuộc Tầng 2: 741 (16,9%); Bệnh nhân thuộc Tầng 1: 3.626 (82,5%).Ngày 2-12-2021, UBND TP đã ban hành Phương án cách ly, quản lý, theo dõi, khám và điều trị tại nhà đối với người nhiễm COVID-19 trên địa bàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Nâng cao năng lực của hệ thống y tế cơ sở, lập các trạm y tế lưu động tiếp nhận F0 nhẹ. TP cũng tiếp tục tổ chức tiêm trả mũi 2 và trẻ em dưới 18 tuổi theo tiến độ cấp vaccine của Bộ Y tế. Đến nay, Hà Nội đã bao phủ vaccine cho 92,2% trẻ em từ 15-17 tuổi; 41,4% trẻ em từ 12- 14 tuổi.Đặc biệt, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh TP đã chuyển đổi cách thức vận hành, quản trị xã hội nhằm thích ứng với dịch trong tình hình mới với 11 nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm. “Trong đó nhấn mạnh chuyển đổi tư duy, phương pháp, biện pháp, tổ chức thực hiện từ quản lý không COVID-19 (Zero COVID) sang quản lý rủi ro, giảm thiểu tử vong” - Chủ tịch Hà Nội nói.Ông cũng cho hay, TP cũng theo dõi sát tình hình dịch, nhất là biến thể do chủng mới Omicron gây ra, để chủ động các phương án, kịch bản theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong kiểm soát dịch bệnh, quản trị xã hội, cải cách hành chính.TP cũng tập trung phát huy vai trò trung tâm, chủ thể của người dân, doanh nghiệp trong chủ động tổ chức phòng, chống dịch và sản xuất kinh doanh, bảo đảm giao thông vận tải, lưu thông hàng hóa, không để xảy ra ách tắc cục bộ. Siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính. Tuyệt đối không chủ quan, lơ là trong mọi tình huống.“TP sẽ kiên quyết kiểm tra, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm trong việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của TP” - ông nhấn mạnh.