https://plo.vn/thoi-su/chinh-tri/chu-tich-quoc-hoi-de-nghi-aipa-hop-tac-nghien-cuu-va-chia-se-vaccine-covid19-1010147.html
Chủ tịch Quốc hội đề nghị AIPA hợp tác nghiên cứu và chia sẻ vaccine COVID-19
Ngày 23-8, Đại hội đồng Liên nghị viện các nước ASEAN lần thứ 42 (AIPA – 42) với chủ đề “Phát triển quan hệ hợp tác nghị viện trong lĩnh vực kỹ thuật số bao trùm hướng tới Cộng đồng ASEAN năm 2025” đã chính thức khai mạc tại Brunei theo hình thức trực tuyến. Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ làm Trưởng đoàn tham dự AIPA-42.Đại dịch COVID-19 đặt ra yêu cầu cần đổi mới quản trị đất nướcPhát biểu tại phiên họp toàn thể lần thứ nhất AIPA- 42, từ đầu cầu Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá hơn một năm qua, thế giới và khu vực ASEAN tiếp tục đối mặt với những khó khăn, thách thức to lớn của đại dịch COVID-19. Dịch COVID-19 gây ra những tổn thất nghiêm trọng về người và nguy cơ đứt gãy chuỗi sản xuất, cung ứng, tác động mạnh tới tăng trưởng kinh tế, làm trầm trọng hơn bất bình đẳng xã hội, trong đó có bất bình đẳng về kỹ thuật số và an sinh, phúc lợi xã hội của người dân.“Hơn bao giờ hết, đại dịch COVID-19 đặt ra những yêu cầu cấp bách đối với các quốc gia cần đổi mới quản trị đất nước, điều chỉnh chính sách và những mực tiêu phát triển, trong đó có yêu cầu về chuyển đổi kỹ thuật số, xây dựng nền kinh tế số nhằm kịp thời ứng phó với đại dịch, duy trì phát triển kinh tế-xã hội ổn định”, ông Vương Đình Huệ nói.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệd coi COVID-19 là "chất xúc tác" để ASEAN tận dụng cơ hội số hóa nền kinh tế. Ảnh: QHTheo Chủ tịch Quốc hội, thời gian qua, Cộng đồng ASEAN tiếp tục khẳng định tinh thần đoàn kết, thống nhất, năng lực tự cường, bản lĩnh vững vàng và vai trò trung tâm của mình, đã hành động kịp thời, chung tay ứng phó đại dịch ngay từ khi mới bùng phát. “Càng qua sóng gió, bản sắc của cộng đồng, tình cảm tương thân, tương ái giữa các quốc gia thành viên và người dân càng được củng cố và bồi đắp”- Chủ quốc Quốc hội nhấn mạnh.Cũng theo ông Huệ, thông qua các sáng kiến lập Quỹ ứng phó COVID-19, Kho dự phòng vật tư y tế khẩn cấp, lập Quy trình chuẩn ứng phó dịch bệnh, đặc biệt là việc triển khai kế hoạch chung của ASEAN mua vaccine hỗ trợ người dân và thúc đẩy năng lực tự cường về vaccine ở khu vực, các nước ASEAN đã và đang tích cực phối hợp chặt chẽ nhằm nâng cao khả năng ứng phó chủ động của từng quốc gia, hỗ trợ lẫn nhau từng bước đẩy lùi dịch bệnh. Với cách tiếp cận toàn diện, song song với kiểm soát đại dịch, ASEAN đang đẩy mạnh các biện pháp theo khung phục hồi tổng thể ASEAN. Trong đó, đổi mới, sáng tạo, chuyển đổi số, đổi mới mô hình phát triển được xem là đòn bẩy để sớm khôi phục đà tăng trưởng bền vững.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá đại dịch COVID-19 cũng là “chất xúc tác” để ASEAN tăng cường số hóa nền kinh tế, thích ứng và tận dụng hiệu quả cách mạng công nghiệp 4.0, thu hẹp khoảng cách về số và đảm bảo bình đẳng số trong khu vực.Đẩy mạnh chuyển đổi số, đảm bảo tăng trưởng ổn định, phục hồi bền vữngTrong bài phát biểu của mình, Chủ tịch Quốc hội chia sẻ một số ý kiến để phát huy hơn nữa vai trò quan trọng của AIPA và các Nghị viện thành viên đẩy mạnh công cuộc chuyển đổi số, đảm bảo tăng trưởng ổn định, phục hồi bền vững của ASEAN, tiếp tục là hạt nhân đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng ở khu vực. Theo đó, các Nghị viện thành viên AIPA cần tích cực hỗ trợ hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, gỡ bỏ các rào cản, tạo điều kiện thực thi chính sách chuyển đổi số, góp phần hoàn thiện Chính phủ điện tử hướng đến Chính phủ số, nâng cao chất lượng dịch vụ công trực tuyến…Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh đến việc cần tích cực thúc đẩy và ủng hộ Chính phủ các nước ASEAN triển khai các chương trình, kế hoạch và chiến lược về số trong ASEAN. Đồng thời tăng cường hợp tác với các đối tác, các tổ chức quốc tế để đẩy mạnh kết nối hạ tầng kỹ thuật số, bảo đảm hệ sinh thái kỹ thuật số bao trùm, rút ngắn khoảng cách số.“Tôi xin nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường kết nối số, thu hẹp khoảng cách số giữa các quốc gia, các vùng, miền nhằm đảm bảo phát triển đồng đều, bền vững trong ASEAN”, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nói. Ông đề nghị AIPA tích cực hỗ trợ Chính phủ các nước ASEAN đẩy mạnh triển khai các nội dung liên quan thúc đẩy kết nối số, phổ cập số ở các khu vực kém phát triển, trong đó có các tiểu vùng của ASEAN. Ngoài ra, ông Vương Đình Huệ cũng gợi ý cần khuyến khích các nguồn lực xã hội để phát triển hệ sinh thái số thông qua hình thức hợp tác công- tư, tạo môi trường vườn ươm doanh nghiệp để phát triển doanh nghiệp số, doanh nghiệp khởi nghiệp số.Đặc biệt, cần tạo điều kiện lồng ghép triển khai khung phục hồi tổng thể ASEAN vào các kế hoạch của từng quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp tăng cường đổi mới, sáng tạo và chuyển đổi số nhằm ổn định và phục hồi sản xuất, kinh doanh. Cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội đề cập đến việc tăng cường các chính sách và khung pháp lý, ủng hộ các sáng kiến trong khuôn khổ các kênh hợp tác của ASEAN cũng như với các đối tác về đảm bảo an ninh mạng, an toàn thông tin, dữ liệu, tạo lập niềm tin trong không gian số.“Hạ tầng số hiện đại cùng với niềm tin số sẽ tạo ra một không gian mới rộng mở cho sự phát triển nhanh và bền vững của các nước ASEAN”, Chủ tịch Quốc hội lưu ý.Quang cảnh trực tuyến AIPA-42 phía Việt Nam trực tuyến với các nghị viện trong ASEAN năm 2021. Ảnh: QHĐề nghị Nghị viện trao quyền nhiều hơn cho Chính phủ trong ứng phó với dịch bệnhTrước diễn biến phức tạp hiện nay của đại dịch COVID-19, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ kêu gọi tinh thần đoàn kết, trách nhiệm chung của AIPA trong hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là việc ứng dụng khoa học, công nghệ để kiểm soát hiệu quả đại dịch. Ông Vương Đình Huệ cũng đề nghị tăng cường hợp tác nội khối và với các đối tác trong nghiên cứu, phát triển và chia sẻ công bằng vaccine, thuốc và trang thiết bị phòng, chống dịch bệnh COVID-19.“Tôi cũng đề nghị Nghị viện các nước trao quyền nhiều hơn cho các Chính phủ để chủ động, linh hoạt ứng phó hiệu quả với dịch bệnh, giảm thiểu các thiệt hại và mau chóng phục hồi kinh tế, xã hội sau đại dịch COVID-19”, ông Huệ nói và dẫn chứng Quốc hội Việt Nam khóa XV đã thực hiện việc này trong kỳ họp đầu tiên vào tháng 7 vừa qua.Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cũng cho rằng mọi nỗ lực phục hồi và phát triển của các quốc gia sẽ không thể thiếu điều kiện tiên quyết, đó là môi trường hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực. Ông hoan nghênh và đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ các nước ASEAN thời gian qua, với sự đồng hành và ủng hộ tích cực của các Nghị viện thành viên AIPA trong việc duy trì và thúc đẩy các tiến trình đối thoại, hợp tác, xây dựng lòng tin, đề cao tuân thủ luật pháp quốc tế, góp phần gìn giữ hoà bình, an ninh, hợp tác và ổn định bền vững ở khu vực, trong đó có Biển Đông, phù hợp luật pháp quốc tế và Công ước Luật biển 1982, không có hành động làm phức tạp thêm tình hình, thực hiện DOC và sớm đàm phán để ký kết COC.“Quốc hội Việt Nam vừa bắt đầu nhiệm kỳ mới, đang nỗ lực không ngừng tự đổi mới, tự hoàn thiện để nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động nhằm góp phần đưa Việt Nam đạt mục tiêu đến năm 2030 là nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao; đến năm 2045, kỷ niệm 100 năm thành lập nước, trở thành nước phát triển, thu nhập cao”, ông Vương Đình Huệ nói.Ông cũng khẳng định Quốc hội Việt Nam cam kết tiếp tục là thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm của AIPA, vì sự phát triển của ngoại giao nghị viện và quyền lợi của mọi người dân trong ASEAN.