https://plo.vn/xa-hoi/chu-tich-phan-van-mai-noi-ve-le-tuong-niem-dong-bao-mat-vi-covid19-1027471.html
Chủ tịch Phan Văn Mãi nói về lễ tưởng niệm đồng bào mất vì COVID-19
Sáng 12-11, bên lề phiên chất vấn kỳ họp thứ hai Quốc hội (QH) khoá XV, trao đổi với báo chí, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết TP đã ban hành kế hoạch tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi trao đổi với báo chí, sáng 12-11. Ảnh: LÊ THOATheo ông Mãi, buổi lễ nhằm tưởng nhớ những người đã không may mất vì COVID-19, chia sẻ những nỗi đau, mất mát với những gia đình có người thân mất vì dịch, cũng như chia sẻ với đồng bào vừa trải qua một trận đại dịch rất lớn. “Làm ấm lòng người đi, chia sớt phần nào nỗi đau với người ở lại” – ông Mãi chia sẻ.Chủ tịch UBND TP.HCM cũng tiếp lời: “Qua tưởng niệm lần này, nhắc nhở chúng ta rằng chuyện thiên tai, dịch bệnh có thể xảy ra bất cứ lúc nào, nhắc nhở những gì mà chúng ta đã trải qua từ trận đại dịch vừa qua để có sự chuẩn bị tốt hơn nhằm đối diện với những hoàn cảnh như vậy trong thời gian tới. Từ đó, làm sao giảm thiểu thấp nhất những thiệt hại”.Ông Mãi cũng nhìn nhận, TP.HCM là tâm dịch, chịu ảnh hưởng nhiều nhất nên vừa qua TP đã chủ động chuẩn bị việc tổ chức lễ tưởng niệm. Do đó, TP có báo cáo với Trung ương, được Trung ương chủ trương giao cho Uỷ ban MTTQ Việt Nam phối hợp cùng với TP tổ chức lễ tưởng niệm này như là một lễ tưởng niệm cấp quốc gia, mà địa điểm là tại TP.HCM và có thể nối cầu với các địa phương khác.“Buổi lễ này không chỉ tưởng niệm, chia sẻ với đồng bào, gia đình có người thân mất vì COVID-19 ở TP.HCM mà còn ở cả nước” – ông Mãi nói và cho biết hiện TP.HCM đang rất khẩn trương chuẩn bị các điều kiện về hậu cần, kĩ thuật, nội dung cho lễ tưởng niệm được tổ chức trang trọng, chu đáo, phù hợp với tính chất, ý nghĩa.Cũng theo ông Mãi, ngoài điểm cầu chính là Dinh Thống Nhất thì các quận, huyện cũng tổ chức lễ tưởng niệm, diễn ra những hoạt động phù hợp. “Như ở Dinh Thống Nhất không thả được hoa đăng thì quận 8, quận 7, huyện Nhà Bè, kênh Nhiêu Lộc ở quận Bình Thạnh có thể thả được” – ông Mãi thông tin và cho biết nghi thức tưởng niệm có thể là thắp đèn, thắp nến, thả hoa đăng, thắp hoa, rung chuông ở nhà thờ hay kéo những hồi còi ở bến cảng. Ông Mãi khẳng định ở từng địa điểm sẽ có những hoạt động riêng.Trước đó, vào sáng 11-11, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã có chủ trương giao Ủy ban MTTQ Việt Nam phối hợp với TP.HCM, các địa phương có liên quan tổ chức tưởng niệm đồng bào tử vong và các cán bộ, chiến sĩ hy sinh do đại dịch ở TP.HCM, các tỉnh phía Nam bằng hình thức trực tuyến kết nối với một số tỉnh, thành phố.“Đây là vấn đề mà một số ĐBQH đã quan tâm, đề xuất trong phiên họp này. Đề nghị Chính phủ, trực tiếp là Bộ LĐ-TB&XH phối hợp với MTTQ, TP.HCM và các địa phương để tổ chức thật tốt việc tưởng niệm” - Chủ tịch Quốc hội nói.Đại biểu Quốc hội Nguyễn Tri Thức, Giám đốc BV Chợ Rẫy kiêm Giám đốc Bệnh viện hồi sức COVID-19, bày tỏ sự ủng hộ, đồng tình khi Quốc hội đồng ý chủ trương tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19.ĐB Thức chia sẻ, nỗi đau lớn nhất của người làm ngành y là nhìn bệnh nhân tử vong trước sự bất lực của chính mình. Trong đợt dịch vừa qua, tỉ lệ nạn nhân tử vong vì COVID-19 ở TP cao hơn so với sự tiên liệu ban đầu và diễn ra hàng ngày, trước mắt đã gây ra nỗi đau rất lớn cho ngành y. “Có những lúc mình cảm thấy bản thân không thể vượt qua được về mặt tâm lý, nhiều nhân viên y tế rơi vào trạng thái căng thẳng” – ĐB Thức nói. Ông đề nghị ngoài lễ tưởng niệm thì nên có đánh giá đề nghị công nhận và truy tặng liệt sĩ cho lực lượng tham gia chống dịch nói chung đã hy sinh trong dịch.TP.HCM tổ chức Lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19 UBND TP.HCM vừa có kế hoạch khẩn về việc tổ chức Lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19. Theo UBND TP, việc tổ chức buổi lễ là nhằm tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19, thể hiện nỗi buồn sâu sắc, sự sẻ chia trước những mất mát, đau thương của hàng vạn gia đình đã mất đi người thân, đồng thời tiếp tục khích lệ tinh thần đối với các lực lượng đã và đang tham gia phòng, chống dịch COVID- 19. UBND TP.HCM giao Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam - Thành ủy TP.HCM đứng ra làm đầu mối tổ chức, Ban Tổ chức kỷ niệm các ngày Lễ lớn Thành phố phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan phối hợp thực hiện. Buổi lễ được truyền hình trực tiếp vào lúc 19 giờ ngày 19-11-2021 tại Hội trường Thống Nhất, số 135 đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1 và tại TP Thủ Đức cùng các quận/ huyện. Nghi thức tưởng niệm đồng bào tử vong, cán bộ chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19 được bắt đầu từ lúc 19 giờ 30 ngày 19-11. Để buổi lễ diễn ra thuận lợi, UBND TP yêu cầu các sở, ban ngành TP.HCM, TP Thủ Đức và các quận/huyện, đơn vị liên quan nhanh chóng triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao.