https://plo.vn/thoi-su/chu-tich-ha-noi-khong-de-un-tac-o-chot-kiem-soat-covid19-1000853.html
Chủ tịch Hà Nội Không để ùn tắc ở chốt kiểm soát COVID-19 
Sáng 15-7, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đã đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại một số chốt kiểm soát ra vào Thủ đô, Cảng hàng không sân bay quốc tế Nội Bài, Khu công nghiệp Thăng Long…Sau khi kiểm tra các chốt số 2 (trạm thu phí đường cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ) và chốt số 20 (đầu vào cao tốc Hà Nội-Lào Cai), Chủ tịch Hà Nội lưu ý các chốt lập ra để đảm bảo kiểm soát dịch bệnh, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng “ngăn sông cấm chợ”.“TP đảm bảo việc giao thương tự do trong an toàn phòng dịch. Các chốt kiểm soát phải thực hiện các công việc nhanh, hiệu quả nhất, không để ùn tắc, không để người dân phải chờ đợi lâu” - ông nói.Theo đó ông Chu Ngọc Anh yêu cầu Sở Y tế cùng các đơn vị liên quan triển khai nhanh việc khai báo y tế bằng quét mã QR, ứng dụng CNTT để thực hiện nhanh nhất công tác kiểm dịch cũng như nắm bắt thông tin đầy đủ, kết nối nhanh với địa phương để quản lý người ra vào TP, nhất là từ vùng dịch về.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh (thứ 2, từ phải qua) kiểm tra công tác phòng chống COVID-19 tại chốt kiểm soát trạm thu phí cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Ảnh: HNM“Cần đấu nối thông tin ngay từ biển số xe, điện thoại lái xe với các ứng dụng khai báo y tế mà Bộ Y tế khuyến cáo sử dụng. TP khuyến nghị các lái xe có thể khai báo y tế qua ứng dụng trước và hợp tác với lực lượng chức năng để bảo vệ sức khỏe cho chính mình cũng như người xung quanh”, ông nói.Sau khi kiểm tra công tác phòng chống dịch tại sân bay Nội Bài, ông Chu Ngọc Anh lưu ý với lực lượng phòng chống dịch đây là “chốt chặn” quan trọng, vì thế không được chủ quan lơ là. Các thông tin hành khách phải được chuyển nhanh, kịp thời tới từng Tổ Covid-19 cộng đồng để giám sát chặt chẽ.Kiểm tra tại Khu công nghiệp Thăng Long, Chủ tịch Hà Nội đã có cuộc đối thoại trực tuyến với đại diện phía Công ty SEI (nơi xuất hiện ca bệnh vào ngày 5-7 đến nay đã lan ra 46 ca).Đại diện công ty SEI đề nghị cho phép sản xuất trở lại từ 25-7 để không làm đứt gãy chuỗi cung ứng sản phẩm linh kiện điện thoại, cũng như đảm bảo đời sống, việc làm cho công nhân. Đồng thời, phía doanh nghiệp cũng đề xuất được thuê thêm cơ sở lưu trú bên ngoài để làm chỗ ở cho người lao động với điều kiện đảm bảo quy định an toàn phòng dịch, để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo trong công ty.Trước đề xuất trên, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu phía công ty SEI và các đơn vị trong khu công nghiệp phải có phương án sản xuất chủ động phòng dịch. Ông cũng giao chính quyền địa phương cùng vào cuộc với doanh nghiệp để chăm lo cho người lao động.“Như Thủ tướng đã chỉ đạo: an toàn và sức khỏe của nhân dân phải đặt trước hết và trên hết… nên ưu tiên hàng đầu lúc này là “làm sạch” địa bàn để ưu tiên phòng chống dịch. Đây là nỗ lực của địa phương, BQL và doanh nghiệp để cùng tìm phương án, có thể chia giãn cách ca lao động tùy vào tình hình cụ thể để đáp ứng yêu cầu vừa “làm sạch” nhanh nhất nhưng phải bảo đảm yêu cầu chống dịch. Phương án cần đưa nơi sản xuất và nơi ở của công nhân gần nhau để quản lý chặt chẽ. Nếu các bên chung tay, phối hợp hiệu quả “làm sạch”, bảo đảm được cả hai yếu tố thì mới quay lại sản xuất” - Chủ tịch Hà Nội lưu ý.