https://plo.vn/thoi-su/chu-tich-dong-nai-co-thong-tin-thu-tien-tiem-vaccine-ngua-covid-1017760.html
Chủ tịch Đồng Nai Có thông tin thu tiền tiêm vaccine ngừa COVID
Đó là yêu cầu của ông Cao Tiến Dũng - Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai trong cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Đồng Nai vào chiều ngày 25-9.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, trong thời gian qua có thông tin về việc thu tiền của người dân khi tiêm vaccine. “Nếu có việc biến tưởng việc thu tiền phải chấm dứt ngay, việc tiêm vaccine là phục vụ người dân, không thu một đồng nào. Nếu có nữa chúng tôi cũng không để yên đâu" - ông Dũng nói.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng yêu cầu nếu có hiện tượng biến tưởng việc thu tiền phải chấm dứt ngay. Ảnh: VŨ HỘIĐồng thời, ông Dũng yêu cầu các địa phương chấn chỉnh lại toàn bộ hệ thống, từ ngành y tế đến các địa phương.Còn Bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho rằng, hiện nay các vi phạm về thực hiện kiểm soát dịch bệnh ở cơ sở, ở cộng đồng rất lớn lãnh đạo tỉnh không kiểm soát hết được vì vậy phải nhờ “tai mắt” người dân. Người dân có trách nhiệm để phát hiện sai phạm trong cộng đồng, trong cán bộ, trong người dân, trong cơ quan, trong các điểm nóng về vi phạm phòng chống COVID-19 và phản ánh kịp thời.“Tôi đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo hình thành đường dây nóng xử lý vi phạm về phòng chống COVID-19 để khuyến khích người dân cung cấp thông tin” - ông Lĩnh nói.Bí thư Tỉnh ủy còn yêu cầu lãnh đạo liên tục kiểm tra những tiêu cực sai phạm trong việc tiêm vaccine. Lãnh đạo không muốn xử lý những sai phạm thì cần phải ngăn ngừa, nhắc nhở để cán bộ làm cho tốt.Ông Lĩnh cũng đề nghị, Đồng Nai tiếp tục thực hiện phủ kín mũi 1 cho toàn dân Đồng Nai trên 18 tuổi, những vùng xanh chưa phủ hết mũi 1 phải phủ hết. Sau khi hoàn thành phủ xong mũi 1, Đồng Nai tiếp tục phủ mũi 2...