https://plo.vn/xa-hoi/con-nong-sot-xet-nghiem-cho-ket-qua-3-cha-con-duong-tinh-voi-covid-1022346.html
Con nóng sốt, xét nghiệm cho kết quả 3 cha con dương tính với COVID
Tối 17-10, kết quả xét nghiệm ba cha con anh VVP (45 tuổi, cùng trú xã Hưng Lộc, TP Vinh, Nghệ An) dương tính với virus SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, đây là ba ca F0 trong cộng đồng ở TP Vinh.Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Nghệ An và Thành ủy Vinh đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch trên địa bàn TP Vinh. Ảnh: T.THÀNH.Theo điều tra dịch tễ, ngày 16-10, bé VĐK (10 tuổi, con trai của anh P.) bị sốt và được người nhà khai báo với Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 và địa phương đã lấy mẫu xét nghiệm, kết quả cho thấy bé K. dương tính.Kết quả xét xét nghiệm bố và anh trai của bé K. cũng cho kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ba ca F0 nêu trên, trên địa bàn xã Hưng Lộc ghi nhận chị TTT (49 tuổi) dương tính. Chị T. là F1 và là mẹ của bệnh nhân NHTS được công bố trước đó.Chiều tối 17-10, trên địa bàn Nghệ An cũng ghi nhận 6 ca dương tính là những người từ Quảng Ngãi, Bình Dương về quê nhà ở huyện Yên Thành (2 người), huyện Đô Lương (2 người). huyện Diễn Châu (1 người) và huyện miền núi Tương Dương (1 người).Sáu người nêu trên khi về Nghệ An được cách ly tập trung và qua ba lần xét nghiệm âm tính thì đến lần thứ tư thì dương tính.Theo lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An, thời gian qua, người từ Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê tiềm ẩn nguy cơ xuất hiện dịch cao.Ngành y tế triển khai công tác lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở xóm Phúc Lộc, xã Hưng Lộc.Tổng số công dân từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê Nghệ An từ ngày 1-10 đến nay hơn 16.400 người. Trong đó, phát hiện 105 ca dương tính (102 ca nhiễm mới, 3 ca tái dương tính).Lũy tích từ đầu mùa dịch đến nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 2.027 bệnh nhân mắc COVID-19.