https://plo.vn/quoc-te/su-kien/covid19-quay-lai-vu-han-gap-rut-xet-nghiem-toan-bo-11-trieu-dan-1005825.html
COVID-19 quay lại, Vũ Hán gấp rút xét nghiệm toàn bộ 11 triệu dân  
Kênh Channel News Asia đưa tin chính quyền TP Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, ngày 3-8 thông báo sẽ nhanh chóng tổ chức xét nghiệm toàn bộ 11 triệu dân trong bối cảnh xuất hiện ca nhiễm COVID-19 mới.Một ngày trước, Vũ Hán ghi nhận 7 ca lây nhiễm trong cộng đồng, chấm dứt một năm không có ca nhiễm tại địa phương sau khi kiểm soát đại dịch nhờ đợt phong tỏa nghiêm ngặt vào đầu năm ngoái.Những người này được xác định là công nhân nhập cư tại một khu công nghiệp ở thành phố này. Hiện khu công nghệ có liên quan đã bị phong toả một phần.Nhân viên y tế Vũ Hán xét nghiệm cho cư dân thành phố hồi tháng 10-2020. Ảnh: AFPDiễn biến ở Vũ Hán cũng là tình trạng chung của rất nhiều thành phố ở Trung Quốc hiện nay khi phải đối mặt với đợt bùng phát mới do biến thể Delta lây lan mạnh.Nước này trong tháng 7 ghi nhận hơn 300 ca nhiễm COVID-19 mới, gần bằng tổng số ca nhiễm trong 5 tháng trước đó.Đợt dịch bắt nguồn từ ổ dịch sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh, TP Nam Kinh thuộc tỉnh Giang Tô khi 9 lao công tại đây xét nghiệm dương tính với COVID-19 vào ngày 20-7.Nhiều thành phố lớn, kể cả thủ đô Bắc Kinh, hiện đã xét nghiệm hàng triệu người dân, song song với việc áp đặt phong tỏa với một số khu vực dân cư tập trung đông và cách ly những người tiếp xúc gần với bệnh nhân.Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Bắc Kinh cũng đề nghị du khách từng đi qua các vùng dịch hoặc nghi ngờ đã tiếp xúc gần với người nhiễm bệnh cần khai báo ngay với cơ quan y tế.