https://plo.vn/do-thi/covid19-evnhanoi-da-giam-1850-ti-dong-tien-dien-1022865.html
COVID-19 EVNHANOI đã giảm 1.850 tỉ đồng tiền điện
Tổng công ty Điện lực Hà Nội (EVNHANOI) đã giảm giá điện, giảm tiền điện trong 4 đợt cho các khách hàng bị ảnh hưởng của dịch COVID-19. Ngoài ra, khách hàng thanh toán tiền điện qua ví điện tử sẽ nhận ngay quà hấp dẫn.EVNHANOI công khai, minh bạch thực hiện giảm giá điện, giảm tiền điện cho khách hàng.Cụ thể, số khách hàng được giảm tiền điện, giảm giá điện đợt 1 là trên 2,5 triệu khách hàng với tổng số tiền giảm trước thuế trên 891,3 tỉ đồng. Các đối tượng áp dụng là khách hàng sản xuất kinh doanh, sinh hoạt, cơ sở lưu trú du lịch; khách hàng bán buôn điện nông thôn, khu tập thể, cụm dân cư, thương mại, dịch vụ, sinh hoạt, chợ, khu công nghiệp, cơ sở lưu trú du lịch, cơ sở phòng chống dịch COVID-19.Tổng số khách hàng được giảm tiền điện, giảm giá điện đợt 2 là trên 2,3 triệu khách hàng với tổng số tiền giảm trước thuế trên 368,2 tỉ đồng. Đối tượng được hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện đợt 2 là khách hàng sử dụng điện sinh hoạt, bán buôn điện, các cơ sở lưu trú du lịch, khách hàng có kho chứa hàng hóa trong quá trình lưu thông, các cơ sở phục vụ phòng, chống dịch COVID-19.Tính đến ngày 30-9, tổng số khách hàng được hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện do bị ảnh hưởng của dịch COVID-19 đợt 3 và đợt 4 là trên 2,3 triệu khách hàng với tổng số tiền điện giảm trước thuế trên 591 tỉ đồng.Trong đó, đối tượng được hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện đợt 3 là cơ sở lưu trú du lịch, các cơ sở phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 không thu phí. Thời gian thực hiện trong 7 tháng liên tiếp kể từ kỳ hóa đơn tiền điện tháng 6-2021. Đối tượng hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện đợt 4 là các khách hàng sử dụng điện cho mục đích sinh hoạt, cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 trong thời gian có người đang thực hiện cách ly y tế.Đại diện EVNHANOI cho biết, thời gian qua, EVNHANOI đã thực hiện niêm yết công khai về chính sách hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện tại các địa điểm giao dịch, trên website của tổng công ty và đơn vị. Ngoài ra, tổng công ty cũng báo cáo UBND TP Hà Nội và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng địa phương rà soát, chuẩn xác thông tin về các đối tượng khách hàng được hỗ trợ giảm giá điện, tiền điện; hướng dẫn khách hàng về trình tự, thủ tục để thực hiện kịp thời, đầy đủ, đúng quy định, đúng đối tượng...“Trạng thái bình thường mới” đang được thiết lập trong tất cả lĩnh vực của đời sống nhờ những nỗ lực rất lớn của Chính phủ trong việc kiểm soát tốt dịch bệnh. Giai đoạn cuối năm là thời điểm rất quan trọng trong quá trình phục hồi kinh tế. Các doanh nghiệp đang chạy đua để sản xuất, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng.Riêng với người dân, nhu cầu chi tiêu cho các dịp lễ, Tết cuối năm cũng rất lớn. Vì vậy, việc kịp thời giảm chi phí tiền điện có ý nghĩa rất thiết thực. Điều đó thể hiện rõ vai trò, trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp Nhà nước, chung tay cùng Chính phủ tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh và đời sống của nhân dân trước ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh toàn cầu.