https://plo.vn/quoc-te/covid19-my-benh-vien-lai-qua-tai-canh-bao-nguy-co-doi-voi-nguoi-tre-tuoi-1005578.html
COVID-19 Mỹ Bệnh viện lại quá tải, cảnh báo nguy cơ đối với người trẻ tuổi
Ngày 2-8, các quan chức Mỹ cho biết các trường hợp nhiễm mới cùng với số ca nhập viện và tử vong vì COVID-19 tiếp tục tăng, bất chấp việc tỉ lệ tiêm chủng ở nước này ở mức cao, theo kênh Channel News Asia.Trước các phóng viên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ - Tiến sĩ Rochelle Walensky cho biết tính đến ngày 31-7, mỗi ngày ở Mỹ có khoảng 72.000 ca nhiễm COVID-19 mới.Nhiều bang ở Mỹ siết chặt quy định đeo khẩu trang đối với người dân. Ảnh: REUTERSTheo hãng tin Reuters, số ca nhập viện COVID-19 ở hai bang Louisiana và Florida đã tăng lên mức cao nhất của đại dịch, khiến các cơ sở y tế trở nên quá tải, khiến các bác sĩ lên tiếng kêu gọi người dân tiêm vaccine để ngăn biến thể Delta.Ngày 1-8, hơn 10.000 bệnh nhân đã phải nhập viện ở Florida. Đây là số ca nhập viện kỷ lục trong một ngày từng được ghi nhận ở bang này.Việc biến thể Delta lan rộng đã khiến thống đốc Louisiana khôi phục quy định đeo khẩu trang trong không gian kín đối với tất cả người dân của tiểu bang.Các bác sĩ ở Louisiana cũng kêu gọi người dân tiêm vaccine, cảnh báo rằng các bệnh viện đã quá tải và khả năng điều trị bệnh nhân đang bị ảnh hưởng.Tiến sĩ Catherine O'Neal, giám đốc y tế của một trung tâm y tế ở TP Baton Rouge, Louisiana cho biết: "Đây là những ngày đen tối nhất của đại dịch này. Chúng tôi không thể chăm sóc tốt cho bệnh nhân nữa. Chúng tôi nghĩ rằng mình không thể chăm sóc tốt cho bất kỳ ai nữa".TS O'Neal và các bác sĩ khác ở Louisiana cho biết vấn đề lớn nhất của họ là thiếu hụt nhân sự khi nhiều y tá mắc COVID-19. Theo các quan chức y tế, bang này hiện đang thâm hụt hơn 6.000 y tá.Tại bang California, các quan chức tại tám hạt trong Khu vực Vịnh San Francisco hôm 2-8 thông báo sẽ khôi phục quy định bắt buộc đeo khẩu trang trong không gian kín ở những nơi công cộng, kể từ 0h ngày 3-8.Các công nhân vận tải ở bang New York và các nhân viên bệnh viện, viện dưỡng lão và nhà tù ở bang New Jersey sẽ phải đối mặt với hai sự lựa chọn: Một là tiêm chủng, hai là phải kiểm tra y tế thường xuyên.Bang Florida là một trong những nơi phải trải qua đợt bùng phát dịch tồi tệ nhất trên toàn quốc, theo dữ liệu từ Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ.Bà Mary Mayhew, người đứng đầu hiệp hội bệnh viện của Florida cho biết số ca nhập viện vì COVID-19 tăng vọt từ 2.000 lên 10.000 ca trong vòng chưa đầy 30 ngày."Nhiều người trẻ tuổi đã phải nhập viện. Trong năm ngoái, người cao tuổi và những người có tình trạng cơ bản nghiêm trọng là nhóm có nguy cơ mắc COVID-19 cao. Tuy nhiên, hiện biến thể Delta đang là mối đe dọa đáng kể đối với những người trẻ tuổi" - bà Mayhew nói.