https://plo.vn/the-thao/hau-truong/covid19-lam-yeu-cau-thu-cho-phep-thay-5-nguoi-1024433.html
COVID-19 làm yếu cầu thủ, cho phép thay 5 người
Ủy ban các LĐBĐ quốc tế (IFAB) đã quyết định thông qua thay đổi quan trọng. Theo đó, mỗi trận đấu thay vì chỉ được phép thay tối đa ba cầu thủ nay thay năm cầu thủ.Do dịch bệnh COVID-19 hai năm qua hoành hành, cầu thủ bị sụt giảm phong độ, sức bền, sức mạnh và cả tinh thần bị cạn kiệt nên IFAB thay đổi.Mỗi trận thay 5 cầu thủ được áp dụng trên quy mô toàn thế giới từ nay đến ngày 31-12-2022. Ảnh: GettyLuật cho phép thay đổi 5 cầu thủ của mỗi đội mỗi trận sẽ kéo dài đến ngày 31-12-2022 rồi tính tiếp.Thực chất thời gian qua,UEFA đã áp dụng luật này cho bóng đá châu Âu từ giải VĐQG cho đến các giải đấu châu Âu cấp CLB đến đội tuyển. Tuy nhiên chỉ có bóng đá Anh từ chối “ân huệ” này, họ cũng áp dụng như luật cũ, tức chỉ thay ba cầu thủ trong trận, trong trường hợp ở những trận đấu loại trực tiếp phải đá thêm hai hiệp phụ thì mới được thay cầu thủ thứ tư mà thôi.Nay IFAB ra luật mới này sẽ được áp dụng trên toàn thế giới từ nay cho đến ngày 31-12-2022.