https://plo.vn/do-thi/covid19-evnnpc-ho-tro-giam-tien-dien-dot-3-la-260-ti-dong-1001040.html
COVID-19 EVNNPC hỗ trợ giảm tiền điện đợt 3 là 260 tỉ đồng
Ngày 15-7, EVNNPC cho biết, sản lượng điện thương phẩm 6 tháng 2021 của toàn Tổng công ty đạt hơn 38 tỉ kWh, tăng trưởng 11,32% so với cùng kỳ.Trong các tháng đầu năm 2021, 14 chỉ tiêu dịch vụ khách hàng đều đạt theo quy định; Tổng công ty tiếp nhận giải quyết cấp điện cho 1.117 khách hàng trung áp, thời gian trung bình giải quyết các thủ tục của ngành điện là 4,13 ngày, giảm 2,87 ngày so với quy định của EVN, giảm 0,87 ngày so với kế hoạch của Tổng công ty.Công nhân EVNNPC vất vả làm việc khi nhu cầu dùng điện tăng cao trong thời tiết nắng nóng hơn 40 độ C.Đến hết tháng 6-2021, tổng số công tơ bán điện có khả năng thu thập được dữ liệu từ xa là: hơn 5,4 triệu chiếc (đạt tỉ lệ 51,02% tổng số công tơ bán điện); đã lắp đặt thiết bị và thu thập dữ liệu từ xa là 4,7 triệu chiếc, đạt tỉ lệ 87,10% tổng số công tơ có khả năng thu thập dữ liệu từ xa. Đã thực hiện chuyển đổi 5,59 triệu hợp đồng điện tử, đạt 58,48% tổng số hợp đồng cần phải chuyển đổi số; Đến hết năm 2021, toàn Tổng công ty sẽ hoàn thành việc chuyển đổi số các hợp đồng mua bán điện theo kế hoạch.Tổng công ty cũng đã đóng góp vào quỹ ủng hộ quỹ vaccine phòng, chống COVID-19 số tiền 50 tỉ đồng do Tập đoàn Điện lực Việt Nam phát động; chỉ đạo các đơn vị ủng hộ các hoạt động xã hội, từ thiện trên địa bàn với số tiền là 3,8 tỷ đồng, trong đó ủng hộ Quỹ phòng chống COVID-19 thông qua Ủy ban MTTQ Việt Nam các cấp là 2,6 tỷ đồng. Trong tháng 6-2021, Tổng công ty bắt đầu thực hiện triển khai chương trình hỗ trợ giá bán điện, hỗ trợ giảm tiền điện đợt 3 đối với khách hàng ảnh hưởng dịch COVID-19. Đợt giảm giá bán điện, hỗ trợ tiền điện đợt 3 kéo dài đến hết kỳ hóa đơn tháng 12-2021, tổng số tiền hỗ trợ ước tính khoảng 260 tỉ đồng. Đây là những hành động cụ thể, thiết thực, hiệu quả trong công tác phòng chống dịch COVID-19 góp phần thực hiện thành công “mục tiêu kép” của Chính phủ.EVNNPC đã động viên và chỉ đạo kịp thời các đơn vị liên quan khẩn trương khắc phục sự cố, cấp lại điện cho nhân dân trong thời gian sớm nhất.Trong 6 tháng cuối năm 2021, tổng công ty tiếp tục chỉ đạo các đơn vị thực hiện nhiều giải pháp trong các hoạt động sản xuất kinh doanh, tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ phòng, chống dịch COVID-19 và đảm bảo sản xuất, cung ứng điện cho hoạt động sản xuất kinh doanh và sinh hoạt người dân. Tổng công ty tiếp tục tăng cường các giải pháp đảm bảo cung ứng điện an toàn, ổn định cho khách hàng, trong đó tập trung cao độ nhân lực, vật lực đảm bảo cấp điện ổn định cho phụ tải, giảm tổn thất điện năng, đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình điện, tiếp tục triển khai các hoạt động tuyên truyền sử dụng điện tiết kiệm mùa nắng nóng, đảm bảo an toàn lưới điện trong mùa mưa bão. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện công tác chuyển đổi số theo kế hoạch đã đề ra.Ngoài ra, tổng công ty tiếp tục đẩy mạnh triển khai chương trình đổi mới hoạt động kinh doanh và dịch vụ khách hàng, công tác văn hóa doanh nghiệp, công tác an sinh xã hội, tri ân khách hàng, nâng cao năng lực quản trị, thực hiện hiệu quả chủ đề năm là “Chuyển đổi số trong Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam”.