https://plo.vn/quoc-te/covid19-malaysia-bat-buoc-toan-bo-nhan-vien-chinh-phu-tiem-vaccine-1018917.html
COVID-19 Malaysia bắt buộc toàn bộ nhân viên chính phủ tiêm vaccine
Hãng tin Reuters ngày 30-9 cho biết Malaysia đã quyết định bắt buộc tất cả nhân viên làm việc cho chính phủ nước này phải tiêm đầy đủ vaccine ngừa COVID-19, ngoại trừ các trường hợp ngoại lệ vì lý do sức khỏe.Bộ Nội vụ Malaysia cho hay việc bắt buộc các nhân viên chính phủ hoàn thành việc tiêm chủng là nhằm nâng cao lòng tin của công chúng và đảm bảo các hoạt động của nhà nước có thể diễn ra một cách suôn sẻ.Theo số liệu thống kê của Bộ Nội vụ, hiện có gần 98% công nhân viên chức chính phủ nước này đã được tiêm đủ hai liều vaccine, trong khi 1,6% số nhân viên còn lại (khoảng 16.902 người) vẫn chưa đăng ký tiêm chủng. Malaysia có khoảng 1,6 triệu người làm việc cho chính phủ.Đối với những nhân viên chưa tiêm vaccine, họ sẽ có thời gian đến ngày 1-11 để hoàn thành việc tiêm chủng, trong khi những người không thể tiêm chủng phải gửi thông tin sức khỏe do nhân viên y tế của chính phủ xác nhận để làm bằng chứng.Malaysia đã bắt đầu chương trình tiêm chủng vaccine ngừa COVID-19 cho thanh thiếu niên dưới 18 tuổi từ ngày 20-9. Ảnh: APCơ quan này tiết lộ thêm rằng những nhân viên nào không tiêm vaccine kịp thời sẽ phải đối mặt với hình thức kỷ luật.Thông báo trên được chính quyền Malaysia đưa ra trong bối cảnh quốc gia này đang hướng tới việc tăng tỷ lệ tiêm vaccine ngừa COVID-19, với mục tiêu hoàn thành tiêm chủng cho khoảng 80% dân số vào cuối năm nay.Malaysia là một trong những quốc gia triển khai vaccine nhanh nhất ở Đông Nam Á, với 61% trong tổng số 32 triệu dân số nước này đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine, Reuters đưa tin.Tính đến ngày 30-9, Malaysia đã ghi nhận 12.735 trường hợp mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên hơn 2,2 triệu ca, trong đó có hơn 26.000 bệnh nhân đã tử vong.Một nhân viên y tế chuẩn bị liều vaccine ngừa COVID-19 tại một trung tâm tiêm chủng ở Subang Jaya, Malaysia, ngày 12-3. Ảnh: REUTERSHơn 400.000 người dưới 18 tuổi nhiễm COVID-19 ở MalaysiaCùng ngày, Bộ trưởng Y tế Malaysia Khairy Jamaluddin cho biết quốc gia này đã ghi nhận hơn 400.000 ca nhiễm COVID-19 nằm ở độ tuổi từ 18 trở xuống trong năm nay. Con số này cao hơn nhiều so với khoảng 12.000 trường hợp được báo cáo vào năm 2020.Trong bài phát biểu tại buổi hội thảo trực tuyến về “Sống chung với COVID-19: Trẻ em và Thanh thiếu niên”, ông Khairy tiết lộ có tổng cộng 252.569 học sinh và 42.831 trẻ mẫu giáo đã nhiễm COVID-19 kể từ đầu năm tới nay.Trong số những trẻ em và thiếu niên dưới 18 tuổi bị nhiễm COVID-19 có 67 người đã tử vong, tăng cao so với con số sáu trẻ qua đời vào năm ngoái.“Trách nhiệm chung của chúng ta là đảm bảo trẻ em được bảo vệ khỏi COVID-19 bằng cách đảm bảo một môi trường an toàn, bao gồm cả việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa và bảo vệ thích hợp” - Bộ trưởng Khairy nhấn mạnh.Người dân Malaysia được tiêm vaccine ngừa COVID-19 tại một trạm y tế. Ảnh: APTrẻ em và thanh thiếu niên từ 12-17 tuổi ở Malaysia đã bắt đầu được tiêm vaccine ngừa COVID-19 vào ngày 20-9 hướng tới việc mở cửa lại các trường học vào năm 2022. Theo dữ liệu từ Bộ Y tế, khoảng 43% (1,35 triệu người) trong độ tuổi từ 12-17 đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine.Trong bài phát biểu của mình, ông Khairy cho biết mặc dù việc tiêm chủng sẽ giúp bảo vệ con người khỏi các tác động bất lợi của COVID-19, tuy nhiên chỉ tiêm vaccine thôi là chưa đủ. Thay vào đó, mọi người cần tiếp tục tuân thủ các quy định cho bình thường mới để tránh nguy cơ lây nhiễm."Trong số những điều chúng ta cần làm và thực hiện đối vớu trẻ em là đeo khẩu trang mọi lúc, rửa tay bằng xà phòng hoặc sử dụng thuốc sát trùng tay, không cho con em chúng ta đi học nếu chúng có triệu chứng hoặc tiếp xúc gần với người nhiễm COVID-19” - Bộ trưởng Khairy nói thêm.