https://plo.vn/quoc-te/covid19-luc-nay-la-dai-dich-voi-nhung-nguoi-khong-tiem-vaccine-1013040.html
COVID-19 lúc này là 'đại dịch với những người không tiêm vaccine'
May mắn, tất cả mọi loại vaccine ngừa COVID-19 hiện tại đều có hiệu quả cao trong việc ngừa bệnh tiến triển nặng dẫn tới tử vong vì nhiễm biến thể Delta, theo TS Nadia Roan - trợ lý giáo sư tại ĐH UC San Francisco. Chẳng hạn, nhiều nghiên cứu cho thấy mức hiệu quả này ở vaccine của Pfizer lên tới 93%, thậm chí 100%.Anh Jesse Demings tại BV ĐH UC San Francisco kêu gọi mọi ngườiđi tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: BARBARA RIES/UCSFMột phân tích gần đây thực hiện với các nhân viên BV ĐH UC San Francisco cho thấy so với người đã tiêm vaccine, nguy cơ bị nhiễm của người không tiêm vaccine cao hơn tới năm lần và nguy cơ bệnh tiến triển nặng tới mức nhập viện cao hơn tới 25 lần.Hơn 97% người nhiễm nhập viện là người không tiêm vaccine. Thậm chí, theo TS Roan, giờ nhiều người có cách nói COVID-19 lúc này là “đại dịch với những người không tiêm vaccine”. Theo bà, có thể nói với người không tiêm vaccine, biến thể Delta là một mối nguy nghiêm trọng, vì thế việc tiêm vaccine là cần thiết hơn lúc nào hết.