https://plo.vn/kinh-te/covid19-tac-dong-toi-du-lich-khong-khac-gi-tham-hoa-1028811.html
COVID-19 tác động tới du lịch 'không khác gì thảm họa'
Một nghiên cứu do Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) thực hiện xác nhận đại dịch COVID-19 đã tác động quá lớn đối với việc làm trong ngành du lịch ở châu Á và Thái Bình Dương.Bằng chứng từ năm quốc gia có sẵn dữ liệu gồm Brunei Darussalam, Mông Cổ, Philippines, Thái Lan và Việt Nam, cho thấy mức tổn thất việc làm trong các ngành liên quan đến du lịch năm 2020 cao hơn gấp bốn lần so với các ngành khác.Cụ thể, gần 1/3 tổng số việc làm bị mất có liên quan đến ngành du lịch, trong đó ước tính chỉ riêng năm quốc gia kể trên đã mất 1,6 triệu việc làm. Nếu tính cả số việc làm liên quan gián tiếp đến ngành này thì ước tính mức tổn thất việc làm do đại dịch COVID-19 gây ra trong khu vực có lẽ còn cao hơn nhiều.Ngành du lịch điêu đứng sau hai năm bị dịch COVID-19 càn quét. Ảnh: OxalisBà Chihoko Asada-Miyakawa, Giám đốc ILO Khu vực Châu Á và Thái Bình Dương, đánh giá tác động của đại dịch COVID-19 tới ngành du lịch tại châu Á và Thái Bình Dương không khác gì một thảm họa."Ngay cả với những quốc gia trong khu vực đặc biệt chú trọng tới việc tiêm chủng và thiết kế những chiến lược dần mở cửa biên giới trở lại, việc làm và thời giờ làm việc trong những ngành liên quan đến du lịch ở các quốc gia châu Á - Thái Bình Dương trong năm tới có thể vẫn thấp hơn con số trước khủng hoảng”- Bà Chihoko Asada-Miyakawa nhận xét.ILO phân tích, ở những nơi mà số lượng việc làm liên quan đến du lịch giảm khá ít, chất lượng của những công việc hiện có vẫn giảm rõ rệt. Lao động nữ dường như bị ảnh hưởng đặc biệt nặng nề do phụ nữ tham gia với số lượng ngày càng lớn hơn vào các công việc phục vụ ăn uống, là những công việc được trả lương thấp nhất trong ngành du lịch.Bà Sara Elder, chuyên gia Kinh tế cao cấp của ILO, tác giả chính của nghiên cứu này, cho rằng khi doanh thu từ du lịch chững lại và việc làm liên quan đến du lịch là một trong những lĩnh vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi khủng hoảng, đại dịch khiến chúng ta phải cân nhắc lại những chiến lược du lịch trung hạn và dài hạn. Do vậy, cuộc khủng hoảng mang lại cơ hội điều chỉnh ngành du lịch hướng tới một tương lai có sức chống chịu tốt hơn và lấy con người làm trung tâm.“Công cuộc phục hồi sẽ mất nhiều thời gian và những lao động và doanh nghiệp trong ngành du lịch bị ảnh hưởng sẽ tiếp tục cần sự hỗ trợ để bù đắp những khoản thu nhập bị mất và bảo toàn tài sản của họ. Các chính phủ cần tiếp tục triển khai các biện pháp hỗ trợ, đồng thời nỗ lực triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 cho mọi người dân và cả lao động di cư”- vị chuyên gia phân tích.Tổn thất thời giờ làm việc trong ngành du lịch cao hơn nhiều so với con số ước tính cho các ngành khác, theo đó số giờ làm việc bị giảm cao hơn hai đến bảy lần so với lao động trong các ngành không liên quan đến du lịch. Năm 2020, số giờ làm việc bị giảm trong ngành này dao động ở mức 4% ở Việt Nam, đến 38% ở Philippines. Thêm vào đó, do việc làm chính thức trong ngành du lịch sụt giảm, tình trạng lao động chuyển dần sang khu vực phi chính thức ngày càng gia tăng. Ngay cả khi mở cửa biên giới trở lại, dự báo lượng khách du lịch quốc tế trước mắt vẫn sẽ thấp. Vì vậy, chính phủ các nước có thế mạnh về du lịch có thể phải tìm cách đa dạng hóa kinh tế hơn nữa nhằm mục tiêu tạo thêm cơ hội việc làm mới trong những ngành không liên quan đến du lịch. Báo cáo của ILO