https://plo.vn/quoc-te/covid19-an-do-nguoi-than-ra-di-no-nan-o-lai-1028735.html
COVID-19 Ấn Độ Người thân ra đi, nợ nần ở lại
Tính đến thời điểm này, đất nước 1,4 tỉ dân này đã ghi nhận gần 35 triệu ca nhiễm, trong đó khoảng 465.000 người đã chết, những con số nhiều thứ hai thế giới - sau Mỹ. COVID-19 đã để lại những vết sẹo sâu với nền kinh tế Ấn Độ và cả những khoản nợ chồng chất với rất nhiều gia đình tại nước này, theo hãng tin Reuters.Anh Vishal Meghwa, 24 tuổi, mất mẹ trong đợt dịch nặng thứ hai giữa năm nay. Anh cho biết hơn một tháng sau khi mẹ mất, trong đầu anh vẫn còn nguyên vẹn hình ảnh mẹ anh vật vã cố gắng từng hơi thở trong khi anh điên cuồng tìm đến bạn bè vay tiền chữa trị cho bà.Anh Meghwa liên hệ được một giường cho mẹ tại một bệnh viện công. Tuy nhiên, anh phải mua tất cả mọi thứ cần cho việc chữa trị của mẹ - từ thuốc cho đến bình ôxy ở các nhà thuốc với giá thường cao gấp đôi bình thường.Mẹ anh không qua khỏi. Bên cạnh nỗi đau mất mẹ, anh Meghwa chẳng những hết sạch khoản tiền tiết kiệm từ công việc thợ sơn mà còn gánh thêm rất nhiều khoản nợ.“Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ lâm vào cảnh này. Nhiều khoản nợ phải trả, không có việc làm, lại không còn mẹ bên cạnh” - anh Meghwa nói với Reuters.Có thể nói anh Meghwa là điển hình của hàng chục ngàn người dân Ấn Độ đang phải chịu đựng gánh nặng nhân ba - mất người thân, mất việc làm và nợ nần chồng chất sau đợt dịch nặng vừa qua.COVID-19 để lại những vết sẹo sâu với nền kinh tế Ấn Độ và cả những khoản nợ chồng chất với rất nhiều gia đình nước này. Ảnh: REUTERSHai tuần trước khi mẹ anh Meghwa qua đời, cô Renu Singhal cũng mất đi người chồng. Tiền tiết kiệm đi theo chi phí chữa trị và làm đám tang cho chồng, không có thời gian than khóc, cô Singhal 45 tuổi đối mặt ngay với gánh nặng kinh tế trước mắt, đó là tiền thuê nhà mỗi tháng cùng hàng loạt hóa đơn, tiền học của con gái.Các lần giãn cách, phong tỏa lặp đi lặp lại đã làm cho tình trạng mất việc tồi tệ hơn. Không còn công việc thợ sơn, anh Meghwa chuyển sang làm bốc vác và chỉ kiếm được 300 rupee (hơn 90.000 đồng)/ngày, không ngừng lo lắng về khoản nợ 60.000 rupee (hơn 18,2 triệu đồng) anh đã vay để chữa trị cho mẹ.Theo Trung tâm Nghiên cứu Pew (Mỹ), rất nhiều hộ gia đình ở Ấn Độ đã phải tiêu đến đồng tiết kiệm cuối cùng, phải thích nghi bằng cách ăn ít lại, bán đồ đạc trong nhà, rồi cả mượn nợ. Theo Pew, suy thoái kinh tế - hệ lụy từ các đợt phong tỏa đã làm tăng số người ở Ấn Độ sống ở mức 2 USD (khoảng 46.000 đồng)/ngày trở xuống thêm 75 triệu người.