https://plo.vn/thoi-su/covid19-nam-trong-10-su-kien-tieu-bieu-nam-2021-cua-tp-ha-noi-1036453.html
COVID-19 nằm trong 10 sự kiện tiêu biểu năm 2021 của TP Hà Nội
Ngày 29-12, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Phạm Thanh Học vừa có văn bản công bố 10 sự kiện tiêu biểu của Thủ đô Hà Nội trong năm 2021.Trong đó, đáng chú ý là năm qua TP đã quyết liệt thực hiện “mục tiêu kép”, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh COVID-19, chuyển sang trạng thái “thích ứng an toàn, linh hoạt”, bảo đảm an sinh xã hội, hỗ trợ, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh.Thực hiện chiến dịch tiêm chủng diện rộng với 11.767.691 mũi vaccine tính đến này 28-12. Hỗ trợ cho 5,314 triệu lượt đối tượng với tổng kinh phí chi hỗ trợ là hơn 6.506,3 tỉ đồng.Kinh tế của Hà Nội có xu hướng phục hồi sau dịch với GRDP quý IV tăng 6,69%, dự kiến tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) năm 2021 của Hà Nội tăng 2,92%. Số thu ngân sách thực hiện ước đạt 238.729 tỉ, bằng 110,1% kế hoạch.Hà Nội cũng tổ chức hai hội nghị đối thoại với doanh nghiệp trong nước và nước ngoài để tháo gỡ các vướng mắc khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh...Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP. Ảnh: TPHà Nội cũng chính thức thực hiện thí điểm mô hình chính quyền đô thị (theo Nghị quyết số 97/2019/QH14 ngày 27-11-2019 của Quốc hội) nhằm tinh gọn bộ máy, nâng cao hiệu quả hoạt động. Theo đó, chính quyền địa phương ở cấp thành phố, quận, huyện, thị xã, xã, thị trấn thì có tổ chức HĐND và UBND. Riêng cấp phường thuộc quận và thị xã chỉ có UBND phường, không tổ chức HĐND cấp phường.Hà Nội hoàn thành và công bố 6 đồ án Quy hoạch phân khu nội đô lịch sử, triển khai Đề án cải tạo chung cư cũ. Trong đó 6 đồ án quy hoạch phân khu tập trung cho vùng lõi là các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa và Hai Bà Trưng với tổng diện tích là là 2.709,75ha. Mục tiêu của quy hoạch là giãn dân vùng lõi, giảm tải cho nội đô.Trong năm 2021, TP cũng hoàn thành và đưa vào sử dụng một số Dự án giao thông lớn như: Đường sắt Cát Linh - Hà Đông, cầu vòm thép vượt hồ Linh Đàm, Nút giao đường Vành đai 3 với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Sáu nhánh lên xuống cầu cạn vành đai 3, đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long … Đặc biệt, Hà Nội đã đề xuất thực hiện dự án đường Vành đai 4 – Vùng Thủ đô nhằm từng bước hoàn thiện kết cấu hạ tầng giao thông của Hà Nội và vùng Thủ đô theo quy hoạch.Ngoài 4 sự kiện tiêu biểu trên, năm 2021 Hà 6 sự kiện tiêu biểu khác như: Đảng bộ thành phố Hà Nội sớm đưa Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết Đại hội XVII Đảng bộ Thành phố vào cuộc sống; Tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và bầu cử đại biểu HĐND các cấp; Giáo dục và đào tạo thành tích cao đạt kết quả nổi bật; 100% số xã của Hà Nội hoàn thành nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới; Quyết liệt triển khai một số nhiệm vụ, giải pháp để phát triển văn hóa xã hội Thủ đô; Lĩnh vực quốc phòng, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững.