https://plo.vn/an-sach-song-khoe/covid19-co-the-lay-lan-qua-thuc-an-nuoc-uong-be-mat-va-vat-nuoi-khong-1001368.html
COVID-19 có thể lây lan qua thức ăn, nước uống, bề mặt và vật nuôi không
Theo Mayo Clinic, COVID-19 lây lan chủ yếu từ người này sang người khác thông qua các giọt đường hô hấp tiết ra khi người bị vi rút ho, hắt hơi hoặc nói chuyện.Ít phổ biến hơn, có thể xảy ra lây truyền qua đường không khí. Điều này xảy ra khi các hạt vi rút rất nhỏ tồn tại trong không khí từ vài phút đến hàng giờ, có khả năng lây nhiễm cho những người khác ở trong cùng khu vực - ngay cả khi người bị nhiễm đang ở xa hoặc đã rời khỏi không gian.Virus cũng có thể lây lan từ người bị nhiễm sang các bề mặt mà họ chạm vào, nhưng điều này ít phổ biến hơn so với lây truyền từ người sang người. Các chuyên gia vẫn chưa có tất cả câu trả lời về COVID-19, nhưng đây là những gì đã biết cho đến nay về nguy cơ nhiễm vi rút COVID-19 từ các bề mặt và tình huống thông thường.Thực phẩm tại cửa hàng tạp hóa, siêu thịVi rút coronavirus có thể tồn tại trên trái cây và rau quả đã được xử lý bởi một người bị nhiễm vi rút. Điều này có thể khiến bạn bị nhiễm COVID-19 hay không vẫn chưa được biết.Cách tốt nhất là tuân theo các hướng dẫn về an toàn thực phẩm và rửa kỹ tất cả trái cây và rau quả trước khi ăn, bằng cách để chúng dưới vòi nước. Bạn có thể chà các sản phẩm có vỏ hoặc da dày bằng bàn chải sạch. Cũng rửa tay sạch bằng xà phòng và nước ngay khi từ cửa hàng tạp hóa hoặc siêu thị về nhà.Để đảm bảo an toàn hãy rửa kỹ tất cả các loại rau, củ, quả sau khi mua từ cửa hàng hoặc siêu thị về. Ảnh: NHẬT LINHLàm sạch và khử trùng bất kỳ túi đựng thực phẩm có thể tái sử dụng nào mà bạn đã mang đến và rời khỏi cửa hàng. Hầu hết các túi vải có thể đi qua máy giặt và máy sấy; các túi khác có thể được làm sạch bằng cách sử dụng khăn lau hoặc bình xịt khử trùng.Hãy đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, khi bạn có thể khó duy trì khoảng cách xã hội với những người mua sắm khác.Hộp đựng và bao bì thực phẩmKhông có bằng chứng cho thấy bất kỳ ai nhiễm vi rút gây ra COVID-19 sau khi chạm vào hộp đựng thực phẩm và bao bì thực phẩm. Nhiều nhà hàng hiện đang cung cấp dịch vụ mang và giao hàng tận nơi không tiếp xúc để giảm nguy cơ lây truyền.Tuy nhiên, nếu bạn lo lắng, việc tuân theo các hướng dẫn chung về an toàn thực phẩm là hợp lý. Rửa tay trong ít nhất 20 giây bằng xà phòng và nước sau khi xử lý đồ đựng mang đi, sau đó chuyển thực phẩm vào đĩa sạch bằng dụng cụ sạch. Rửa tay lại trước khi ăn. Sau khi vứt bỏ hộp đựng, hãy làm sạch và khử trùng bất kỳ bề mặt nào có để hộp đựng thức ăn mang đi.Các bề mặt gia dụngThường xuyên làm sạch và khử trùng các bề mặt gia đình thường chạm vào, chẳng hạn như bàn, mặt bàn, tay nắm cửa, công tắc đèn, bồn cầu, tay cầm vòi nước và bồn rửa. Vi rút có thể tồn tại trên bề mặt từ vài giờ đến vài ngày. Tuy nhiên, các nghiên cứu cho thấy vi rút không có khả năng lây lan khi chạm vào hầu hết các bề mặt thông thường trong ba ngày sau khi một người có COVID-19 chạm vào chúng.Nước uốngVi rút gây ra COVID-19 chưa được phát hiện trong nước uống. Các cơ sở xử lý nước có quy trình lọc và khử trùng nước trước khi bán ra thị trường.Vật nuôiTiến sĩ William Marshall, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm ở Rochester, MN và có liên kết với Bệnh viện Mayo Clinic cho biết, đã có báo cáo về một số vật nuôi, bao gồm cả chó và mèo, bị nhiễm vi rút gây bệnh COVID-19 sau khi tiếp xúc gần với những người nhiễm vi rút. Thông thường, các con vật không có dấu hiệu bị bệnh.Virus gây ra COVID-19 chủ yếu lây lan từ người này sang người khác. Các chuyên gia không coi động vật là con đường lây lan đáng kể của coronavirus. Nhưng đây là một lĩnh vực đang được điều tra.Đối xử với thú cưng của bạn như thể chúng là con người, giữ chúng cách xa người và động vật khác bên ngoài hộ gia đình bạn ít nhất 2 mét và ở nhà khi có thể.