https://plo.vn/quoc-te/covid19-han-quoc-mo-trung-tam-cach-ly-cho-hoc-sinh-thi-vao-dai-hoc-1026007.html
COVID-19 Hàn Quốc mở trung tâm cách ly cho học sinh thi vào đại học
Theo hãng tin Reuters, chính quyền Hàn Quốc hôm 4-11 đã cho mở các trung tâm cách ly COVID-19 dành riêng cho hàng nghìn học sinh có nguy cơ nhiễm COVID-19 đang chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh đại học vào hai tuần tới.Chỉ được tổ chức mỗi năm một lần, kỳ thi đại học với tính cạnh tranh cao này được coi là sự kiện quan trọng trong cuộc đời của nhiều học sinh trung học, với một chiếc bằng tốt nghiệp từ một trường đại học danh tiếng được coi là mức tối thiểu để có được việc làm tốt sau này.Và để đảm bảo mọi học sinh có thể tham gia thi một cách an toàn, chính phủ Hàn Quốc đã mở các trung tâm cách ly tại nhiều bệnh viện và các trung tâm y tế với sức chứa lên tới 3.000 học sinh.Chính quyền Hàn Quốc cho lắp đặt các tấm chắn tại các phòng thi cho kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2020. Ảnh: REUTERSCác trung tâm cách ly đặc biệt này đã chính thức được đưa vào hoạt động từ ngày 4-11 và sẽ là nơi lưu trú chủ yếu cho những học sinh bị nhiễm COVID-19 hoặc bất kỳ học sinh nào tiếp xúc với người bị nhiễm trong vòng hai tuần tới.Hiện không rõ có bao nhiêu học sinh đã được vào các trung tâm cách ly này. Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết sẽ không tiết lộ số lượng học sinh bị cách ly cho đến gần sát buổi thi đầu tiên vào ngày 18-11.Học sinh đeo khẩu trang ngồi tại phòng chờ khi tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2020. ẢNh: REUTERSChính phủ nước này cũng đang tiến hành kiểm tra hàng trăm trung tâm luyện thi và các địa điểm mà học sinh thường lưu đến như quán cà phê Internet, phòng học công cộng, quán karaoke để đảm bảo tất cả đều tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch, bao gồm cả việc đeo khẩu trang.Ngoài ra, tất cả các lớp trung học sẽ chuyển sang học tại nhà một tuần trước kỳ thi để tránh bất kỳ nguy cơ lây nhiễm nào, trong khi phụ huynh được yêu cầu ở nhà và tránh tiếp xúc với bên ngoài, Reuters đưa tin.Dự kiến có khoảng 510.000 học sinh năm cuối của các trường THPT, chiếm khoảng 40% tổng số học sinh trên toàn quốc, sẽ tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học qua các bài thi ngôn ngữ, toán học và khoa học.Học sinh đeo khẩu trang phòng chống dịch khi tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học hàng năm tại một hội trường thi ở Seoul, Hàn Quốc, ngày 3-12-2020. ẢNh: REUTERSHàn Quốc đã bắt đầu nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội trong tuần này như một phần của kế hoạch dần tiến tới sống chung với COVID-19, chủ yếu dựa trên mức độ tiêm chủng cao trong dân số trưởng thành của quốc gia này.Có gần 90% dân số trưởng thành ở Hàn Quốc đã được tiêm chủng đầy đủ, trong khi tỷ lệ này ở trẻ em từ 12-17 tuổi là 0,6% vì việc tiêm chủng cho nhóm này chỉ mới bắt đầu trong những tuần gần đây.TÍnh đến thời điểm hiện tại, Hàn Quốc đã báo cáo tổng cộng 373.120 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 2.916 bệnh nhân đã tử vong, theo số liệu thống kê từ trang worldometers.info.