https://plo.vn/thoi-su/csgt-tphcm-tam-la-chan-trong-cuoc-chien-voi-covid19-1009536.html
CSGT TP.HCM 'Tấm lá chắn' trong cuộc chiến với COVID-19
Trong những ngày TP.HCM giãn cách để phòng chống dịch COVID-19, CSGT TP.HCM luôn sát cánh với các lực lượng tuyến đầu, người dân… để đẩy lùi dịch bệnh.“Tự mỗi CSGT đã nêu cao tinh thần trách nhiệm, hy sinh những tình cảm riêng tư, tạm gác lại chuyện gia đình và những việc cá nhân để lo việc chung” - Thượng tá Đoàn Văn Quới, Phó Trưởng phòng CSGT đường bộ, đường sắt (PC08) Công an TP.HCM, nói.“Tấm lá chắn” vững chắc của nhân dân. Phóng viên: Lực lượng CSGT của Phòng CSGT đường bộ, đường sắt (PC08) Công an TP.HCM đã tham gia vào cuộc chiến phòng chống dịch COVID-19 như thế nào, thưa ông?Thượng tá Đoàn Văn Quới, Phó Trưởng phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an TP.HCM+ Thượng tá Đoàn Văn Quới: Từ 0 giờ ngày 9-7, thực hiện chỉ đạo của UBND TP.HCM và các chỉ đạo của cấp trên, PC08 đã phối hợp với các lực lượng liên quan tái thiết lập 12 chốt kiểm soát phòng chống dịch COVID-19 tại các cửa ngõ.Tại các chốt này, lực lượng CSGT sẽ là chốt trưởng, có nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với các lực lượng khác như cảnh sát cơ động, quân sự, công an quận, huyện, thanh tra giao thông, Ban quản lý an toàn thực phẩm, quản lý thị trường, Sở Y tế… kiểm soát 24/24 giờ tất cả ngày trong tuần.Phòng PC08 cũng phối hợp với Công an TP Thủ Đức và 21 quận, huyện thiết lập 57 chốt giáp ranh các tỉnh và trên 300 chốt tại các giao lộ trung tâm TP để kiểm soát người, phương tiện.Các đơn vị trực thuộc phòng cũng chủ động bố trí quân số tuần tra kiểm soát lưu động, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về giãn cách xã hội và các vi phạm khác. PC08 còn phối hợp với Bộ Tư lệnh TP thành lập bốn tổ tuần tra kiểm soát lưu động để kiểm tra, xử lý các trường hợp lưu thông trên đường.. Được biết, trong khi thực hiện nhiệm vụ, lực lượng CSGT TP đã giúp nhiều trường hợp gặp khó khăn trên đường…+ Dịch diễn biến phức tạp, cả TP căng mình và lực lượng công an TP nói chung, CSGT nói riêng đã nỗ lực, khắc phục khó khăn, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, là tấm lá chắn vững chắc cho cuộc chiến này.Trong quá trình làm việc tại các chốt, CSGT luôn đồng hành, hỗ trợ những người dân gặp hoàn cảnh khó khăn và đều được biểu dương kịp thời, các gương điển hình tiên tiến cũng được nhân rộng để lan tỏa những giá trị nhân văn, tiếp thêm sức mạnh, truyền cảm hứng đến các lực lượng đồng lòng chống dịch.Cán bộ, chiến sĩ của PC08 cũng chủ động kêu gọi mạnh thường quân đóng góp nhu yếu phẩm và trực tiếp đưa đến người dân có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch. Những chuyến hàng thực phẩm rất đỗi bình dân, bình dị trong ngày thường nhưng lúc này lại vô cùng cần thiết với người lao động nghèo bị mất việc đang sống trong các khu cách ly, phong tỏa và cả những sinh viên đang bị kẹt lại…Lãnh đạo Phòng PC08 Công an TP.HCM thăm, động viên các chiến sĩ và lực lượng khác tại chốt kiểm soát dịch ở cao tốc TP.HCM - Trung Lương.Ảnh: L.THOAGóp phần giữ vững thành quả chống dịch của TP. Trong suốt thời gian qua, khi xông pha vào cuộc chiến chống dịch ấy, hẳn lực lượng CSGT TP.HCM đã đương đầu với không ít khó khăn, thách thức?+ Là một trong những lực lượng trực tiếp tham gia vào công tác phòng chống dịch, với tính chất công việc đặc thù, phải tiếp xúc trực tiếp với nhiều người nên khó tránh khỏi việc cán bộ, chiến sĩ có thể sẽ nhiễm hoặc nghi nhiễm COVID-19. Tuy nhiên, từng cán bộ CSGT luôn giữ tư tưởng vững vàng.Chúng ta không khó để bắt gặp cảnh CSGT cùng với các lực lượng khác trong trang phục kín mít dưới cái nắng khắc nghiệt hoặc căng mình kéo giữ các trụ bạt của các lều dã chiến khi mưa to, thế nhưng không một ai lơ là nhiệm vụ, luôn hết mình vì sự bình yên của dân.. Cuộc chiến chống dịch COVID-19 vẫn đang tiếp diễn, ông có nhắn gửi gì cho các chiến sĩ đang ngày đêm bám cá chốt trạm, bám mặt đường?+ “Cuộc chiến không tiếng súng” với đại dịch COVID-19 đang diễn biến rất phức tạp, khó lường, gây ra nhiều khó khăn, gian khổ nhưng không vì thế mà làm giảm tinh thần lực lượng tuyến đầu chống dịch.Do quân số đơn vị còn hạn chế nên đòi hỏi mỗi CSGT phải nêu cao tinh thần trách nhiệm, hy sinh những tình cảm riêng tư, tạm gác lại chuyện gia đình và những việc cá nhân để tập trung công tác.Đối với các cán bộ bị nhiễm COVID-19 trong lúc làm nhiệm vụ, Phòng PC08 đã chủ động rà soát, đề xuất Công an TP điều trị kịp thời cũng như thực hiện các chế độ chính sách, động viên CSGT an tâm trị bệnh.Tôi cũng luôn nhắn gửi, động viên anh em ý thức rằng từng CSGT là những chiến sĩ tuyến đầu nên phải luôn vững vàng, trách nhiệm, tận tâm, nhân văn với người dân nhưng kiên quyết với những người cố tình vi phạm về giãn cách xã hội, xứng đáng là lá chắn vững chắc được cấp trên và nhân dân gửi gắm.Qua tuần tra, kiểm soát, trong thẩm quyền của mình, các chiến sĩ cũng cần tăng cường tuyên truyền, vận động người dân chấp hành nghiêm quy định về phòng chống dịch của TP.HCM để sớm trở lại trạng thái bình thường mới như lãnh đạo trung ương, TP.HCM và mỗi người dân mong muốn.. Xin cám ơn ông.