https://plo.vn/quoc-te/su-kien/cuba-la-nuoc-dau-tien-tiem-vaccine-ngua-covid19-cho-tre-211-tuoi-1013638.html
Cuba là nước đầu tiên tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ 2-11 tuổi
Cuba đã trở thành nước đầu tiên triển khai tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ dưới 12 tuổi, theo hãng tin AFP.Hôm 4-9, Cuba đã khởi động chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em với những mũi tiêm đầu tiên cho nhóm tuổi 12 tuổi trở lên. Đến ngày 6-9, Cuba đã bắt đầu phân phối vaccine phục vụ chiến dịch tiêm chủng cho trẻ từ 2 tới 11 tuổi tại tỉnh Cienfuegos.Trước Cuba, một số nước khác đã cấp phép hoặc lên kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ nhỏ. Đầu tháng 6, Trung Quốc đã phê duyệt sử dụng vaccine của Sinovac cho trẻ từ 3 đến dưới 18 tuổi. Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) hay Venezuela cũng thông báo kế hoạch tương tự. Tuy nhiên, Cuba là nước đầu tiên triển khai trên thực tế việc tiêm vaccine cho trẻ dưới 12 tuổi.Vaccine Soberana 2 của Cuba. Ảnh: REUTERSChính quyền Havana mong muốn cho học sinh dần trở lại trường học, dự kiến từ tháng 10 và tháng 11 với điều kiện tất cả học sinh đã được tiêm vaccine. Trong phần lớn thời gian từ tháng 3-2020 tới nay, các trường học ở Cuba buộc phải đóng cửa do COVID-19 và cho học sinh học qua truyền hình.Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) kêu gọi tất cả các nước trên thế giới mở cửa trở lại các trường học càng sớm càng tốt do những hệ quả lâu dài “quá cao và không thể biện minh” của việc trẻ em không được tới trường.Cuba sử dụng hai loại vaccine nội địa là Abdala và Soberana 2. Cả hai đều trải qua các giai đoạn thử nghiệm lâm sàng và được cấp phép sử dụng khẩn cấp tại Cuba, song chưa được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phê duyệt. Cả hai lại vaccine này đều dùng công nghệ tái tổ hợp, tương tự hướng nghiên cứu của các hãng Novavax (Mỹ) hay Sanofi (Pháp).Vaccine Abdala có hiệu quả trên 92% và giảm 100% nguy cơ tử vong do COVID-19. Cuba cũng tuyên bố vaccine Abdala hiệu quả trước biến thể Delta. Trong khi đó, vaccine Soberana 2 có thể phòng ngừa 91,2% nguy cơ nhiễm COVID-19 và người đã tiêm hai mũi Soberana 2 có thể tiêm mũi tăng cường (Soberana Plus) để nâng cao hiệu quả bảo vệ.Ngoài Cuba, Venezuela đã cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine Abdala, còn Iran cũng sản xuất vaccine Soberana 2 phục vụ nhu cầu nội địa theo giấy phép của phía Cuba.Cuba còn đang phát triển ba ứng viên vaccine khác, có loại đã bước vào các giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Trong đó, Mambisa - sản phẩm của công ty đã phát triển vaccine Abdala - là một trong năm ứng viên vaccine ngừa COVID-19 dạng xịt hiếm hoi đang được nghiên cứu trên thế giới.Trong những tháng gầy đây, Cuba đối mặt làn sóng COVID-19 mới, nghiêm trọng nhất kể từ đầu dịch, khiến hệ thống y tế chịu áp lực rất lớn. Tuy nhiên, nhờ chiến dịch tiêm chủng được khởi động hồi tháng 5, tỉ lệ tử vong trên tổng sống ca nhiễm vẫn được giữ ở mức thấp.