https://plo.vn/suc-khoe/cuoc-chay-dua-giua-dem-cuu-nu-bac-si-mac-covid19-me-tron-con-vuong-1006576.html
Cuộc chạy đua giữa đêm cứu nữ bác sĩ mắc COVID-19 ‘mẹ tròn con vuông’
Ngày 7-8, thông tin từ Bệnh viện (BV) Hồi sức COVID-19 (TP.HCM) cho biết vừa phối hợp với Bệnh viện Trưng Vương cấp cứu và mổ bắt con thành công cho một sản phụ (31 tuổi) mang thai 32 tuần.Sản phụ là bác sĩ của BV Nhi đồng Thành phố, mắc COVID-19 nặng phải thở máy ở BV Trưng Vương.Bé trai nặng 2 kg được mổ cứu an toàn. Ảnh: BVCCVào lúc 3 giờ sáng ngày 28-7, nhận cuộc gọi có thông tin sản phụ nguy kịch, cần can thiệp ECMO, ê kip các bác sĩ hồi sức cấp cứu của BV Chợ Rẫy đang phụ trách BV Hồi sức COVID-19 đã khẩn trương lên đường đến BV Trưng Vương.Tại đây, ê kip đã phối hợp cùng Khoa sản BV Trưng Vương, khoa Hồi sức sơ sinh BV Nhi Đồng TP.HCM mổ cứu thai và tiến hành đặt ECMO ngay tại phòng mổ cho người mẹ.Sản phụ cũng là bác sĩ hạnh phúc khi cùng con vượt qua cửa tử. Ảnh: BVCCSau ca mổ, bé trai nặng 2 kg được đưa về BV Nhi đồng TP.HCM tiếp tục theo dõi sức khỏe, người mẹ được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực 2A BV Hồi sức COVID-19.Sau một tuần được can thiệp bằng kỹ thuật ECMO, thở máy, lọc máu tích cực, sản phụ đã được cai máy thở, rút nội khí quản và và cai ECMO thành công. Sản phụ đã hồi phục và vừa cười vừa rơi nước mắt khi nhìn thấy con đang được chăm sóc tại BV Nhi đồng Thành phố qua video call.Trực tiếp điều phối và điều trị cho sản phụ, BS Trần Thanh Linh, Phó Giám đốc BV hồi sức COVID-19 chia sẻ: “Nụ cười của bệnh nhân, sự bình an của cháu bé thật sự đã giúp chúng tôi trút đi rất nhiều mệt mỏi trong những đêm trắng giành giật từng mạng sống của bệnh nhân nguy kịch tại BV hồi sức COVID-19”.