https://plo.vn/thoi-su/ca-mau-mo-rong-xet-nghiem-tiem-chung-va-huy-dong-suc-dan-chong-covid19-1006680.html
Cà Mau mở rộng xét nghiệm, tiêm chủng và huy động sức dân chống COVID-19
Chiều 7-8, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ông Huỳnh Quốc Việt có công văn hỏa tốc chỉ đạo tăng cường các biện pháp chống dịch COVID19. Ngoài việc tăng cường kiểm tra, kiểm soát để ai ở nhà nấy, hạn chế tối đa việc đi lại, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau còn chỉ đạo khẩn trương thực hiện một số công việc mới.Một đội kiểm tra người ra đường đang làm việc tại trung tâm TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau. Ảnh: TRẦN VŨ.Theo đó, Cà Mau sẽ tiến hành ngay việc xét nghiệm người có nguy cơ lây nhiễm COVID19, từ người có nguy cơ đến nguy cơ rất cao. Mở rộng đối tượng tiêm chủng. Kiểm tra việc trang bị oxy, máy thở, giường cấp cứu, đảm bảo đúng, đủ như các phương án đã được phê duyệt.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng chỉ đạo Sở Giao thông Vận tải tỉnh này chủ động rà soát hệ thống phương tiện vận tải chuyên dụng trong nhân dân và doanh nghiệp, để sẵn sàng tham gia chuyên chở bệnh nhân đến các cơ sở điều trị kịp thời.Trước đó, Bí thư tỉnh ủy Cà Mau, ông Nguyễn Tiến Hải, đã có lời kêu gọi đồng bào, cán bộ, chiến sỹ tỉnh đóng góp tiền, của bằng khả năng cao nhất để hỗ trợ người khó khăn trong dịch COVID-19 cả trong và ngoài tỉnh. Đã có 3 chuyến hàng hóa và gần 10 tỉ đồng được chuyển đến đồng bào gặp khó khăn đang kẹt tại các tỉnh thành đang là tâm dịch như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai...Các cơ quan đoàn thể địa phương cũng đã có nhiều hoạt động hỗ trợ người khó khăn do dịch bệnh tác động. Đoàn thanh niên huyện U Minh tổ chức các đội hỗ trợ nông dân bán nông sản. Hội phụ nữ huyện Đầm Dơi tổ chức chị em đánh bắt cá phi vuông sơ chế gửi đồng bào khó khăn ngoài tỉnh. Các doanh nghiệp hỗ trợ nhiều tấn tôm, cá để cô bác ở xa gặp khó khăn có thức ăn đầy đủ, dinh dưỡng hơn...Trong 2 ngày 6 và 7-8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau có các báo cáo phát hiện 4 ca COVID-19 mới. Cả 4 ca đều về từ vùng có dịch là TP.HCM và Bình Dương, khi đến chốt kiểm dịch Quản Lộ Phụng Hiệp bị buộc đưa cách ly tập trung. Sau đó các xét nghiệm của 4 người đều cho kết quả dương tính. Một người đang cách ly ở Ngọc Hiển, 3 người kia đang cách ly tại Trường chính trị tỉnh Cà Mau.