https://plo.vn/suc-khoe/ca-mau-mot-gia-dinh-co-10-nguoi-duong-tinh-covid19-1015143.html
Cà  Mau Một gia đình có 10 người dương tính COVID-19
Ngày 13-9, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau có 2 báo cáo về 18 ca dương tính COVID-19 kể từ tối qua (12-9).Đường phố Cà Mau những ngày giãn cách xã hội vắng vẻ. Ảnh: TRẦN VŨTheo báo cáo, gia đình bệnh nhân DQL (thợ hớt tóc, khóm 3, phường 4, TP Cà Mau) đến nay đã có 10 người dương tính COVID-19.Gia đình ông LĐK là hàng xóm với gia đình bệnh nhân DQL đến nay cũng đã có 5 người dương tính. Ngoài ra, bệnh nhân DQL còn tiếp xúc, lây bệnh cho một số người khác trong phường như ĐQT, ĐQS, NTU, LML...Ngoài ra, còn có một chùm ca bệnh khác tại xã Khánh Bình, huyện Trần Văn Thời do tiếp xúc khi đi đám giỗ tại nhà bệnh nhân NVK (ấp Kinh Hội, xã Khánh Bình).Chùm bệnh này bắt đầu từ công nhân thủy sản tên LMH. Trong những ngày giãn cách bệnh nhân LMH có tiếp xúc với chị NTL (con gái ông NVK) tại đám giỗ nhà ông NVK vào ngày 3-9. Đến ngày 10-9, nhà ông NVK có 2 người bị nhiễm COVID-19 là CTK và MMN, tối 12-9 ông NVK cũng dương tính.Ngoài ra, đi đám giỗ nói trên còn có gia đình 4 người của ông NMCh. Tối 12-9, ông Ch. dương tính (trước đó cả gia đình ông được cách ly tập trung từ ngày 7-9).Trong báo cáo còn ghi nhận 9 ca dương tính (trong 3 gia đình) có cùng đặc điểm là về từ vùng dịch tỉnh Hậu Giang, sau khi hoàn thành cách ly tập trung về cách ly tại nhà thì mới dương tính. 9 người này cùng ở xã Đông Thới, huyện Cái Nước.