https://plo.vn/suc-khoe/ca-mau-them-7-ca-mac-covid19-lien-quan-den-bn22348-998795.html
Cà Mau thêm 7 ca mắc COVID-19 liên quan đến BN22348
Tối 7-7, kết quả xét nghiệm COVID-19 các trường hợp liên quan tiếp xúc BN22348 tại Cà Mau lực lượng chức năng đã ghi nhận thêm bảy người dương tính.Đây là các kết quả xét nghiệm COVID-19 lần đầu bằng phương pháp RT-PCR do Trung tâm kiểm soát bệnh tật Cà Mau thực hiện.Bảy trường hợp vừa mới phát hiện có độ tuổi nhỏ nhất là 2 tuổi và lớn nhất là 27 tuổi. Trong đó, có năm người ở xã Tân Phú (huyện Thới Bình) và hai trường hợp còn lại có địa chỉ ở xã An Xuyên (TP Cà Mau).Hiện Cà Mau đang tiếp tục theo dõi, rà soát để truy vết các trường hợp liên quan đến 7 ca bệnh mới nói trên để cách ly, đồng thời tiến hành khoanh vùng dập dịch.Cũng trong tối 7-7, Chủ tịch tỉnh Cà Mau có công điện chỉ đạo từ 0 giờ ngày 8-7 tạm dừng các hoạt động của quán bar, vũ trường, karaoke, phòng game, rạp chiếu phim...Đồng thời các công ty, DN và hộ kinh doanh ăn uống không được mua bán tại chỗ và chỉ được mua bán hằng hình thức mang về, đặt hàng. Chủ tịch tỉnh Cà Mau chỉ đạo các huyện, thành phố kiểm tra, xử lý nghiêm các cơ sở kinh doanh không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Ngoài ra, trên địa bàn Cà Mau không được tụ tập quá 10 người tại 1 địa điểm ngoài công sở, bệnh viện, trường học...Chốt kiểm dịch của Cà Mau trên Quản lộ Phụng Hiệp. Ảnh: TRẦN VŨTrước đó sáng cùng ngày, tỉnh Cà Mau thông tin có người nhiễm COVID-19 ngụ xã Tân Phú (huyện Thới Bình), đó là BN22348, về từ TP.HCM. Thông tin điều tra dịch tễ trước ngày 2-7, người này chuyên cung cấp nước đá cho các vựa cá chợ Bình Điền (TP.HCM).Anh này về Cà Mau bằng xe máy cùng anh rể trong ngày 2-7, sau đó về nhà ở xã Tân Phú Phú (huyện Thới Bình).Cũng trong ngày 7-7, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau ban hành Công văn chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng chống COVID-19.Trong đó, Cà Mau đã áp dụng hình thức yêu cầu người đến, trở về tỉnh này phải có giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19 còn trong thời hạn ba ngày. Thời gian thực hiện từ 0 giờ ngày 9-7.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng chỉ đạo các lực lượng tập trung truy vết những người tiếp xúc gần với bệnh nhân 22348. Các đội xe chuyên dụng chở người nghi nhiễm đi cách ly tập trung cũng được tăng cường, túc trực tại các chốt kiểm dịch.Trung tâm hành chính công tỉnh Cà Mau cũng được lệnh tạm ngưng tiếp nhận thủ tục hành chính trực tiếp từ hôm nay cho đến khi có thông báo mới.Đồng thời, toàn bộ người tại Trung tâm này phải được xét nghiệm COVID-19, trong đó, xét nghiệm test nhanh với người không tiếp xúc trực tiếp với anh rể của BN22348 và xét nghiệm PCR đối với người tiếp xúc gần.