https://plo.vn/suc-khoe/ca-mau-phat-hien-ca-duong-tinh-covid19-ve-tu-tphcm-998607.html
Cà Mau phát hiện ca dương tính COVID-19 về từ TP.HCM
Sáng 7-7, Sở Y tế tỉnh Cà Mau đã có báo cáo về trường hợp nhiễm COVID-19 đã được khẳng định qua xét nghiệm PCR là PVT (nam, sinh năm 1991, ngụ tại huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau).Anh T. làm nghề giao nước đá cho các vựa cá ở chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP.HCM).Bệnh nhân Phan Van T. đang được điều trị tại Bệnh viện này (Ảnh: Internet)Trước ngày 1-7, anh T. làm công việc giao nước đá cho các vựa cá ở chợ Bình Điền.Ngày 2-7, anh T. và người anh rể về Cà Mau bằng xe máy. Trên đường về hai người ghé 10 điểm để ăn, uống, đổ xăng, trong đó có 2 điểm ghé chốt kiểm dịch khai báo y tế.Ngày 5-7, Ban chỉ huy quân sự huyện Trần Văn Thời tiếp nhận anh T. để cách ly tập trung do anh về từ TP.HCM và có tiếp xúc với người nghi ngờ F0.