https://plo.vn/thoi-su/ca-mau-siet-chat-cac-hoat-dong-de-phong-chong-covid19-1010520.html
Cà Mau siết chặt các hoạt động để phòng chống COVID-19
Lúc 18 giờ 30 phút tối nay 24-8, Chủ tịch tỉnh Cà Mau, ông Huỳnh Quốc Việt ban hành công văn hỏa tốc bổ sung siết chặt các hoạt động kinh tế, xã hội để phòng chống COVID-19. Được biết, trong ngày 24-8-2021, Cà Mau phát hiện mới 16 F0. Trong đó, riêng tại khu vực phong tỏa khóm 3, phường 4, TP. Cà Mau đã có 7 F0. Tổng số F0 tại tỉnh Cà Mau từ đầu năm đến nay là 114.Đường Trần Hưng Đạo, phường 5, TP. Cà Mau chiều 23-8-2021 (ảnh: TRẦN VŨ)Theo văn bản chỉ đạo của Chủ tịch tỉnh, Cà Mau sẽ dừng hoạt động xây dựng, trừ công trình cấp bách, khẩn cấp và công trình phục vụ phòng chống COVID19. Việc đi chợ của dân bị siết chặt thêm một mức, từ đi chợ ngày cách ngày nay còn 3 ngày mới được đi chợ một lần, theo buổi ghi trên giấy do Chủ tịch xã phường cấp.Buộc tạm dừng mọi "mua bán không phải là lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, y tế, nhiên liệu, đồ điện, nước...". Tuy nhiên, quy định ở việc mua bán còn có dấu ba chấm nên có thể còn một số lĩnh vực được mua bán, nhưng chưa nêu cụ thể tại văn bản hỏa tốc này.Việc mua bán lương thực, thực phẩm còn bị một giới hạn khác. Đối với các cơ sở sản xuất, mua bán lương thực, thực phẩm thì chỉ được hoạt động sau khi UBND cấp huyện, thành phố kiểm tra đủ điều kiện phòng dịch. Chợ tự phát, chợ nhóm không được mua bán. Tiểu thương ở các chợ chính thống được bán lương thực, thực phẩm nhưng phải đảo bảo khoảng cách 2m.