https://plo.vn/thoi-su/ca-mau-nguoi-ve-tu-cac-tinh-thanh-am-tinh-covid-cach-ly-tai-nha-1019944.html
Cà Mau Người về từ các tỉnh, thành âm tính COVID cách ly tại nhà
Chủ tịch tỉnh Cà Mau, ông Huỳnh Quốc Việt vừa có công văn cho phép người dân từ các tỉnh thành khác trở về tỉnh được cách ly tại nhà nếu đáp ứng 2 điều kiện.Trong 4 ngày qua, có hơn 20.000 dân về Cà Mau. Ảnh: TRẦN VŨĐiều kiện thứ nhất là phải âm tính với COVID-19. Với người đã tiêm 2 mũi vắc xin phòng COVID-19 chỉ cần test nhanh âm tính sẽ cho phép về nhà cách ly. Với người đã tiêm 1 mũi thì thời gian tiêm phải đủ 14 và test nhanh âm tính. Những người chưa tiêm vắc xin cũng sẽ được giải quyết cho cách ly tại nhà nếu xét nhiệm RT-PCR âm tính lần 1.Điều kiện thứ 2 là phải có nhà đảm bảo an toàn cho việc cách ly, không lây lan cho người khác. Công văn nêu rõ điều kiện nhà cách ly, bao gồm: nhà riêng biệt, có nhà vệ sinh, chỗ nấu ăn riêng, nếu không thì phải có đồ dùng để ăn riêng. Việc tiếp tế đồ dùng, ăn uống phải giữ khoảng cách theo quy định, tuyệt đối không tiếp xúc trực tiếp.Thời gian cách ly tại nhà là 28 ngày. Trước nhà có gắn biển "Nhà có người cách ly y tế" và ghi cụ thể họ tên và số điện thoại của người cách ly.Công văn trên cũng nêu rõ lý do thực hiện cách ly tại nhà như trên là vì từ ngày 2-10-2021, dòng người từ các tỉnh thành khác trở về tỉnh rất đông. Đến hết ngày 5-10-2021 đã có trên 20.000 người, gây quá tải nơi cách ly dù tỉnh đã tận dụng toàn bộ hệ thống trường học.Hiện, tỉnh Cà Mau chủ trương không thu bất cứ khoản phí nào đối với người dân tự phát về. Đồng thời đang xuất ngân sách hỗ trợ cho người tự phát về Cà Mau gặp khó khăn cuộc sống với mức 40.000 đồng/người/ngày cho 14 ngày cách ly tập trung. Ngoài ra, tỉnh Cà Mau cũng đã huy động toàn bộ hệ thống chính trị, kiến nghị Mặt trật tổ quốc các cấp cùng vận động nhân dân chung tay chăm lo cuộc sống cho bà con khó khăn tự phát về Cà Mau.