https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/ca-mau-khoi-to-2-vu-an-lien-quan-phong-chong-covid-998933.html
Cà Mau khởi tố 2 vụ án liên quan phòng chống COVID
Ngày 8-7, Công an TP Cà Mau đã ra Quyết định khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, liên quan đến Lê Minh Tr, bệnh nhân số 23659.Sáng 8-7, toàn bộ quán cà phê, ăn uống ở Cà Mau đã đóng cửa sau lệnh cấm của Chủ tịch tỉnh này (ảnh: TRẦN VŨ).Bệnh nhân Tr. là anh rể của bệnh nhân P.L.Th. Hai người này từ TP.HCM cùng về Cà Mau trên 1 xe máy hôm 2-7 và có hành vi khai báo y tế gian dối.Sở y tế tỉnh Cà Mau xác định có 3 người là người thân của hai bệnh nhân Lê Minh Tr, tức bệnh nhân 23659 liên quan vụ khởi tố trên.Chiều 8-7, Cơ quan điều tra Công an TP Cà Mau ra Quyết định khởi tố vụ án chống người thi hành công vụ xảy ra tại khu cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ binh 896, phường 6, TP. Cà Mau.Cả hai vụ án trên, cơ quan công an đang củng cố hồ sơ để khởi tố bị can.