https://plo.vn/thoi-su/ca-mau-ghi-nhan-ca-nhiem-covid19-trong-ngay-tang-dot-bien-1025529.html
Cà Mau ghi nhận ca nhiễm COVID-19 trong ngày tăng đột biến
Theo báo cáo từ Sở Chỉ huy chống dịch COVID-19 tỉnh Cà Mau vào chiều tối 2-11, số người nhiễm COVID-19 mà tỉnh ghi nhận trong ngày là 157 ca, trong đó số ca nhiễm trong cộng đồng là 102.Đây là con số nhiễm COVID-19 trong ngày kỷ lục tại Cà Mau từ hai năm qua. Số ca nhiễm cao nhất thời gian qua là vào ngày 21-10 chỉ với 68 ca. Ca nhiễm cộng đồng cao nhất thời gian qua là 34 người được ghi nhận trong ngày 28-10.Với hơn 33.000 người tự phát đổ về Cà Mau kể từ 1-10, tỉnh này chịu nhiều áp lực trong chống dịch COVID-19. Ảnh: TRẦN VŨTrước tình hình trên, Giám đốc Sở y tế tỉnh Cà Mau Nguyễn Văn Dũng đã quyết định công bố cấp độ dịch tỉnh này toàn màu vàng - cấp 2 trở lên.Hiện cấp xã của tỉnh không còn cấp độ dịch ở màu xanh. Số xã màu đỏ từ ba nay đã tăng lên năm xã. Xã màu cam có bốn xã nay đã nâng lên 22 xã.Cũng trong chiều tối 2-11, Chủ tịch tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt có văn bản hỏa tốc chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnh ở các doanh nghiệp và cơ sở sản xuất.Hướng chỉ đạo là tăng cường thực hiện nghiêm 5K, bố trí sản xuất giữ khoảng cách an toàn dịch bệnh, tăng cường tầm soát F0, F1, đồng thời chuẩn bị các phương án ba tại chỗ, một cung đường hai điểm đến để khi có tình huống cần thiết thì triển khai ngay...