https://plo.vn/thoi-su/ca-mau-de-nghi-bo-y-te-ho-tro-khan-vi-dich-covid-bung-phat-manh-1034016.html
Cà Mau đề nghị  Bộ Y tế hỗ trợ khẩn vì dịch COVID bùng phát mạnh
Chiều 16-12, Sở thông tin và truyền thông tỉnh Cà Mau cho hay: Chủ tịch UBND tỉnh này vừa gửi công văn đến Bộ Y tế đề nghị hỗ trợ khống chế dịch Bệnh đang bùng phát mạnh tại địa phương.Thành phố Cà Mau trong những ngày dịch bệnh tăng cao. Ảnh: TRẦN VŨTheo đó, Chủ tịch Cà Mau yêu cầu Bộ y tế bổ sung khẩn cấp thuốc kháng virut gồm 50.000 liệu trình (ca) điều trị đối với thuốc Molnupiravir và 20.000 liệu trình (ca) đối với thuốc Favipiravir.Về nhân lực, Cà Mau cần Bộ y tế hỗ trợ 6 đội với 50 người để hỗ trợ Cà Mau trong công tác điều trị bệnh nhân COVID-19. Bao gồm 10 bác sĩ, điều dưỡng, kiểm soát nhiễm khuẩn có kinh nghiệm trong điều trị bệnh trung bình, nặng và nguy kịch.Đội này hỗ trợ điều trị bệnh cho F0 ở tầng 2 và tầng 3 trong thời gian 3 tuần, bắt đầu từ 20-12-2021.Và cần 5 đội khác, mỗi đội 8 người, bao gồm 2 bác sĩ, 6 điều dưỡng, giúp hỗ trợ điều trị F0 tại nhà, thời gian 1 tháng.Cần hỗ trợ 65.000 liều vắc xin Pfizer trong tháng 12-2021.Cà Mau cũng xin phép Bộ y tế cho thay đổi cách xác định F0 và F0 khỏi bệnh. Thay vì cứ phương pháp PCR, Cà Mau đề xuất xác định F0 bằng test nhanh và xác định khỏi bệnh COVID19 cũng bằng test nhanh trong một số trường hợp có tình trạng dịch tể rõ ràng.Tùy theo tình hình dịch tể của mỗi trường hợp mà có thể xác định F0 và F0 khỏi bệnh chỉ qua test nhanh. Test 2 lần, trong đó có ít nhất 1 lần test nhanh bằng bộ test được Bộ y tế cấp phép và có sự giám sát khi test của nhân viên y tế.Động thái cầu cứu trên diễn ra sau khi Cà Mau liên tục có số F0 cao, với trên 1.000 ca dương tính mỗi ngày.