https://plo.vn/suc-khoe/cac-ca-benh-covid19-nang-o-dong-thap-dang-duoc-kiem-soat-1003498.html
Các ca bệnh COVID-19 nặng ở Đồng Tháp đang được kiểm soát
Ngày 25-7, đại diện Tổ công tác Bộ Y tế tại Đồng Tháp, bà Lương Mai Anh, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế khẳng định: Các chuyên gia giỏi và Tổ công tác đã sát cánh cùng Đồng Tháp. Cơ bản năng lực điều trị bệnh nhân COVID-19 của Đồng Tháp được củng cố dần. Từ khi Tổ công tác Bộ Y tế vào tư vấn, hỗ trợ thì cả về nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị đều được tăng cường. Đoàn cán bộ, chuyên gia Bệnh viện Trung ương Huế; đoàn y tế của Bắc Giang; Bắc Ninh...đã vào giúp địa phương.Bên cạnh tổ công tác của Bộ Y tế, chuyên gia hồi sức tích cực của Bệnh viện Trung ương Huế, Bắc Giang và Bắc Ninh đã được huy động tới Đồng Tháp với mục tiêu hạn chế tối đa nguy cơ tử vong ở các bệnh nhân nặng. Các đoàn vừa xét nghiệm vừa tham gia hội chẩn, đánh giá ca bệnh một cách chuẩn xác hơn. Vậy nên số ca bệnh nặng và tử vong ở Bệnh viện đa khoa Sa Đéc đã được kiểm soát. Các ca nặng, tiên lượng tử vong cao được cải thiện dần.Tuy nhiên, qua sàng lọc chủ động đã phát hiện ca mắc mới tại các khu vực chợ đầu mối, chợ dân sinh. Dự báo sẽ tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới trong thời gian tới khi tăng cường xét nghiệm diện rộng và nếu không thực hiện nghiêm việc giãn cách theo chỉ thị 16.Đặc biệt, có gần 20 bệnh nhân tại khoa ICU Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc và Bệnh viện Phổi Đồng Tháp tiên lượng rất nặng, nguy cơ tử vong cao. Vậy nên song song với xét nghiệm diện rộng, khống chế lây lan thì Đồng Tháp phải nâng cao năng lực điều trị.Theo bà Lương Mai Anh, những ngày tới, Tổ công tác Bộ Y tế và các đoàn tiếp tục hỗ trợ các cơ sở y tế khác ở Đồng Tháp trong việc điều trị bệnh nhân COVID-19. Giám sát chặt điểm nguy cơ Cùng với điều trị, năng lực xét nghiệm của Đồng Tháp đã được Bộ Y tế hỗ trợ mạnh.Lực lượng chức năng đưa các ca nhiễm COVID-19 vào khu cách ly ở Đồng Tháp.Thời điểm Tổ công tác của Bộ Y tế mới vào Đồng Tháp thì mỗi ngày chỉ thực hiện được khoảng 5-600 mẫu, hiện đã tích cực nâng lên hơn 2.000 mẫu/ngày. Cùng với đó, Bộ Y tế đã hỗ trợ test nhanh cho tỉnh, nhưng để xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng thì cần tiếp tục nâng cao hơn nữa.Tại các điểm nguy cơ cao, Đồng Tháp đã thiết lập các đoàn giám sát tình hình thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg tại các chợ trung tâm, siêu thị, cửa hàng tiện lợi. Khắc phục ngay việc chủ quan trong phòng, chống dịch. Cùng với đó, Đồng Tháp đã lập hơn 200 chốt kiểm dịch để kiểm soát người lẫn phương tiện. Đồng thời tiếp tục tổ chức kiểm tra, đánh giá công tác phòng, chống dịch và đánh giá nguy cơ lây nhiễm COVID-19 tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, khu công nghiệp.Để sớm phát hiện ca bệnh, Đồng Tháp sẽ đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại các khu vực Sa Đéc, Lai Vung, Lấp Vò, Cao Lãnh. Chính quyền các địa phương hỗ trợ các tổ lấy mẫu trong công tác phân luồng, giãn cách những người được lấy mẫu nhằm phòng chống nguy cơ lây nhiễm chéo trong quá trình lấy mẫu.Cạnh đó, Đồng Tháp quản lý, giám sát chặt chẽ việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong các cơ sở cách ly tập trung, không để lây nhiễm chéo trong khu cách ly và từ khu cách ly ra cộng đồng. Phân công cơ quan chịu trách nhiệm giám sát việc tuân thủ các quy định tại các khu cách ly y tế tập trung qua camera giám sát kết nối tập trung.