https://plo.vn/xe-lai/kinh-nghiem/cach-thay-nhot-xe-may-tai-nha-trong-mua-dich-covid19-1005212.html
Cách thay nhớt xe máy tại nhà trong mùa dịch COVID-19 
Thay nhớt thường xuyên sẽ kéo dài tuổi thọ của động cơ và giữ cho xe của bạn hoạt động trơn tru trong suốt hành trình.Nhớt cũ đặc và có màu đen. Ảnh: RideApartDưới đây là các bước thay nhớt và những điểm cần lưu ý:Dụng cụ cần thiết- Nhớt chất lượng cao (lựa chọn loại nhớt chất lượng và phù hợp với xe của bạn)- Khay hoặc chậu để đựng nhớt cũ.- Que thăm nhớt- Cờ lê hoặc bộ dụng cụ để tháo chốt xả.- Kềm để mở và đóng lỗ châm nhớt.- Phễu để châm nhớt mới- Khăn sạch để lau ốc xả.- Găng tay sạch (nếu có)- Các dung dịch phụ trợ (nếu có).- Nếu xe bạn không có chân chống giữa, hãy đầu tư một bộ giá đỡLàm nóng động cơ- Bật động cơ của bạn và để nó chạy không tải trong mười phút hoặc có thể đem xe ra ngoài và chạy nhanh trong 5 phút để làm nóng động cơ, điều này sẽ giúp dầu thoát nhanh hơn.- Sau khi đã được làm ấm, đặt xe lên giá đỡ và để trong vài phút cho nhớt lắng xuống.Xả nhớt cũ- Xác định vị trí chốt xả nhớt.- Đặt khay hoặc chậu nằm bên dưới bu lông để hứng nhớt cũ - rất nhiều dầu nhớt có thể bắn ra nhanh chóng, vì vậy hãy xác định chính xác hướng của dòng chảy.Mở ốc xả nhớt với lực vừa phải. Ảnh: RideApart- Từ từ tháo chốt xả bằng cờ lê ổ cắm. Khi mở nhớ lưu ý với lực vừa phải và từ từ nới lỏng ốc.- Khi ốc đã được nới lỏng, hãy dùng tay vặn chốt xả ra ngoài. Nhớt bắt đầu chảy ra. Nhớ cẩn thận tránh không để ốc rớt vào khay đựng nhớt cũ.- Tiếp đến dùng kềm hoặc cờ lê để mở nắp châm nhớt và dùng que thăm nhớt để nhớt cũ chảy ra nhanh hơn. Để kỹ hơn, bạn có thể bọc một lớp khăn mềm để kềm không làm trầy xước các chi tiết nhựa ở thao tác này.- Hãy xả hết nhớt cũ từ động cơ ra ngoài. Để kỹ hơn bạn có thể nghiêng xe qua lại để giúp dầu cũ được xả sạch hơn.- Sau khi đã xả sạch nhớt cũ hoàn toàn hãy bôi một ít dầu cũ từ chảo vào ốc xả rồi lau khô chúng, dùng khăn sạch lau khô bên trong chân răng rồi hẵng vặn ốc trở lại, điều này giúp hạn chế bụi bẩn lọt vào bên trong động cơ và tránh gây hư hỏng chân răng khi vặn ốc vào trở lại. Lắp lại nút xả dầu. Vặn vít bằng tay trước để giảm nguy cơ luồn chỉ chéo. Sau đó, dùng cờ lê vặn ốc vừa đủ chặt. Đừng siết quá chặt.Thay nhớt mới- Dùng phếu để châm nhớt mới vào động cơ- Thêm dầu từ từ, kiểm tra mức dầu bằng thước cắm hoặc que thăm để không bị dư và tràn ra ngoài nếu như dung tích bình nhớt quá nhiều.- Khóa nắm châm nhớt và lau sạch.Châm dầu vào phễu một cách từ từ. Ảnh: RideApartKiểm tra và dọn dẹp- Sau khi đã đổ nhớt mới vào hãy khởi động động cơ và để nó chạy không tải trong 5 phút.- Dọn dẹp và thu dọn các dụng cụ, chai nhớt và nhớt thải.- Cần chú ý, không được đổ nhớt thải xuống ống cống bởi nó sẽ gây hại cho môi trường. Bạn có thể lưu trữ rồi bán lại với người thu mua nhớt cũ. Vừa tiết kiệm cho lần thay nhớt sau vừa giúp bảo vệ môi trường.