https://plo.vn/suc-khoe/cach-cham-soc-benh-nhan-nhiem-covid19-va-bai-tap-phoi-cho-f0-tai-nha-1002570.html
Cách chăm sóc bệnh nhân nhiễm COVID-19 và bài tập phổi cho F0 tại nhà
TP.HCM vừa cho bệnh nhân nhiễm COVID-19 F0 không triệu chứng, không có bệnh nền, có xét nghiệm tải lượng virus thấp và đáp ứng các điều kiện được cách ly tại nhà.Khi cách ly tại nhà, không phải cơ sở y tế, người bệnh nhiễm COVID-19 và những người chăm sóc cần làm gì? Sau đây là chia sẻ của ThS-BS Calvin Q Trịnh, tốt nghiệp chuyên khoa Phục hồi chức năng tại Mỹ, Bệnh viện 1A - Chỉnh hình và phục hồi chức năng TP.HCM về việc chăm sóc người thân nhiễm COVID-19 tại nhà.Theo BS Calvin Q, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh CDC Mỹ hướng dẫn khi có người thân bị nhiễm COVID-19 được cho cách ly tại nhà, người nhà nên giúp hỗ trợ người bệnh các nhu cầu cơ bản, tự bảo vệ bản thân. Người bệnh có thể thực hiện bài tập cho phổi để nâng cao sức khỏe.Giúp hỗ trợ người bệnh các nhu cầu cơ bản- Giúp người bệnh làm theo hướng dẫn chăm sóc và thuốc men của bác sĩ nếu có. Đối với hầu hết mọi người, các triệu chứng kéo dài vài ngày và bệnh nhân thường cảm thấy tốt hơn sau một tuần.- Xem liệu thuốc không kê đơn để hạ sốt như paracetamol, ibuprofen có giúp bệnh nhân cảm thấy dễ chịu hơn không.- Đảm bảo người bệnh uống nhiều chất lỏng như nước, nước trái cây ép và nghỉ ngơi.- Giúp người bệnh mua sắm hàng tạp hóa, mua thuốc theo toa, và mua các mặt hàng thiết yếu mà họ cần. Cân nhắc mua các mặt hàng thông qua dịch vụ giao hàng, nếu có thể.- Chăm sóc vật nuôi của người bệnh và hạn chế tiếp xúc giữa người bị bệnh và vật nuôi của họ.Cần đảm bảo người bệnh COVID-19 ăn uống đầy đủ, uống nhiều nước và nghỉ ngơi. Ảnh: InternetĐể ý các dấu hiệu cảnh báo bệnh trở nặngTheo dõi các triệu chứng và gọi sự hỗ trợ chăm sóc y tế khẩn cấp ngay lập tức khi người bệnh có một trong những dấu hiệu sau:- Khó thở, thở gấp- Đau dai dẳng hoặc tăng áp lực trong ngực- Triệu chứng lú lẫn, lẫn lộn mới- Không có khả năng ý thức hoặc tỉnh táo- Da, môi hoặc móng tay màu tái, nhợt nhạt, xám hoặc xanh lam, tùy thuộc vào tông màu daTự bảo vệ bản thân+ Giới hạn tối đa sự tiếp xúcNếu có thể, người thân hãy yêu cầu người bị bệnh sử dụng phòng ngủ và phòng tắm riêng biệt. Hãy để người bị bệnh ở trong “phòng bệnh” hoặc khu vực riêng của họ và tránh xa những người khác. Cố gắng tránh xa người bệnh ít nhất 6 feet (2m).Nếu bạn phải chia sẻ không gian chung, hãy đảm bảo căn phòng có luồng không khí tốt. Mở cửa sổ để tăng lưu thông không khí. Cải thiện thông gió giúp loại bỏ các giọt hô hấp từ không khí.Tránh có khách đến thăm. Tránh có những người đến thăm không cần thiết, đặc biệt là những người có nguy cơ mắc bệnh nặng đến thăm.+ Liên quan việc ăn uốngRửa bát đĩa và dụng cụ bằng găng tay và nước nóng: Xử lý bất kỳ bát đĩa, ly hoặc đồ dùng bằng bạc nào mà người bị bệnh sử dụng bằng găng tay. Rửa bằng xà phòng và nước nóng hoặc bằng máy rửa bát. Làm sạch tay sau khi tháo găng tay hoặc xử lý các vật dụng đã qua sử dụng.+ Tránh dùng chung đồ cá nhânKhông dùng chung bát đĩa, ly, đồ bạc, khăn tắm, bộ đồ giường hoặc đồ điện tử (như điện thoại di động) với người bị bệnh.Người chăm sóc cần làm gì?Người chăm sóc cũng nên cách ly với cộng đồng. Người chăm sóc và bất kỳ ai tiếp xúc gần với người nhiễm COVID-19 nên ở nhà, trừ một số trường hợp hạn chế.Đeo khẩu trang và yêu cầu người bệnh đeo khẩu trang trước khi vào phòng.Mang găng tay khi bạn chạm hoặc tiếp xúc với máu, phân hoặc chất dịch cơ thể của người bệnh, chẳng hạn như nước bọt, chất nhầy, chất nôn và nước tiểu. Vứt găng tay vào thùng rác có lót và rửa tay ngay lập tức.Thực hành các hành động phòng ngừa hàng ngày để không bị bệnh: rửa tay thường xuyên, tránh chạm vào mắt, mũi và miệng, và thường xuyên làm sạch và khử trùng bề mặt.Thực hiện các bài tập thởCác bài tập thở có rất nhiều lợi ích và đóng vai trò quan trọng trong giai đoạn này ngay cả khi không bị nhiễm COVID 19. Các bài tập sẽ giúp cơ thể bạn có nhiều oxy hơn, tăng cường thông khí và sức bền các cơ hô hấp. Đối với bệnh nhân, chúng làm giảm các triệu chứng khó thở, lo lắng và trầm cảm và cuối cùng cải thiện các chức năng thể chất, tâm lý và chất lượng cuộc sống.