https://plo.vn/an-sach-song-khoe/cach-duy-tri-kha-nang-mien-dich-co-the-trong-thoi-diem-dich-covid19-1006999.html
Cách duy trì khả năng miễn dịch cơ thể trong thời điểm dịch COVID-19
Dịch COVID-19 còn nhiều diễn biến phức tạp, vì thế ngoài việc thực hiện các biện pháp an toàn 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo Y tế) của Bộ Y tế, thì việc nâng cao sức đề kháng, duy trì khả năng miễn dịch cho cơ thể là cách để cơ thể khỏe mạnh vượt qua mùa dịch bệnh.Narayana Health, chuỗi bệnh viện đa khoa của Ấn Độ đã chỉ ra cách nâng cao hệ miễn dịch của cơ thể.Cải thiện chế độ ăn uốngThực phẩm chúng ta ăn hàng ngày đóng một vai trò quan trọng trong việc xác định sức khỏe tổng thể và khả năng miễn dịch của cơ thể.Hãy thử ăn một chế độ ít carbohydrate và cố gắng bổ sung trái cây, rau và ngũ cốc nguyên hạt để cung cấp vitamin, khoáng chất và dinh dưỡng có nguồn gốc thực vật cần thiết. Một số loại thực phẩm như nấm, cà chua, ớt chuông và các loại rau xanh như bông cải xanh, rau bina cũng là những lựa chọn tốt để xây dựng khả năng phục hồi của cơ thể chống lại nhiễm trùng.Cải thiện chế độ ăn uống sẽ tăng sức đề kháng cho cơ thể. Ảnh: PLONgoài ra chúng ta cần bổ sung các thực phẩm giàu megie, vitamin nhóm B, A,C, D,E, thực phẩm giàu axit béo omega 3, 6, sữa cùng các sản phẩm từ sữa vào chế độ ăn hằng ngày để tăng sức đề kháng cho cơ thể. Bên cạnh đó, để tăng sức đề kháng và hệ miễn dịch, bạn nên bổ sung một số gia vị tự nhiên tốt cho sức khỏe như gừng, nghệ, tỏi, thì là, hành, các loại trà thảo mộc...Ngủ đúng giờ, đủ giấcNgủ từ 7-8 tiếng mỗi ngày là khoảng thời gian tốt nhất để cơ thể tái tạo lại sức khỏe và khả năng miễn dịch. Theo các chuyên gia, viejc ngủ ít hơn khoảng thời gian trên có thể sẽ khiến bạn mệt mỏi và suy giảm hoạt động của não bộ. Thiếu ngủ sẽ khiến cơ thể không được nghỉ ngơi và điều này sẽ làm suy giảm các chức năng khác của cơ thể, ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng miễn dịch của chúng ta.Uống đủ nướcĐể đảm bảo sức khỏe mùa dịch, bạn cũng cần uống tối đa 8-10 cốc nước mỗi ngày để giữ đủ nước cho cơ thể. Nước sẽ giúp đào thải các chất độc ra khỏi cơ thể và giảm nguy cơ mắc bệnh các bệnh cúm. Bạn cũng có thể bổ sung nước từ trái cây như dừa, cam, quýt, nước ép hoa quả...Tập thể dục thường xuyênTrong những ngày giãn cách xã hội, bạn có thể tập thể dục ngay tại nhà bằng các động tác đơn giản, điều này giúp cơ thể bạn trở nên khỏe khoắn hơn.Hạn chế các thói quen ăn uống xấuTrong khi dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp, bạn cần nâng cao sức đề kháng cho cơ thể, do đó việc từ bỏ các thói quen sinh hoạt và ăn uống không tốt cho cơ thể, là cách để bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch bệnh này.Theo đó, bạn cần hạn chế uống rượu, bia, các chất có cồn khác và hạn chế hút thuốc lá... bởi chúng có thể khiến khả năng phòng vệ của cơ thể bị suy yếu và gia tăng các bệnh về đường hô hấp.