https://plo.vn/do-thi/cac-shipper-van-duoc-xet-nghiem-covid19-mien-phi-toi-ngay-159-1013751.html
Các shipper vẫn được xét nghiệm COVID-19 miễn phí tới ngày 15-9
UBND TP.HCM cho biết chấp thuận theo báo cáo, đề xuất của Sở Công Thương về việc gia hạn xét nghiệm nhanh, miễn phí COVID-19 cho lực lượng shipper (giao hàng) trên địa bàn TP.Các shipper vẫn được xét nghiệm miễn phí tới ngày 15-9. Ảnh: ĐT.Cụ thể, TP đồng ý gia hạn đến hết ngày 15-9 cho việc tổ chức xét nghiệm nhanh, miễn phí cho lực lượng shipper trên toàn TP quy định tại Công văn số 2925 của UBND TP.HCM về việc lưu thông trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.TP giao Sở Công Thương, Sở Y tế, UBND TP Đức và các quận, huyện cùng đơn vị, cá nhân có liên quan tổ chức thực hiện chỉ đạo này.Cũng trong ngày 7-9, nhiều shipper than phiền vì gặp khó trong việc đi xét nghiệm COVID-19. Trong đó, nhiều điểm xét nghiệm lưu động tạm ngừng xét nghiệm cho shipper khiến họ không thể làm việc trong ngày hôm nay.Trao đổi với PV PLO, Grab Việt Nam cho biết đơn vị có nhận được phản ánh của các tài xế. Tuy nhiên, Grab cũng chưa nhận được văn bản, hướng dẫn cụ thể từ cơ quan chức năng.Trước đó, sáng 30-8, lãnh đạo Sở Công Thương cho hay chủ trương của TP.HCM là xét nghiệm miễn phí cho các shipper, triển khai ngay trong sáng 30-8.Sở Công Thương cũng đã triển khai đường link trên trang Web của Sở về tra cứu hoạt động giao hàng. Các shipper muốn biết mình có được hoạt động không thì tự kiểm tra thông tin tại địa chỉ: http://congthuong.hochiminhcity.gov.vn/tra-cuu-shipper.Sở Công thương TPHCM nói gì về đề xuất cho 25.000 shipper hoạt động lại (PLO)- Sở Công thương TP.HCM vừa đề xuất cho 25.000 shipper hoạt động trở lại để hỗ trợ TP vận chuyển, cung ứng hàng hóa.