https://plo.vn/suc-khoe/cach-ly-y-te-benh-vien-da-khoa-soc-trang-14-ngay-de-phong-dich-covid19-1005502.html
Cách ly y tế Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng 14 ngày để phòng dịch COVID-19
Ngày 2-8, UBND tỉnh Sóc Trăng ban hành công văn hỏa tốc về việc tăng cường biện pháp kiểm soát dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu người dân của tỉnh tuyệt đối không được ra đường từ 20 giờ ngày hôm trước đến 4 giờ sáng hôm sau. Thời gian bắt đầu áp dụng từ ngày 2-8 cho đến khi có thông báo mới.Các trường hợp được phép ra đường gồm: Cấp cứu, các lực lượng thi hành công vụ như thực hiện công tác phòng, chống dịch COVID-19, phòng chống thiên tai, cán bộ, phóng viên - biên tập viên các cơ quan báo, đài, lực lượng phát hành thư, báo, công nhân vệ sinh môi trường đô thị, phương tiện vận chuyển vật tư phục vụ sản xuất, hàng hóa xuất nhập khẩu...Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống dịch COVID-19. Theo đó, cách ly y tế BVĐK tỉnh Sóc Trăng 14 ngày kể từ chiều 2-8.Thông tin từ UBND tỉnh Sóc Trăng, tính từ ngày 4-7 (phát hiện ca nhiễm đầu tiên trong cộng đồng có nguồn lây từ ổ dịch chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM) đến nay dịch bệnh COVID-19 đã xuất hiện tại 10/11 huyện, thị xã, TP ở Sóc Trăng với 254 ca mắc.Hiện có bảy trường hợp đủ điều kiện xuất viện và được đưa về nhà, bàn giao cho địa phương tiếp tục theo dõi sức khỏe theo quy định. Ngoài ra, Sóc Trăng cũng ghi nhận gần 2.000 trường hợp F1, tổng số trường hợp đang cách ly tập trung hơn 3.600 người.Trong thời gian áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, lực lượng chức năng đã phát hiện, lập biên bản vi phạm hành chính 195 trường hợp, 3 cơ sở kinh doanh vi phạm các quy định về giãn cách xã hội và vi phạm các quy định về phòng chống dịch bệnh.