https://plo.vn/an-sach-song-khoe/cach-bao-quan-thuc-pham-tuoi-lau-trong-mua-covid19-1002147.html
Cách bảo quản thực phẩm tươi lâu trong mùa COVID-19
Bảo quản rau đúng cách sẽ giúp rau tươi ngon và an toàn khi ăn. Một số loại rau và trái cây cần được bảo quản trong tủ lạnh, một số loại khác cần phải chín trước khi cho vào tủ lạnh, những loại khác tốt nhất nên bảo quản ở nhiệt độ phòng hoặc nơi khô mát.Dưới đây là một số mẹo bảo quản rau củ để chúng tươi lâu hơn:Bảo quản rau xanhVới các loại rau xanh, sau khi mua về chúng ta nên nhặt gốc, các lá vàng hoặc bị hư vứt đi. Sau đó chuẩn bị một hộp khô, lót một ít giấy ăn xuống dưới đáy của hộp rồi bỏ rau vào đậy kín hộp và bỏ vào ngăn mát tủ lạnh. Nhớ là không được rửa rau trước khi cho vào tủ lạnh. Nếu đã lỡ rửa, bạn phải để rau thật ráo rồi lót giấy và bỏ vào hộp như bước trên.Rau nên nhặt sạch, cho vào hộp nhựa và bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh. Ảnh: Hương Mai ĐinhĐể tiết kiệm diện tích trong tủ lạnh, bạn có thể bọc rau vào trong khăn giấy, giấy báo hoặc giấy tập gói lại và cho vào bọc nilon, túi nhựa kín hoặc túi ziplock, kéo kín khóa lại. Lưu ý càng ít không khí bên trong túi càng tốt, rồi cho vào trong ngăn mát tủ lạnh để bảo quản. Với cách bảo quản này vừa giúp tiết kiệm diện tích vừa giúp rau tươi lâu và không bị hư hỏng.Bảo quản bí và các loại củNên bảo quản bí hoặc các loại củ ở nơi khô ráo, thoáng mát và bên ngoài tủ lạnh.Bạn cũng có thể bảo quản tỏi, hành tây, khoai tây, khoai lang, bí ngô theo cách này.Đối với hành và tỏi thông thường nên bảo quản chúng ở nơi mát mẻ, khô ráo, tối và có không khí lưu thông, không bao giờ đựng trong túi nhựa hoặc hộp kín.Bạn có thể bảo quản hành và tỏi cùng nhau, lý tưởng nhất là không để gần bếp hoặc các thiết bị khác và để chúng tách biệt với khoai tây. Hành và tỏi phát triển mạnh ở độ ẩm thấp (65 – 75%), trong khi khoai tây ưa mát, ẩm (85-90%) không khí.Bảo quản cà chua để chúng tươi lâuĐể cà chua ngon nhất, hãy bảo quản chúng ở nhiệt độ phòng, tránh ánh nắng trực tiếp. Điều này sẽ giúp chúng chín đều. Sau khi chín có thể bọc vào khăn giấy, giấy báo hoặc giấy tập, như cách bảo quản rau xanh và cho vào ngăn mát.Cách bảo quản hành láĐối với hành lá khi mua về, chúng ta nên rửa sạch, để thật ráo nước. Sau đó tiến hành cắt nhỏ rồi cho vào hộp hoặc chai nhựa và bỏ vào ngăn đông tủ lạnh để bảo quản.Hành lá nên rửa sạch, để ráo rồi cắt nhỏ bỏ vào hộp nhựa và cho vào ngăn đá. Ảnh: THỦY NGUYÊNKhi dùng chỉ cần lấy ra một ít và cho vào nồi canh đang sôi hoặc nồi thịt kho, không cần phải rã đông trước.Phân loại rau củ khi cho vào tủ lạnhMỗi loại rau củ đều có thời gian và điều kiện độ ẩm bảo quản khác nhau. Hầu hết các loại rau củ, như cà rốt, bông cải xanh, bắp cải và cần tây nên được bảo quản trong túi hoặc hộp nhựa trong tủ lạnh. Tốt nhất nên bảo quản nấm trong túi giấy. Rau nên được bảo quản ở một phần khác của tủ lạnh với trái cây. Điều này sẽ giúp chúng không bị chín quá nhanh.Bảo quản ở nhiệt độ thích hợpĐể rau, củ, quả tươi lâu chúng ta nên đảm bảo nhiệt độ của ngăn mát tủ lạnh ở mức từ 1 – 4 độ C. Vi khuẩn thường phát triển mạnh ở nhiệt độ trên 4 độ C và nếu để quá thấp sẽ khiến cho rau củ bị đóng băng, hư hỏng và mất chất dinh dưỡng.