https://plo.vn/an-sach-song-khoe/cach-giu-gin-suc-khoe-o-nha-trong-mua-dich-covid19-1002223.html
Cách giữ gìn sức khỏe ở nhà trong mùa dịch COVID-19
Tổ chức y tế thế giới (WHO) đưa ra một số lời khuyên để giúp bạn và gia đình giữ gìn sức khỏe tại nhà trong thời gian bị giãn cách như hiện nay như sau:Ăn uống lành mạnhĂn một chế độ ăn uống lành mạnh là rất quan trọng trong đại dịch COVID-19. Những gì chúng ta ăn và uống có thể ảnh hưởng đến khả năng ngăn ngừa, chống lại và phục hồi của cơ thể sau nhiễm trùng.Ăn một chế độ ăn uống lành mạnh để tăng cường sức đề kháng. Ảnh: NHẬT LINHLời khuyên để duy trì một chế độ ăn uống lành mạnh, bao gồm cắt giảm lượng muối, hạn chế đường, uống đủ nước, tránh sử dụng rượu, ăn một lượng vừa phải chất béo và dầu, ăn nhiều loại thực phẩm như trái cây tươi, rau quả, các loại hạt, gạo lứt,…Hoạt động thể chấtVào thời điểm như hiện nay điều quan trọng là mọi người ở mọi lứa tuổi và mọi khả năng phải hoạt động tích cực nhất có thể. Bằng cách thực hiện 3 - 4 phút vận động thể chất với cường độ nhẹ, chẳng hạn như đi bộ hoặc vươn vai, sẽ giúp làm dịu cơ bắp và cải thiện lưu thông máu cũng như hoạt động của cơ bắp.Hoạt động thể chất thường xuyên có lợi cho cả thể chất và tinh thần. Nó có thể làm giảm huyết áp cao, giúp kiểm soát cân nặng và giảm nguy cơ mắc bệnh tim, đột quỵ, tiểu đường loại 2 và các bệnh ung thư khác nhau - tất cả các tình trạng có thể làm tăng nhạy cảm với COVID-19.Nó cũng cải thiện sức mạnh của xương và cơ, đồng thời tăng khả năng giữ thăng bằng, tính linh hoạt và thể lực. Đối với người lớn tuổi, các hoạt động cải thiện khả năng giữ thăng bằng giúp ngăn ngừa té ngã và chấn thương.Hoạt động thể chất thường xuyên có thể giúp chúng ta trở thành thói quen trong ngày. Nó cũng tốt cho sức khỏe tâm thần của chúng ta, giúp giảm nguy cơ trầm cảm, suy giảm nhận thức và trì hoãn sự khởi phát của chứng mất trí và cải thiện cảm giác tổng thể.Bỏ thuốc láTheo WHO, những người hút thuốc có nguy cơ bị nhiễm coronavirus cao hơn vì họ thường xuyên đưa tay lên miệng. Và sau đó, nếu họ bị nhiễm coronavirus, họ sẽ có nguy cơ mắc bệnh nặng hơn vì chức năng phổi của họ bị suy giảm. Hãy từ bỏ ngay hôm nay để giảm những rủi ro này và bắt đầu sống một cuộc sống lành mạnh hơn.Hãy từ bỏ thuốc lá ngay từ hôm nay. Ảnh: NHẬT LINHChăm sóc sức khỏe tinh thầnKhi các quốc gia đưa ra các biện pháp hạn chế di chuyển như một phần của nỗ lực giảm số người nhiễm COVID-19, ngày càng nhiều người trong chúng ta thực hiện những thay đổi lớn đối với thói quen hàng ngày của mình.Thực tế mới của việc làm việc tại nhà, tình trạng thất nghiệp tạm thời, việc học ở nhà của con cái và thiếu tiếp xúc với các thành viên khác trong gia đình, bạn bè và đồng nghiệp cần có thời gian để làm quen. Điều này, đặc biệt khó khăn đối với những người có tình trạng sức khỏe tâm thần.Một số mẹo hữu ích có thể làm để chăm sóc sức khỏe tâm thần của chính mình và giúp đỡ những người xung quanh:- Theo kịp các thói quen hàng ngày càng nhiều càng tốt hoặc tạo những thói quen mới, chẳng hạn như hãy thức dậy và đi ngủ vào những thời điểm tương tự mỗi ngày, giữ gìn vệ sinh cá nhân, thường xuyên ăn các bữa ăn lành mạnh, luyện tập thể dục đều đặn, phân bổ thời gian cho làm việc và cho nghỉ ngơi, dành thời gian để làm những việc bạn thích.- Nếu bị hạn chế ra ngoài, hãy giữ liên lạc thường xuyên với những người thân thiết với bạn qua điện thoại và các kênh trực tuyến.- Cố gắng giảm thời lượng xem, đọc hoặc nghe những tin tức khiến bạn cảm thấy lo lắng hoặc đau khổ. Tìm kiếm thông tin mới nhất vào những thời điểm cụ thể trong ngày, một hoặc hai lần một ngày nếu cần.- Lắng nghe lời khuyên và khuyến nghị từ chính quyền địa phương và quốc gia của bạn. Theo dõi các kênh tin tức đáng tin cậy, chẳng hạn như đài phát thanh và truyền hình địa phương và quốc gia, các trang tin tức uy tín trên phương tiện truyền thông xã hội.