https://plo.vn/suc-khoe/cach-ly-benh-vien-phoi-ha-noi-vi-co-24-ca-nhiem-covid19-1003671.html
Cách ly Bệnh viện Phổi Hà Nội vì có 24 ca nhiễm COVID-19
Sáng 26-7, BS Phạm Hữu Thường, Giám đốc Bệnh viện Phổi Hà Nội, cho biết đơn vị đã sàng lọc được 29 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 21 người bệnh, 2 người nhà người bệnh và 6 nhân viên y tế.Tính đến 10 giờ 30 cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo 24/29 ca này đã có kết quả khẳng định dương tính COVID-19.Đã có 24 ca nhiễm COVID-19 tại Bệnh viện Phổi Hà NộiNgay trong sáng nay, UBND quận Hai Bà Trưng đã ban hành quyết định về việc thiết lập khu vực cách ly y tế để phòng, chống dịch COVID-19 đối với Bệnh viện Phổi Hà Nội (số 44 Thanh Nhàn, phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng) trong vòng 14 ngày (từ 18h ngày 25-7 cho đến khi có quyết định mới của UBND quận).Đối tượng cách ly là toàn bộ người hiện đang có mặt tại Bệnh viện Phổi Hà Nội có liên quan đến bệnh nhân dương tính COVID-19.UBND quận Hai Bà Trưng cũng đề nghị Bệnh viện Phổi Hà Nội cung cấp danh sách bệnh nhân ra viện kể từ ngày 6-7-2021 để phục vụ công tác điều tra, truy vết tại cộng đồng.Trước đó, nữ bệnh nhân LTTL (sinh năm 1997, địa chỉ ở quận Tây Hồ) được điều trị tại Khoa Nội 3, Bệnh viện Phổi Hà Nội từ ngày 6-7 đến 22-7.Sau khi xuất viện vào ngày 22-7, đến ngày 24-7, bệnh nhân có biểu hiện sốt và đến khám tại Bệnh viện Phương Đông. Tại đây, bệnh nhân được làm test nhanh và có kết quả dương tính. Mẫu bệnh phẩm được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương và ngày 25-7 có kết quả RT-PCR dương tính COVID-19.Ngay sau đó, Bệnh viện Phổi Hà Nội đã phong tỏa toàn bộ Khoa Nội 3, đồng thời rà soát, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc và phát hiện 14 trường hợp dương tính, trong đó có 9 trường hợp tại Khoa Nội 3 được CDC khẳng định dương tính vào cuối giờ chiều 25-7.Đến 18 giờ ngày 25-7, bệnh viện đã tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân.