https://plo.vn/suc-khoe/cac-y-bac-si-thanh-hoa-len-duong-ho-tro-tphcm-chong-dich-covid19-1000160.html
Các y bác sĩ Thanh Hóa lên đường hỗ trợ TP.HCM chống dịch COVID-19
Sáng 13-7, lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa gặp mặt 59 bác sĩ, điều dưỡng, đồng thời biểu dương, động viên tinh thần của những “chiến binh áo trắng” chuẩn bị vào tâm dịch TP.HCM hỗ trợ phòng chống COVID-19.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, ông Trịnh Hữu Hùng, cho biết trước đó công tác chuẩn bị nhân lực y tế của tỉnh đã sẵn sàng. Các y bác sĩ vào TP.HCM lần này đã được tập huấn chuyên môn về nguyên tắc và biện pháp kiểm soát lây nhiễm, phân luồng, tiếp nhận, sàng lọc và cách ly người nhiễm hoặc nghi nhiễm COVID-19.Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa động viên, chúc đoàn cán bộ y bác sĩ tỉnh Thanh Hóa lên đường hoàn thành nhiệm vụ, góp phần cùng TP.HCM và cả nước quyết tâm dập tắt dịch. Ảnh: Đ.TCác y, bác sĩ đến TP.HCM hỗ trợ lần này đến từ nhiều đơn vị như Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, Bệnh viện đa khoa khu vực Nghi Sơn, Bệnh viện Nội tiết… Trưởng đoàn là bác sĩ Nguyễn Viết Hải, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa.Phó Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Thanh Hóa, ông Lại Thế Nguyên cũng ghi nhận và biểu dương tinh thần tình nguyện xung phong ra tuyến đầu chống dịch của các y, bác sĩ. Ông yêu cầu các thành viên đoàn công tác nêu cao tinh thần trách nhiệm, tuyệt đối tuân thủ các quy định, quy trình về công tác phòng chống dịch của Bộ Y tế, quyết tâm góp phần cùng TP.HCM và cả nước đầy lùi, tiến tới khống chế và dập tắt dịch bệnh COVID-19.Các cán bộ y bác sĩ Thanh Hóa sẽ có mặt tại TP.HCM vào chiều nay (13-7) để tham gia nhiệm vụ phòng chống dịch COVID-19. Ảnh: Đ.TNgay sau đó, đoàn di chuyển ra Sân bay Nội Bài (Hà Nội) và bay thẳng vào TP.HCM chiều nay (13-7). Dự kiến toàn bộ 59 y bác sĩ sẽ ở lại TP.HCM cho đến khi TP kiểm soát và dập tắt được dịch COVID-19.