https://plo.vn/suc-khoe/cac-quy-dinh-ve-thanh-toan-chi-phi-chua-benh-giua-dich-covid19-1004960.html
Các quy định về thanh toán chi phí chữa bệnh giữa dịch COVID-19
Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam vừa có văn bản yêu cầu BHXH các tỉnh trên cả nước, BHXH Bộ Quốc phòng và BHXH Công an nhân dân khẩn trương phối hợp với Sở Y tế sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện hợp đồng khám chữa bệnh (KCB) bảo hiểm y tế (BHYT) phù hợp với tình hình, diễn biến dịch COVID-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bảo hiểm xã hội yêu cầu đảm bảo quyền lợi cho người có thẻ bảo hiểm y tế. Ảnh: VIẾT LONGTrong đó, BHXH Việt Nam lưu ý đối với cơ sở KCB chuyển đổi công năng để điều trị người bệnh mắc COVID-19, BHXH tỉnh thanh toán theo quy định về chế độ BHYT đối với chi phí để khám và điều trị bệnh nền, bệnh phát sinh; không bao gồm các chi phí để KCB COVID-19 theo hướng dẫn ban hành kèm quyết định 3416/2021 của Bộ Y tế về chẩn đoán và điều trị COVID-19.Đối với bệnh viện dã chiến mới thành lập, tổ chức ký hợp đồng KCB BHYT với cơ sở KCB được giao quản lý bệnh viện dã chiến để KCB tại cơ sở này. Thống nhất với Sở Y tế để xác định tạm thời hạng bệnh viện và thực hiện thanh toán chi phí KCB BHYT như đối với bệnh viện chuyển đổi công năng. Đề nghị Sở Y tế khẩn trương thực hiện thủ tục xếp hạng; cấp mã đối với bệnh viện dã chiến theo quy định của Bộ Y tế.Cạnh đó, thống nhất với cơ sở KCB được giao quản lý bệnh viện dã chiến về danh mục dịch vụ kỹ thuật, thuốc, vật tư y tế , danh sách nhân viên y tế hành nghề tại bệnh viện dã chiến, kể cả đội ngũ nhân viên y tế được hỗ trợ, tăng cường từ nơi khác đến; xác định số giường thực tế theo các khoa, phòng điều trị để cơ quan BHXH làm căn cứ thanh toán chi phí KCB BHYT theo quy định.Ngoài ra, phối hợp với Sở Y tế thống nhất phương án cung ứng đủ thuốc, hóa chất, vật tư y tế phục vụ việc KCB BHYT, ưu tiên việc điều tiết hoặc mua bổ sung thuốc theo kết quả đấu thầu tập trung. Khẩn trương tổ chức đấu thầu tập trung, hạn chế tối đa giao cơ sở y tế tự tổ chức đấu thầu trong giai đoạn này để giảm bớt áp lực cho cơ sở.BHXH Việt Nam cũng yêu cầu các đơn vị trên phối hợp với cơ sở KCB BHYT đảm bảo đầy đủ, kịp thời quyền lợi KCB cho người tham gia BHYT theo đúng quy định của Luật BHYT và phù hợp với tình hình thực tiễn tại địa phương, đơn vị.Đặc biệt, theo chỉ đạo của BHXH Việt Nam, tuyệt đối không để người bệnh phải tự chi trả chi phí KCB thuộc phạm vi quyền lợi. và mức hưởng BHYT theo quy định trong quá trình KCB tại cơ sở y tế.Cụ thể, đối với các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16, BHXH tỉnh cần thông báo và hướng dẫn để người bệnh BHYT được KCB tại cơ sở KCB thuận lợi nhất trên địa bàn, không phân biệt nơi đăng ký KCB ban đầu, được hưởng quyền lợi như các trường hợp KCB đúng tuyến; phối hợp với cơ sở KCB thực hiện chuyển tuyến người bệnh theo yêu cầu chuyên môn và khả năng tiếp nhận của tuyến trên.Người bệnh BHYT được làm các xét nghiệm chẩn đoán COVID-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế và được quỹ BHYT hoặc ngân sách nhà nước chi trả theo quy định.