https://plo.vn/thoi-su/can-bo-nhiem-covid19-toi-chua-hoi-han-bao-gio-1017364.html
Cán bộ nhiễm COVID-19 'Tôi chưa hối hận bao giờ'
Xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh là một trong những địa phương đông dân nhất nhì ở TP.HCM với số dân hơn 150.000 người. Thời điểm này, toàn xã đang tốc lực để đạt mục tiêu kiểm soát dịch trong tháng 9.Bà Lại Thị Bích Trâm, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy xã Vĩnh Lộc B, cho biết vừa qua xã có khoảng 20 cán bộ tham gia công tác phòng chống dịch không may bị nhiễm bệnh. Tuy nhiên, ngay khi khỏi bệnh và cách ly đủ thời gian theo quy định, những cán bộ này đã nhanh chóng quay trở lại guồng công việc với đồng đội của mình.Ông Nguyễn Văn Cường, trưởng ấp 6A, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, nhanh chóng trở lại công việc sau thời gian điều trị COVID-19. Ảnh: LÊ THOA“Chưa một lần hối hận vì đã lăn xả”Vào một buổi chiều mưa tại trụ sở ấp 6A, xã Vĩnh Lộc B, ông Nguyễn Văn Cường, trưởng ấp, đang tất bật rà soát danh sách người dân thuộc diện tiêm vaccine. Cùng lúc ông còn hướng dẫn các tình nguyện viên phân chia, chuẩn bị các gói thực phẩm hỗ trợ người dân.Ông Cường cho biết hiện ấp đang tập trung test nhanh cộng đồng. Sáng sớm ông sẽ qua trạm y tế tiếp nhận tình nguyện viên y tế hỗ trợ test nhanh, rồi xuống địa bàn kiểm tra việc xét nghiệm ở các vùng nguy cơ. Bên cạnh đó, ông còn tiếp nhận thông tin người dân phản ánh về gói an sinh xã hội, rà soát hộ khó khăn để bổ sung hỗ trợ; vận động các ca dương tính đi cách ly tập trung… “Địa bàn ấp 6A với diện tích 309 ha, 15 tổ nhân dân, bình thường công việc đã nhiều nay lại càng nhiều hơn” - ông Cường nói.Thế nhưng nếu không nói thì khó ai biết ông Cường vừa điều trị xong COVID-19 và chỉ mới đi làm lại cách đây vài ngày. Nhớ lại thời điểm mắc bệnh, ông Cường cho biết một sáng dậy thấy người uể oải, sốt nhẹ nên ra trạm y tế xã “test cho an tâm” nhưng không ngờ dương tính với COVID-19.“Lúc đó tôi bất ngờ và cũng rối lắm. Cố gắng nhớ lại mấy ngày trước mình tiếp xúc với ai, không biết có ai bị lây từ mình không…” - ông Cường kể và cho hay từ nhiều tháng qua, ông đã ở lại trụ sở ấp để bảo vệ gia đình mình. Trường hợp thiếu đồ thì nhờ vợ mang ra cửa để, ông tạt qua lấy rồi đi luôn.“Cũng may vợ con ở nhà không ai bị sao” - ông Cường chia sẻ và cho biết ông thuê một căn nhà trống gần trụ sở để tự cách ly. Sau khi khỏi bệnh, ông vẫn duy trì ở nhà thuê một mình, lâu lâu nhớ con thì tạt qua đứng ngay bờ rào nói với vào hai, ba câu rồi đi.Trong thời gian điều trị COVID-19 tại nhà, vị trưởng ấp liên tục bận rộn với công việc từ xa. “Biết anh em ở ngoài rất cực nên dù đang cách ly nhưng bản thân có thể làm được việc gì, tôi đều làm để san sẻ” - ông Cường nói.Sau khi hoàn thành thời gian cách ly, ông Cường nhanh chóng quay trở lại công việc ở ấp. Ông cho hay dù nhiễm bệnh vì công việc nhưng chưa 1 giây nào hối hận vì những lăn xả của mình. “Tôi chỉ tiếc vì nhiễm bệnh sớm quá, nhiều ngày không có ở ngoài trực tiếp làm việc cùng anh em” - vị trưởng ấp chia sẻ.Ông Nguyễn Văn Vĩnh (giữa), Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, thường xuyên có mặt tại kho lương thực, thực phẩm,đảm bảo công tác hỗ trợ người dân. Ảnh: LÊ THOAHết bệnh là xuống ngay kho thực phẩmTại ấp 6A còn có Bí thư chi bộ ấp Nguyễn Văn Vĩnh, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam xã Vĩnh Lộc B, cũng dương tính với COVID-19. Hằng ngày, vị cán bộ này hầu như không túc trực ở phòng làm việc mà xuống các kho thực phẩm để phân chia nhu yếu phẩm hỗ trợ người dân.Khi chúng tôi tới, trong kho của Ủy ban MTTQ Việt Nam xã Vĩnh Lộc B đang chất đầy các nhu yếu phẩm như gạo, sữa, mì, dầu ăn, rau củ quả… Lúc này, ông Vĩnh đang ăn vội bữa cơm hộp nói: “Từ đầu tháng 8 đến nay, MTTQ xã đã chăm lo được hơn 26.000 phần quà cho người dân. Số quà trên cũng được huy động từ nhiều nguồn khác nhau”.“Thường thì 7 giờ 30 là tôi xuống tới kho rồi. Khi tới thì kiểm lại nguồn hàng, xem danh sách bà con phản ánh khó khăn rồi huy động người đi trao khẩn cấp. Bữa nào nhiều hàng thì 21-22 giờ mới về nhà là bình thường…” - ông Vĩnh kể.Ông Nguyễn Văn Vĩnh cho hay trước khi phát hiện mình dương tính với COVID-19 là thời điểm kho nhập liên tục gạo, thực phẩm, rau củ. Mấy hôm đó, dù ngày hay đêm, ông Vĩnh đều cùng các tình nguyện viên luôn tay phân chia, trao quà. Nhiều hôm 2 giờ sáng mới về đến nhà.“Chắc lúc đó mình đuối sức nên mới bị mắc bệnh” - ông Vĩnh ngẫm nghĩ rồi nói từ lúc vào điều trị, ông chỉ mong nhanh khỏi để về làm việc. Do đó ông rất tuân thủ các hướng dẫn của bác sĩ, chăm sóc bản thân cẩn thận, tích cực điều trị và luôn suy nghĩ lạc quan.Ngày đầu đi làm lại, ông Vĩnh bảo cũng hơi ngại khi tiếp xúc với anh em nhưng nhờ mọi người không giữ khoảng cách nên ông nhanh chóng thích nghi trở lại. “Cái nào chia sẻ được với người dân thì mình ráng làm, mong sao hết dịch để cuộc sống trở lại bình thường, để người dân được thoải mái hơn, những người làm công tác chống dịch đỡ áp lực hơn” - ông Vĩnh nói.Cán bộ “sinh hoạt online” với gia đình Dưới áp lực của một địa phương đông dân cư, số cán bộ, công chức lại bị tinh giản biên chế theo Nghị định 34/2019 nên từ khi đợt dịch COVID-19 bùng phát, xã đã huy động toàn bộ đảng viên, hội viên, đoàn viên, quần chúng nhân dân trên địa bàn tham gia tình nguyện phòng chống dịch. Mỗi thành viên tham gia đều được phân công nhiệm vụ cụ thể. Ban ngày lãnh đạo địa phương, cán bộ sẽ đi thực tế, đến từng địa bàn để thăm hỏi, động viên bà con; đến các điểm tiêm vaccine nắm tình hình, đôn đốc đẩy nhanh tiến độ phủ vaccine. Các buổi họp sẽ dời sau 17 giờ hoặc 19 giờ và họp nhanh chóng để còn thực hiện các nhiệm vụ khác. Mọi người đi từ 6 giờ và về lúc 21-22 giờ, cao điểm 23-24 giờ là bình thường, chưa bao giờ có thứ Bảy, Chủ nhật. Cơ quan cũng tạo điều kiện cho cán bộ (9/34 người) nghỉ ngơi tại trụ sở theo hình thức “ba tại chỗ”. Số cán bộ về nhà cũng phải “sinh hoạt online” với gia đình để phòng tránh lây nhiễm. Cá nhân tôi không biết bao lần là F1, F2 nhưng thương hơn hết là các anh chị em cán bộ, công chức, cán bộ ấp, tổ nhân dân, tình nguyện viên... không may bị nhiễm khi tham gia chống dịch. Bên cạnh đó, các cán bộ, chiến sĩ ở xã cũng được tổ chức lại công việc cho phù hợp với tình hình. Đợt thì được phân công đi phát túi an sinh, phát tiền hỗ trợ người lao động khó khăn hay cung cấp nhu yếu phẩm cho người dân. Có đợt lại đi hỗ trợ y tế truy vết F0, công tác tại điểm tiêm vaccine… Và tất cả mọi người đều với một mong muốn là sớm quay trở về cuộc sống bình thường mới. Bà LẠI THỊ BÍCH TRÂM, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh