https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/co-gai-bi-cong-an-trieu-tap-vi-tung-tin-10-ca-covid19-trong-khu-cong-nghiep-1019538.html
Cô gái bị công an triệu tập vì tung tin ‘10 ca COVID-19 trong khu công nghiệp'
Ngày 4-10, Công an TP Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết đơn vị vừa triệu tập Nguyễn Ngọc P. (26 tuổi, trú tại Hà Nội) để làm rõ hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên trang mạng xã hội Facebook về tình hình dịch bệnh COVID-19.Cô gái bị công an triệu tập vì lên Facebook đăng tải nội dung “có 10 ca nhiễm COVID-19 trong khu công nghiệp”. Ảnh: CATrước đó, hôm 1-10, thông qua nguồn tin do quần chúng nhân dân cung cấp, Công an TP Phúc Yên phát hiện Nguyễn Ngọc P. sử dụng tài khoản cá nhân tên “Nguyễn Mai Hương” đăng tải bài viết có nội dung: “Tin nóng: Cty bao bì cửu long - phúc thắng – phúc yên – vĩnh phúc có 10 ca dương tính với covid” trên nhóm Facebook có tên “Khu công nghiệp Quang Minh Mê Linh Hà Nội”.Ngay sau khi đăng tải, nội dung trên đã thu hút nhiều lượt bình luận, chia sẻ, gây hoang mang trong nhân dân, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch và tình hình an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an TP Phúc Yên xác định đây là thông tin sai sự thật và triệu tập P. đến trụ sở làm việc.Tại cơ quan công an, Nguyễn Ngọc P. đã thừa nhận hành vi vi phạm của bản thân, đồng thời viết cam kết không tái phạm và gỡ bỏ các nội dung đăng tải không đúng sự thật về tình hình dịch bệnh COVID-19 trên Facebook.