https://plo.vn/xa-hoi/co-gai-khoe-nho-ong-ngoai-duoc-tiem-vaccine-covid19-giam-doc-bv-noi-gi-1002125.html
Cô gái khoe nhờ ông ngoại được tiêm vaccine COVID-19 Giám đốc BV nói gì
Tối 19-7, mạng xã hội lan truyền hình ảnh tài khoản VPA đăng tải trên Facebook cá nhân khoe được tiêm vaccine COVID-19 của Pfizer nhờ mối quan hệ của ông ngoại.Cô này viết: "Dịch bệnh ngày càng đáng sợ, kể cả AstraZeneca cũng được, nhưng 2 vc (vợ chồng-PV) cứ muốn chờ Pfizer đúng như mong đợi. Tối qua vừa đọc báo Hà Nội giãn cách, thì ông ngoại gọi điện mai tiêm luôn. Pfizer con nhé, mà thở phào nhẹ nhõm. Hoàn thành mũi 1, vậy là cũng có chút yên tâm giữa đại dịch ngày càng đáng sợ. Cảm ơn ob (ông bà_PV) ngoại lúc nào cũng kịp thời lúc các con cần".Kể từ khi đăng tải, dòng trạng thái của cô nhận dược sự chú ý lớn của cộng đồng, đa phần thắc mắc sao vợ chồng cô này không thuộc đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết 21 nhưng lại dược tiêm vaccine sớm.Ngay sau khi đăng tải được vài giờ, dòng trạng thái và trang cá nhân của cô này đã tạm khóa.Liên hệ với BV Hữu Nghị Việt Xô, nơi cô VPA tiêm vaccine sáng 20-7, lãnh đạo BV cho biết qua ra soát, cô A. có đăng ký tiêm vì cô là phóng viên, đối tượng ưu tiên thuộc Nghị quyết 21."Người đăng ký tiêm cho cô A. là bố cô, đang làm việc tại một học viện ở Hà Nội và là thầy của một bác sĩ đang công tác tại BV Hữu Nghị Việt Xô nên được đăng ký. Cô ấy không biết, nghĩ rằng không cần đăng ký nên phóng đại quá" - lãnh đạo BV Hữu Nghị Việt Xô nói.Được biết, lãnh đạo BV đã yêu cầu bác sĩ đăng ký tiêm cho vợ chồng cô A. phải giải trình. Bố của cô A. cũng đã gọi điện xin lỗi Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị Việt Xô.Còn đối với việc cô gái được tiêm vaccine COVID-19 của Pfizer, BV khẳng định không có việc ưu tiên, hiện BV còn vaccine nào thì triển khai tiêm loại đó.