https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/co-gai-o-can-tho-bi-moi-lam-viec-vi-dang-tin-giun-dat-tri-covid19-1013944.html
Cô gái ở Cần Thơ bị mời làm việc vì đăng tin 'giun đất trị COVID-19'
Ngày 8-9, Phòng an ninh chính trị nội bộ Công an thành phố Cần Thơ cho biết vừa phối hợp với Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP mời làm việc một cô gái đã đăng thông tin sai về "Giun đất (địa Long) trị được bệnh COVID-19.Trước đó, tài khoản Facebook "Dương Dương" và "Kim Ngân" thường xuyên cung cấp, chia sẻ các thông tin có liên quan đến việc dùng giun đất để điều trị bệnh Covid-19.Hai tài khoản này còn quảng cáo mua bán các loại thuốc Địa Long để trị bệnh COVID-19.Các thông tin này đã hoang mang trong dư luận. Qua xác minh, lực lượng chức năng đã mời KN (24 tuổi, ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng) chủ hai tài khoản Facebook trên.KN., cho rằng, việc chia sẻ những bài viết nhằm giúp mọi người biết cách điều trị bệnh COVID-19 nhưng không kiểm chứng thông tin. KN đã nhận thức được hành chia sẻ thông tin sai sự thật và tự gỡ bỏ bài viết, cam kết không tái phạm.Đến nay chưa có kết luận khoa học nào chứng minh giun đất trị được COVID-19; Bộ y tế cũng chưa có văn bản hướng dẫn, công nhận hoặc cho phép sử dụng giun đất để điều trị COVID-19.Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục củng cố hồ sơ xử lý theo quy định.