https://plo.vn/suc-khoe/co-gai-nhiem-covid19-phoi-ton-thuong-nang-nhung-thoat-nguy-kich-than-ky-1011617.html
Cô gái nhiễm COVID-19, phổi tổn thương nặng nhưng thoát nguy kịch thần kỳ
Trung tâm Hồi sức Tích cực người bệnh COVID-19 của BV Bạch Mai (tại quận 7, TP.HCM) có quy mô 3.000 giường, trong đó 500 giường hồi sức tích cực dùng để điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch.Nhiều bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Hồi sức Tích cực của BV Bạch Mai thoát nguy kịch một cách ngoạn mục. Ảnh: VTTS.BS Đỗ Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm cho biết trung tâm hoạt động với sự tham gia của hơn 400 y, bác sĩ của BV Bạch Mai. Nhiều trang thiết bị hiện đại của Bộ Y tế và của BV đã được vận chuyển vào và lắp đặt để phục vụ người bệnh.Trong tổng số hơn 300 bệnh nhân nặng đang được tiếp nhận điều trị tại đây, khoảng 50 bệnh nhân đã bỏ máy thở, tự thở khí trời và đang trong giai đoạn bình phục. Đặc biệt, một số bệnh nhân đã hồi phục một cách ngoạn mục.Trường hợp điển hình là một cô gái 24 tuổi, nặng 130kg, nhiễm COVID-19, bị tổn thương phổi nặng nề.“Phổi của bệnh nhân vốn bị tổn thương nghiêm trọng lại phải “gánh” một khối lượng cơ thể lớn như vậy nên mọi người nói với nhau rằng có thể không qua được” - BS Ngô Đức Hùng, người trực tiếp cấp cứu cho bệnh nhân này chia sẻ.Tuy nhiên, với sự nỗ lực của bản thân bệnh nhân cộng thêm y bác sĩ ngày đêm cứu chữa và trấn an tâm lý, trong vòng 10 ngày, phổi của nữ bệnh nhân đã dần tốt lên, bỏ được máy thở.“Đến nay, mỗi lần đi qua, bạn ấy bừng lên hạnh phúc, giơ tay vẫy chào nhân viên y tế. Đó vừa là động lực vừa là món quà vô giá đối với chúng tôi” - BS Hùng vui mừng.GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc BV Bạch Mai kiêm giám đốc Trung tâm, cho biết nhân lực làm việc tại đây đều là thầy thuốc, chuyên gia hàng đầu về hồi sức, cấp cứu và điều trị các bệnh về hô hấp.Cùng với đó, Bộ Y tế luôn quan tâm rất sâu sát và đáp ứng các nhu cầu về điều trị nên các thầy thuốc luôn yên tâm và đặt mục tiêu cứu chữa người bệnh tốt nhất, bất kể ngày đêm.