https://plo.vn/ban-doc/co-giao-nhan-nuoi-hoc-tro-mat-me-do-nhiem-covid19-1022525.html
Cô giáo nhận nuôi học trò mất mẹ do nhiễm COVID-19
Đã hơn ba tuần nay, nhiều người đến nhà cô giáo PTHL, ở phường Tân Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM, đều thấy một em trai ra chào lễ phép.Nhiều vị khách không biết đều nghĩ là con cháu trong nhà nhưng hỏi ra mới biết đó là em HMQ (17 tuổi, quê Hải Phòng, đang học tại Trường THPT Trường Chinh), học sinh của cô L, được cô đưa về nhà chăm sóc sau khi mẹ em mất do dịch COVID-19.Em Q cùng cô L trò chuyện với các anh Công an phường Tân Hưng Thuận, quận 12. Ảnh: NTCách ly về mới biết mẹ mất rồiCô L cho biết Q mới về sống cùng gia đình cô từ ngày 25-9. Cậu học sinh hiền lành, dễ thương vừa trải qua biến cố cuộc đời khi vào cuối tháng 8, cả hai mẹ con đều bị nhiễm COVID-19, phải đi cách ly điều trị. Do sức khỏe yếu nên mẹ em đã mất, để lại em chỉ có một mình.Theo cô L, qua hai năm chủ nhiệm lớp, cô biết rất rõ hoàn cảnh của em Q. Do hoàn cảnh khó khăn nên hai mẹ con phải ở trọ, em Q rất hiền lành, học lực khá nhưng hơi chậm trong giao tiếp, hay bị bạn bắt nạt. Đây cũng là lý do cô và mẹ em thường hay trò chuyện, trao đổi.“Tôi cũng không hề hay biết việc mẹ em bị nhiễm COVID-19 và mất. Cho đến một hôm em Q nhắn tin hỏi tôi về việc đặt thức ăn mà người ta không giao được. Lúc đó là vào cuối tháng 8, đầu tháng 9, dịch đang cao điểm, các dịch vụ giao hàng đều ngưng mà em Q không biết” - cô L nói.Qua trao đổi, hỏi lý do cô L mới biết hai mẹ con đều bị nhiễm COVID-19. Mẹ em được đưa đi điều trị trước, sau đó em Q được đưa đi điều trị sau, ở một nơi khác. Sau mấy ngày điều trị, mẹ em chuyển nặng, hai mẹ con từ đó mất liên lạc. Sau khi được điều trị khỏi bệnh, em Q về phòng trọ tìm mẹ thì không thấy mẹ đâu, hỏi ai cũng không biết, điện thoại liên lạc không được.Trao đổi với PV, em Q cho biết hai mẹ con từ Hải Phòng vào TP.HCM thuê trọ từ hồi Q học lớp 7. Lúc đầu, mẹ em bán xôi ở chợ Cầu, quận Gò Vấp, sau đó thì bán vé số trên đường Trường Chinh. Khi dịch xảy ra thì mẹ thất nghiệp, không có thu nhập, cuộc sống gia đình rất khó khăn. Sau đó, qua xét nghiệm ở địa phương thì phát hiện cả mẹ và em đều bị nhiễm COVID-19.Sau đó hai mẹ con được đưa đi cách ly, điều trị hai nơi khác nhau. Lúc đầu hai mẹ con còn gọi điện thoại hỏi thăm nhau được. Sau vài ngày thì em Q không liên lạc được với mẹ nữa. Em rất lo lắng và cũng không biết hỏi ai về tình trạng của mẹ.“Sau khi đi cách ly về, con hỏi thăm mọi người mới biết mẹ đã mất và đã được đưa đi thiêu, tro cốt hiện đang để trong một ngôi chùa bên quận Bình Thạnh. Khi mẹ mất, con không được nhìn mẹ lần cuối, không thắp được nén nhang nào cho mẹ, con buồn lắm” - em Q nói.Đón học trò về ở chung với gia đìnhCô L cho biết do thời điểm biết tin mẹ em Q mất là giai đoạn dịch bệnh COVID-19 đang cao điểm và biết hoàn cảnh em khó khăn, neo đơn nên gia đình cô có ý định đưa em Q về chăm sóc mà chưa đón về được.Trong thời gian đó, cô L thường xuyên nhắn tin hỏi thăm em Q sinh hoạt như thế nào. Hằng ngày, cô nấu thức ăn rồi nhờ chồng chạy xe máy sang phòng trọ đưa cho em.“Sau đó, tôi có qua phòng trọ thăm em Q, thấy cuộc sống của em ở đây không ổn nên tôi bàn với chồng đón Q về nhà mình để em có cuộc sống ổn định, sắp xếp việc học hành cho thuận lợi” - cô L nói.Đến ngày 25-9, cô L đã đưa em Q về sinh sống cùng gia đình. Quyết định của cô được chồng và các con rất đồng tình, ủng hộ. Một phòng riêng trong căn nhà được sắp xếp cho em Q ở.“Đây là mốc quan trọng với cuộc đời của Q, ảnh hưởng lớn đến tương lai của em sau này. Cả gia đình ai cũng thương Q, xem em là một thành viên trong nhà và luôn động viên để em sớm vượt qua mất mát, tập trung cho việc học, định hướng cho tương lai sau này” - cô L nói và cho biết sẽ sắp xếp để đưa em Q sang chùa thắp nhang cho mẹ.Theo Trung tá Trần Phúc Thắng, Trưởng Công an phường Tân Hưng Thuận, trong đợt dịch COVID-19 vừa qua, trên địa bàn phường có năm em nhỏ mồ côi cha hoặc mẹ do đại dịch COVID-19. Trong đó, hoàn cảnh của em Q là khó khăn nhất.“Các đoàn thể của địa phương luôn quan tâm, chăm lo về cả vật chất lẫn tinh thần cho các trường hợp này để các em vượt qua mất mát, tập trung cho việc học tập, tránh gây ảnh hưởng đến tương lai của các em sau này” - ông Thắng nói.•