https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/co-be-f0-hat-ve-sai-gon-truoc-khi-vao-benh-vien-dieu-tri-covid19-1011251.html
Cô bé F0 hát về Sài Gòn trước khi vào bệnh viện điều trị COVID-19
Gia đình giọng ca nhí Trâm Anh ở trong con hẻm đường Bùi Thị Xuân, phường 3, quận Tân Bình với rất nhiều ca dương tính. Trong nhà, ba em là người đầu tiên dương tính với SARS-CoV-2 sau đó Trâm Anh, mẹ và em gái lần lượt dương tính.“Từ ngày 20-8 đến nay cả nhà điều trị tại nhà, cả bốn thành viên trong nhà đều ho, sốt. Tối 26-8, cả nhà vừa được chuyển vào cách ly tập trung điều trị tại Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân COVID-19 đa tầng quận Tân Bình (Trung tâm triển lãm và hội chợ Tân Bình được cải tạo làm bệnh viện – PV). Hiện cả nhà đã đỡ sốt, vẫn còn ho nhiều và mất vị giác…”- chị Tuyết Mai, mẹ của Trâm Anh chia sẻ với PLO.Trâm Anh trên sân khấu Giọng hát Việt nhí New Generation 2021.Ảnh: BTC cung cấpTrâm Anh từng được biết đến là thí sinh của đội Vũ Cát Tường trong chương trình Giọng hát Việt nhí New Generation 2021. Em cũng là Á quân Tuyệt đỉnh song ca nhí và nhiều cuộc thi âm nhạc khác.Hỏi tại sao con ho, sốt vẫn hát vậy? Chị Tuyết Mai, mẹ của Trâm Anh chia sẻ: “Con rất mê đàn và hát. Cây đàn của con cũng được các cô chú tặng và con tự học qua YouTube chứ gia đình cũng chưa cho học âm nhạc. Thật sự làm mẹ, thấy con sốt vẫn mê hát mình cũng xót lòng, nhưng con thấy vui với điều đó nên mình không cản ngăn gì, để con vui, tích cực con lại chóng khoẻ hơn thì sao”.Trâm Anh và ca sĩ, nhạc sĩ Vũ Cát Tường trong Giọng hát Việt nhí New Generation 2021. Ảnh:BTC cung cấpChính Trâm Anh cũng nói: “Bài hát lần này em gửi đến mọi người là bài hát “Sài Gòn tôi sẽ”, một sáng tác của thầy giáo Thái Dương. Em chọn bài hát này vì phù hợp với thời điểm hiện tại, đúng với những gì Sài Gòn đang phải gánh chịu. Với em, âm nhạc là một cách để vượt qua mọi cảm xúc tiêu cực trong bản thân mình. Và em nghĩ, với bất cứ ai dương tính quan trọng nhất là đừng quên giữ tinh thần lạc quan, thoải mái và tích cực”.Trâm Anh hát về Sài Gòn tại nhà. Ảnh: Nhân vật cung cấpKhi thực hiện ca khúc, mặc dù đang là F0 nhưng điều đó không làm Trâm Anh mất đi nụ cười tươi tắn trong chiếc áo trắng, ôm guitar và hát…“Hàng quán hay chợ búa hay là cổng trường, rạp hát hay là công viên rồi giáo đường. Cửa đóng then cài để bao người nhớ thương, quạnh vắng khi nhìn lá rơi đầy vấn vương. Những dây giăng mắc khắp mọi nơi, như đang buộc trói tâm hồn tôi. Tiếng xe còi hú nghe tả tơi, nghe tả tơi…”.Video của Trâm Anh là một trong những ca khúc thuộc trong dự án âm nhạc CHẠM – Sing & Share phát hành vào tối 26-8, trên kênh YouTube Lê Trần Media. Khi video phát hành cũng là lúc em và gia đình khăn gói vào bệnh viện cách ly.