https://plo.vn/thoi-su/cong-ty-changshin-nhan-thieu-sot-trong-phong-chong-dich-covid19-1023197.html
Công ty Changshin nhận thiếu sót trong phòng chống dịch COVID-19
Ngày 21-10, Ban Quản lý các KCN Đồng Nai có văn bản khẩn báo cáo kết quả kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 của Công ty TNHH ChangShin Việt Nam (xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu).Theo đó, từ ngày 22-7, Công ty TNHH ChangShin Việt Nam tạm ngưng sản xuất đến đầu tháng 10-2021 thì sản xuất trở lại. Công ty có hơn 22 ngàn lao động/tổng số hơn 32,4 ngàn lao động của công ty đang làm việc.Ngày 16-10, công ty phát hiện 1 ca F0 ngoài công ty nên đã tiến hành xét nghiệm cho 374 lao động ở cùng bộ phận của F0 này. Kết quả phát hiện 38 ca F0 và 23 ca F1.Theo báo cáo của công ty, sau khi có kết quả xét nghiệm, công ty có thông báo với lãnh đạo huyện Vĩnh Cửu, lãnh đạo Ban quản lý các KCN và CDC Đồng Nai. Công ty sau đó phối hợp với Trung tâm y tế huyện Vĩnh Cửu đưa các ca F0 đến Trung tâm y tế huyện để cách ly, điều trị.Ngành y tế tổ chức tiêm vaccine cho công nhân Công ty ChangShin. Ảnh: AX.Đối với các F1 tự ý trở về nơi cư trú, công ty thừa nhận có sai sót trong việc quản lý không chặt người lao động, không kích hoạt kịp thời bộ phận phòng chống dịch của công ty. Sau đó công ty đã phối hợp với các xã, phường, nơi người lao động cư trú thực hiện khai báo y tế, cách ly người lao động tại nhà.Những ngày tiếp theo, công ty tiếp tục phát hiện 15 ca F0. Các trường hợp F0, F1 mới phát hiện đều được công ty phối hợp với chính quyền và y tế địa phương giải quyết theo đúng quy định.Theo đoàn kiểm tra, Công ty Changshin giải thích do số lượng lao động quá lớn, gặp nhiều khó khăn trong việc phòng chống dịch nên đã có một số sai sót trong việc thực hiện các quy định có liên quan. Thời gian tới, công ty sẽ phối hợp chặt chẽ hơn trong công tác phòng dịch tại doanh nghiệp.Đoàn kiểm tra đánh giá Công ty Changshin đã giải quyết việc làm cho hơn 32.000 lao động và thực hiện đầy đủ các chế độ cho người lao động cũng như thực hiện nghĩa vụ đóng thuế cho Nhà nước. Trong thời gian ngưng sản xuất do dịch COVID-19, công ty vẫn thanh toán, hỗ trợ lương ngừng việc cho người lao động.Vì vậy, đoàn kiểm tra đề nghị UBND tỉnh Đồng Nai tạo điều kiện cho Công ty Changshin thực hiện khắc phục các biện pháp sai sót và phải có báo cáo khắc phục để chứng minh với cơ quan chuyên môn, chính quyền.Về việc xem xét xử lý vi phạm trong phòng chống dịch, đoàn kiểm tra kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai giao Sở Y tế phối hợp các ngành có liên quan xác định các hành vi vi phạm để có biện pháp xử lý phù hợp.Tuy nhiên, có trường hợp Công ty TNHH Changshin Việt Nam mới đây xuất hiện lại ổ dịch, qua xét nghiệm đã phát hiện 38 ca F0, 44 trường hợp F1.Như PLO.VN đưa tin, trước đó lãnh đạo huyện Vĩnh Cửu cho biết, hiện lại ổ dịch Công ty TNHH Changshin Việt Nam đã kết hợp cùng Sở Y tế, Ban quản lý KCN và ngành chức năng xử lý. Trong quá trình kiểm tra thấy được công ty Changshin không thực hiện theo đúng hướng dẫn của ngành Y tế.Đặc biệt cho các trường hợp F1 công ty cho về nhà mà không làm phòng cách ly, không thông báo cho chính quyền địa phương để theo dõi theo đúng quy trình về phòng chống dịch.Về vấn đề này, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh đánh giá công ty Changshin phòng chống dịch chưa tốt. Đề nghị UBND tỉnh tiến hành xử phạt vi phạm của công ty này, xem đây là bài học và không để xảy ra tình trạng tương tự.