https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/cong-an-tp-bien-hoa-ra-quan-tan-cong-tran-ap-toi-pham-sau-dich-covid19-1026011.html
Công an TP Biên Hòa ra quân tấn công, trấn áp tội phạm sau dịch COVID-19
Tối 4-11, Công an TP Biên Hòa ( Đồng Nai ) tổ chức Lễ ra quân thực hiện cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự (ANTT) phục hồi các hoạt động kinh tế - xã hội và phòng, chống dịch COVID-19 trong tình hình mới.Theo Công an TP Biên Hòa, hiện nay tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh nói chung và TP Biên Hòa nói riêng đã dần được kiểm soát, các hoạt động kinh tế - xã hội đang từng bước phục hồi trong trạng thái bình thường mới.Thiếu tướng Vũ Hồng Văn, Giám đốc Công an tỉnh và Bí thư Thành ủy Biên Hòa Võ Văn Chánh động viên các cán bộ chiến sĩ trước giờ xuất quân. Ảnh: VŨ HỘITuy nhiên, là thành phố công nghiệp, có dân số đông, trung tâm kinh tế của tỉnh nên sẽ tiềm ẩn nhiều yếu tố phức tạp về ANTT. Các băng nhóm tội phạm, trật tự xã hội sẽ gia tăng hoạt động, nhất là các băng nhóm tội phạm có tổ chức, liên quan đến tín dụng đen, tội phạm trộm cắp, cướp giật tài sản, lừa đảo, tội phạm kinh tế, phân lô bán nền sẽ gia tăng hoạt động.Vì vậy, để ngăn chăn các loại tội phạm này, thực hiện chỉ đạo của Công an tỉnh, Công an TP Biên Hòa đã mở cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm để đảm bảo ANTT, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, phục hồi phát triển kinh tế.Lực lượng trong buổi lễ ra quân tấn công trấn áp tội phạm. Ảnh: VŨ HỘIPhát biểu tại buổi lễ, Đại tá Nguyễn Ngọc Quang, Phó giám đốc Công an tỉnh đề nghị Công an TP Biên Hòa thực hiện tốt công tác triển khai các phương án đảm bảo ANTT, gắn với công tác phòng, chống dịch COVID-19 trong trạng thái bình thường mới. Lực lượng công an chủ động triển khai quyết liệt đồng bộ các giải pháp phòng ngừa, đấu tranh, trấn áp mạnh mẽ các loại tội phạm và vi phạm pháp luật, không để hình thành tội phạm có tổ chức, băng nhóm trên địa bàn.Đại tá Quang yêu cầu các lực lượng tổ chức tuần tra, khép kín địa bàn, nhất là địa bàn trọng điểm phức tạp; tăng cường quản lý nhà nước về ANTT, nhất là quản lý cư trú; vận động, tuyên truyền, thu hồi vũ khí, vật liệu nổ; chủ động triển khai các giải pháp nhằm đảm bảo trật tự an toàn giao thông, phòng ngừa đua xe trái phép.