https://plo.vn/xa-hoi/cong-ty-bi-phan-anh-tru-phi-xet-nghiem-covid19-khung-noi-gi-1033357.html
Công ty bị phản ánh trừ phí xét nghiệm COVID-19 ‘khủng’ nói gì
Ngày 13-12, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bình Dương phối hợp với lực lượng công an và Công đoàn Khu công nghiệp Vsip đã có buổi làm việc với công ty TNHH Uchiyama Việt Nam (KCN VSIP 1, TP Thuận An, Bình Dương) để làm rõ việc nhiều công nhân phản ánh bị trừ phí xét nghiệm COVID-19 quá cao.Công nhân bị lây nhiễm từ bên ngoài công ty thì phải chịu chi phí xét nghiệm. Ảnh: MXHTại buổi làm việc, công ty TNHH Uchiyama Việt Nam cho biết phía công ty đang thực hiện mô hình “3 xanh” đối với 2.200 lao động.Theo qui định, khi công nhân bị nhiễm thì phải cách ly tại công ty lấy mẫu để xét nghiệm RT-PCR. Trường hợp xác định được nguồn lây từ bên trong công ty thì công nhân được miễn phí tiền xét nghiệm. Nếu được xác định là lây nhiễm từ bên ngoài thì công ty không chịu trách nhiệm, công nhân phải tự chi trả.Theo công ty này, trong tháng 11 có 144 công nhân xác định nguồn lây từ bên trong công ty nên được miễn phí chi phí xét nghiệm. Còn lại 87 công nhân xác định nguồn lây từ bên ngoài nên họ phải tự chịu chi phí xét nghiệm với tổng số tiền là hơn 220 triệu đồng.Còn về vấn đề có công nhân phải xét nghiệm đến lần thứ 3, thứ 4 thì công ty giải thích rằng do một số công nhân sau hai lần xét nghiệm vẫn dương tính nên phải tiếp tục xét nghiệm đến lần thứ 3, thứ 4.Tại buổi làm việc, các đơn vị liên quan đã đề nghị công ty thực hiện đúng theo các văn bản hướng dẫn của cơ quan chức năng. Việc xét nghiệm RT-PCR phát sinh đề nghị công ty xem xét hỗ trợ cho công nhân.Công ty cũng đồng ý hỗ trợ chi phí xét nghiệm lần thứ 2 trở đi cho công nhân. Nhưng công nhân phải có đơn xin hỗ trợ và có giấy xác nhận của công đoàn cơ sở tại công ty. Ngoài ra, công ty sẽ làm việc lại với cơ sở y tế cung cấp dịch vụ về giá xét nghiệm.Trước đó, nhiều công nhân đưa lên mạng xã hội bảng kê trừ phí xét nghiệm COVID-19 với thái độ bức xúc khi bị trừ chi phí xét nghiệm quá nhiều. Cụ thể, lương tháng 11-2021 của các công nhân bị trừ phí xét nghiệm COVID-19 từ 1,3 triệu lên tới 1,9 triệu/lần. Một số công nhân còn bị trừ tới hai lần phí xét nghiệm RT-PCR. Có công nhân còn bị trừ tới 3 lần phí xét nghiệm với tổng số tiền lên tới 4,5 triệu đồng/người.Chính vì bị trừ quá cao nên khi nhận lương, các công nhân chỉ còn nhận được một số ít. Các công nhân còn cho biết thêm, phí xét nghiệm không thông báo rõ, công ty chỉ nói là trừ lương. Đến khi bị trừ mới tá hỏa là phí xét nghiệm quá cao.Trước đó, Sở Y tế Bình Dương đã có văn bản đề nghị các cơ sở y tế nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế về việc quy định giá dịch vụ xét nghiệm SARS-CoV-2, trong đó quy định phí xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn không vượt quá 518.400 đồng/xét nghiệm.Hiện nay, các cơ sở y tế công lập thu phí xét nghiệm RT-PCR với mức phí khoảng 450.000 đồng/lần.