https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/cong-an-xac-minh-tin-gia-xet-nghiem-covid-de-cuop-tai-san-1023253.html
Công an xác minh tin ‘giả xét nghiệm COVID để cướp tài sản’
Ngày 22-10, nguồn tin từ Công an TP.HCM cho biết Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) đang xác minh, làm rõ thông tin lan truyền trên mạng với nội dung phản ánh về việc một nhóm người mặc đồ bảo hộ xuống nói test nhanh COVID-19 sau đó bị mê man và bị mất tài sản.“Không loại trừ khả năng đây là thông tin giả mạo, thất thiệt gây hoang mang dư luận xã hội” – người này nói.Thông tin lan truyền trên mạng xã hội về hình thức tội phạm giả nhân viên xét nghiệm COVID-19 để lấy tài sản. Ảnh chụp màn hìnhTheo đó, hình ảnh chụp lại nội dung tin nhắn từ tài khoản mạng xã hội VTHP với nội dung:“Nhà bạn con ở CMT8 tối qua có 3 người mặc bảo hộ xuống nói test nhanh do công ty của chị của bạn con có người dương tính, mọi thông tin đều chính xác luôn cho nên nhà cho vào ngồi ngoáy mũi kết quả là mê man tới giờ này luôn. Kết quả là mê man tới giờ này luôn, camera chịu thua vì họ mặc bảo hộ; mới báo công an sáng nay; dạ mất sạch Một hình thức lừa để lấy trộm đồ ở SG”.Sau đó, nhiều tài khoản mạng xã hội cũng lan truyền thông tin tương tự như: “Thông báo loại tội phạm mới bà con cảnh giác. Chúng hoạt động từ 3 đến 4 người mặc đồ bảo hộ xanh, thông báo là chúng tôi bên y tế được báo gia đình bạn có người nhiễm COVID kêu toàn bộ gia đình ra cho họ chọt mũi và test và ngủ hết kết quả là mất hết tài sản.Cùng thời điểm, nhiều trang mạng xã hội cũng lan truyền thông tin cảnh giác kể trên. Ảnh chụp màn hìnhĐặt biệt chúng nắm rõ thông tin họ tên gia đình bạn để tăng sự tinh cậy không nghi ngờ. Do mặc đồ bảo hộ nên có camera cũng bó tay. Chia sẽ và báo với người thân cẩn thận nếu xảy ra và nếu nghi ngờ hãy điện y tế phường và công an gần nhất để trình báo xác minh”Những thông tin kể trên lan truyền trên mạng xã hội tạo ra sự quan tâm đặc biệt lớn từ cộng đồng. Nhiều người bày tỏ quan ngại, lo lắng tình hình tội phạm sau khi TP.HCM hết giãn cách.Trao đổi với PLO, Tiến sĩ (TS) Đoàn Văn Báu, chuyên gia tâm lý tội phạm nghi ngờ đây là thông tin giả mạo.“Đến nay chưa đơn vị nào xác nhận thông tin này là chính xác. Làm sao lại có thể thực hiện thủ đoạn này như vậy được, ai là nhân viên y tế mà ba người đi vô nhà để lấy tài sản như vậy được. Những thông tin như vậy người dân cũng cần tránh chia sẻ nếu chưa có sự chính thống, tránh gây hoang mang” – ông nói.