https://plo.vn/xa-hoi/cong-ty-co-cong-nhan-xo-cong-bo-ve-cac-cong-nhan-am-tinh-voi-covid19-999747.html
Công ty có công nhân xô cổng bỏ về, các công nhân âm tính với COVID-19
Ngày 11-7, đại diện UBND huyện Bàu Bàng (Bình Dương) cho biết tình hình tại công ty TNHH Ampacs International (KCN Bàu Bàng) đã ổn định trở lại. Theo vận động của chính quyền địa phương, các công nhân đang tự cách ly tại nơi ở để chờ lấy mẫu.Công ty đang tiến hành truy vết thì công nhân lo sợ rồi đòi về. Ảnh: Người dân cung cấpTheo Trung tâm y tế huyện Bàu Bàng, trong đêm 10-7 lực lượng y tế đã lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 650 công nhân ở hai khu xưởng có công nhân dương tính với COVID-19. Kết quả ban đầu số công nhân này đều âm tính.Trước đó, chiều 10-7 qua công tác truy vết test nhanh, một nữ công nhân tại công ty này cho kết quả dương tính với COVID-19.Các công nhân ô ạt xô hàng rào chắn cổng để ra về. Ảnh: Người dân cung cấpSau đó, lực lượng chức năng khoanh vùng 2 nhà xưởng C và D của công ty để tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 650 công nhân.Nghe tin có công nhân dương tính với COVID-19, các công nhân tại các khu xưởng khác đã đồng loạt ùa về vì sợ lây nhiễm. Do tâm lý đám đông nên cảnh tượng trước cổng công ty rất lộn xộn. Các công nhân ồ ạt đẩy hàng rào chắn cổng tràn ra ngoài, trước sự bất lực của bảo vệ.Công nhân ô ạt chạy ra trước sự bất lực của bảo vệ. Ảnh: Người dân cung cấpHiện các công nhân của công ty sẽ tự cách ly ở nhà, đến ngày 12-7 toàn bộ công nhân của công ty sẽ được lực lượng y tế sẽ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm COVID-19.Được biết, công ty này có khoảng 5.900 công nhân, trong đó có hơn 2.000 lao động được cung cấp thông qua công ty cung ứng lao động.