https://plo.vn/ban-doc/cong-an-huong-dan-dam-bao-pccc-tai-khu-dieu-tri-cach-ly-benh-nhan-covid19-1007884.html
Công an hướng dẫn đảm bảo PCCC tại khu điều trị, cách ly bệnh nhân COVID-19
Theo Công an TP.HCM, ở một số nước trên thế giới đã xảy ra cháy nổ xảy tại khu điều trị, cách ly bệnh nhân COVID-19 khiến nhiều người thương vong mà nguyên nhân được cho là do nổ bình Oxy.Trước sự việc trên, lực lượng PCCC-CNCH Công an TP.HCM đã đặt ra các vấn đề cấp bách cần phải làm ngay trong công tác đảm bảo an toàn PCCC tại các khu điều trị, cách ly để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân đang điều trị COVID-19.Lực lượng Cảnh sát PCCC-CNCH kiểm tra công tác PCCC tại Bệnh viện dã chiến số 5. Ảnh: CATrung tá Cù Huy Tuấn – Phó Đội trưởng Đội Công tác phòng cháy, Phòng Cảnh sát PCCC-CNCH, Công an TP cho biết, thời gian qua, một số Bệnh viện dã chiến, khu điều trị bệnh nhân COVID-19 đã xảy ra cháy. Tuy nhiên, lực lượng tại chỗ đã khống chế kịp thời, không gây thiệt hại về người và tài sản nhưng khiến cho bệnh nhân lo lắng.Cũng theo Trung tá Tuấn, bệnh nhân mắc COVID-19 khả năng di chuyển khi có dự cố cháy, nổ là thấp. “Việc tính toán kế hoạch diễn tập phương án với các tình huống giả định tại nhiều nơi, trong đó chú trọng việc di chuyển bệnh nhân ra khỏi sự cố cháy nổ an toàn được chúng tôi trao đổi, bàn bạc cụ thể”, Trung tá Tuấn nói thêm.Nhằm đảm bảo an toàn PCCC tại các Bệnh viện dã chiến, khu điều trị, cách ly bệnh nhân COVID-19, Công an TP khuyến cáo như sau:Đối với Bệnh nhân, thân nhân.- Không tự ý sử dụng điện, sử dụng hệ thống khí Oxy, bình Oxy khi chưa được phép sử dụng của lực lượng chăm sóc Y tế tại chỗ.- Không sử dụng nguồn phát sinh lửa, sinh nhiệt, đun nấu trong phòng, tại nơi điều trị.- Không tự ý sử dụng các phương tiện PCCC, các nút ấn báo cháy khẩn cấp khi không có sự cố cháy, nổ… sẽ gây hoang mang, hoảng loạn, ảnh hưởng đến sức khỏe của bệnh nhân đang điều trị.- Nêu cao tinh thần cảnh giác và khuyến cáo mọi người đảm bảo an toàn PCCC.- Hô hoán, thông báo cho mọi người biết khi có sự cố cháy, nổ xảy ra, cùng tham gia chữa cháy khi có thể và phải đảm bảo việc phòng, ngừa COVID-19; không tập trung xem, tụ tập đông người sẽ dẫn đến nguy cơ lây bệnh cho người khác.Đối với Ban Quản lý các khu cách ly, bệnh viện điều trị COVID-19.- Yêu cầu hệ thống điện phải đảm bảo an toàn cháy, nổ theo quy định.- Bố trí và thường xuyên kiểm tra hệ thống điện, các ổ cắm điện, thiết bị điện sử dụng cho các thiết bị tiêu thụ và sinh hoạt của nhân viên, bệnh nhân phải đảm bảo an toàn mới đưa vào hoạt động.- Bố trí khu vực chứa, các đường ống dẫn khí Oxy, bình Oxy phải đảm bảo tiêu chuẩn, quy chuẩn quy định, có biển cảnh báo nguy hiểm cháy, nổ.- Trang bị các hệ thống, phương tiện PCCC đảm bảo theo quy định và phải hoạt động tốt.- Thành lập Đội PCCC của khu cách ly, bệnh viện điều trị để khi có sự cố cháy, nổ kịp thời xử lý hiệu quả ngay từ ban đầu.- Xây dựng tình huống cháy giả định và thực tập phương án chữa cháy, cứu nạn cứu hộ; phương án sơ tán bệnh nhân khi có cháy, nổ xảy ra.- Niêm yết các lối thoát nạn, thoát hiểm, vị trí phương tiện chữa cháy… để dễ dàng thoát hiểm và sử dụng phương tiện chữa cháy.Theo Công an TP.HCM, nơi tồn chứa khí Oxy, hệ thống cung cấp khí Oxy, bình Oxy cho bệnh nhân đặc biệt phải đảm bảo tuyệt đối an toàn theo tiêu chuẩn, quy chuẩn quy định. Ảnh: CAĐối với nhân viên y tế:- Thường xuyên kiểm tra hệ thống điện, các ổ cắm điện, thiết bị điện sử dụng cho các thiết bị tiêu thụ đảm bảo an toàn phòng, chống cháy, nổ.- Thường xuyên kiểm tra điều kiện đảm bảo an toàn khi tồn trữ, sử dụng hệ thống máy thở, bình Oxy khí thở.- Hướng dẫn, bố trí bệnh nhân, thân thân việc sử dụng điện và các thiết bị tiêu thụ điện, thiết bị sinh lửa, sinh nhiệt an toàn.- Nêu cao tinh thần cảnh giác và khuyến cáo mọi người đảm bảo an toàn PCCC.- Biết sử dụng thành thạo các phương tiện PCCC được trang bị.- Tham gia học tập phương án chữa cháy và phương án di chuyển bệnh nhân khi có sự cố cháy, nổ xảy ra.Công an TP cũng lưu ý người dân khi phát hiện có sự cố cháy, nổ phải ngay số điện thoại 114 hoặc cài đặt ứng dụng HELP 114 vào điện thoại của mình để gửi hình ảnh, video clip và định vị vị trí chính xác địa điểm xảy ra các tai nạn sự cố cho Cảnh sát PCCC.Theo quy định của Luật Phòng cháy chữa cháy (PCCC), công trình khi được đưa vào hoạt động phải đáp ứng đủ điều kiện an toàn PCCC và phải được thẩm duyệt, nghiệm thu PCCC. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, để đáp ứng số giường điều trị cho các bệnh nhân, TP.HCM cho xây dựng mới và chuyển đổi công năng nhiều công trình thành Bệnh viện dã chiến, khu điều trị, cách ly bệnh nhân COVID-19 và đặt ra yêu cầu phải đảm bảo an toàn PCCC cho bác sĩ và bệnh nhân điều trị. Lực lượng Cảnh sát PCCC-CNCH CATP đã triển khai ngay đợt kiểm tra an toàn PCCC đối với Bệnh viện 30/4, Bệnh viện CATP, Bệnh viện dã chiến – Công ty Cổ phần Đầu tư và phát triển Bất Động sản Dấu ấn Sài Gòn – Chi nhánh The Garden Mall (Thuận Kiều Palza) Quận 5. Đây là khu vực tập trung số lượng lớn bệnh nhân nhiễm COVID-19. Việc kiểm tra tập trung chủ yếu vào các nội dung: lối thoát nạn, thoát hiểm; phương tiện, thiết bị PCCC đã được trang bị tại cơ sở; điều kiện giao thông phục vụ cho việc tiếp cận của xe chữa cháy, xe thang cứu nạn, cứu hộ; giải pháp chống cháy lan; việc sử dụng các thiết bị có thể phát sinh nguồn nhiệt tiềm ẩn khả năng gây cháy, nổ… Đặc biệt là nơi tồn chứa khí Oxy, hệ thống cung cấp khí Oxy, bình Oxy cho bệnh nhân phải đảm bảo tuyệt đối an toàn theo tiêu chuẩn, quy chuẩn quy định.