https://plo.vn/xa-hoi/cong-nhan-cong-ty-3-tai-cho-ua-ra-cong-doi-ve-vi-so-lay-nhiem-covid19-1004357.html
Công nhân công ty “3 tại chỗ” ùa ra cổng đòi về vì sợ lây nhiễm COVID-19
Ngày 28-7, đại diện UBND thị trấn Tân Bình (huyện Bắc Tân Uyên, Bình Dương) xác nhận có vụ việc công nhân của một công ty nằm trong khu công nghiệp Tân Bình ùa ra cổng đòi về vì sợ lây nhiễm.Theo vị đại diện này, hiện tại chính quyền địa phương và lãnh đạo huyện Bắc Tân Uyên đã vận động giải thích cho công nhân hiểu và ổn định tâm lý tiếp tục ở lại công ty chờ kết quả xét nghiệm.Trước đó, trên mạng xã hội chia sẻ clip hàng trăm công nhân ùa ra cổng đòi về. Tuy nhiên, lực lượng chức năng đã giải thích và ổn định tình hình tạm thời không cho công nhân về chờ lấy mẫu xét nghiệm.Theo nguồn tin của PLO, công ty này có khoảng gần 600 công nhân làm việc “3 tại chỗ” thời gian gần đây công ty này liên tục phát hiện ca F0 (khoảng 60 trường hợp dương tính).Sợ bị lây nhiễm, một nhóm công nhân khoảng hơn 100 người ra cổng đòi về. Tuy nhiên, lực lượng chức năng đã gải thích và yêu cầu công nhân tạm thời ở lại đã lấy mẫu xét nghiệm. Nếu âm tính và không tiếp xúc với F0 thì sẽ cho về.Trong ngày 28-7, ngành y tế đã lấy mẫu test nhanh thì phát hiện khoảng 17 người trong nhóm công nhân đòi về dương tính với COVID-19.Hiện lực lượng đã nhanh chóng chuyển F0 đi cách ly và đang tiếp tục rà soát các F1 để xử lý không để tiếp tục lây lan.Được biết, công ty này đã bị phong tỏa nhiều ngày vì có ca dương tính với COVID-19.