https://plo.vn/thoi-su/cong-an-can-tho-do-dau-cho-tre-em-mo-coi-do-dich-covid19-1022207.html
Công an Cần Thơ đỡ đầu cho trẻ em mồ côi do dịch COVID-19
Ngày 16-10, Thiếu tướng Nguyễn Văn Thuận,, Giám đốc Công an TP Cần Thơ đã đến thăm hỏi, động viên, hỗ trợ các gia đình có trẻ bị mồ côi do dịch COVID-19 trên địa bàn TP.Theo thống kê của Sở LĐ-TB&XH TP Cần Thơ, đến nay TP có 11 trường hợp trẻ em mồ côi cha hoặc mẹ do dịch COVID-19, trong đó có nhiều em mất cả cha lẫn mẹ.Thiếu tướng Nguyễn Văn Thuận cùng đoàn trao tặng quà cho gia đình hai cháu Nguyễn Huỳnh Thế Vinh và Nguyễn Huỳnh Gia Bảo.Thấu hiểu với hoàn cảnh của các em, Thiếu tướng Nguyễn Văn Thuận, Giám đốc Công an TP đã chỉ đạo Đoàn Thanh niên, Hội Phụ nữ và Công đoàn Công an thành phố phối hợp với Công an các quận, huyện triển khai thực hiện mô hình “Tình thương cho em, hậu COVID”, nhận đỡ đầu, bảo trợ học tập cho các em đến năm 18 tuổi.Mức hỗ trợ tối thiểu 3 triệu đồng/năm/em để mua sách vở, đồng phục, đồ dùng học tập… đồng thời mua bảo hiểm y tế, bảo hiểm thân thể cho các em. Đơn vụ cũng sẽ cùng chính quyền địa phương quan tâm hỗ trợ cho các em được học tập và phát triển trong điều kiện tốt nhất.Thượng úy Nguyễn Tứ Thiên, Bí thư Đoàn Thanh niên Công an TP Cần Thơ trò chuyện, động viên hai em Vinh và Bảo.Đoàn công tác Công an TP Cần Thơ và Quận ủy, UBND quận Ninh Kiều thăm hỏi, tặng quà gia đình cháu Huỳnh Quang Thanh.Thiếu tướng Nguyễn Văn Thuận đã đến thăm, động viên và nhận bảo trợ Nguyễn Huỳnh Thế Vinh (11 tuổi) và Nguyễn Huỳnh Gia Bảo (3 tuổi, cùng ngụ ấp Tân Lợi, xã Tân Thới, huyện Phong Điền) và Huỳnh Quang Thành (6 tuổi, ngụ phường Tân An, quận Ninh Kiều). Mỗi phần quà gồm 3 triệu đồng, một chiếc xe đạp cùng một số nhu yếu phẩm thiết yếu.Bên cạnh việc đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội thời gian qua Công an TP Cần Thơ còn thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, chăm lo đời sống cho người dân khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 với tổng số tiền hơn 20 tỉ đồng.Ngoài ra các lực lượng còn hỗ trợ hơn 130 tấn rau củ quả, thực phẩm tươi sống, nhu yếu phẩm thiết yếu cùng các trang thiết bị y tế... đồng hành cùng Nhân dân vượt qua khó khăn trong đại dịch COVID-19. Đơn vị cũng trao tặng trên 1.500 lít xăng cho lực lượng shipper giao hàng đến các khu cách ly, phong tỏa…