https://plo.vn/thoi-su/cong-an-tra-vinh-ra-quan-giu-an-ninh-trat-tu-va-phong-chong-covid19-1008961.html
Công an Trà Vinh ra quân giữ an ninh trật tự và phòng, chống COVID-19
Ngày 18-8, Công an tỉnh Trà Vinh tổ chức ra quân Tổ tuần tra giữ an ninh trật tự (ANTT), trật tự an toàn giao thông (ATGT) và phòng, chống dịch bệnh COVID-19.Tổ tuần tra, kiểm soát lưu động gồm 30 cán bộ chiến sĩ ở các đơn vị Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Cảnh sát hình sự, Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy.Đại tá Lê Văn Tư, Phó Giám đốc Công an tỉnh quán triệt nhiệm vụ. Ảnh: HGNhiệm cụ của tổ này là tuần tra kiểm soát, khép kín địa bàn, đảm bảo có mặt trên các tuyến giao thông, kể cả ngày và đêm, đồng thời phối hợp với Công an các địa phương xử lý nghiêm các lỗi vi phạm về an ninh trật tự, trật tự giao thông, các trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch bệnh COVID-19 và các hành vi vi phạm pháp luật khác.Đại tá Lê Văn Tư, Phó Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh yêu cầu Tổ tuần tra phải nêu cao tinh thần trách nhiệm, chủ động, quyết tâm và thực hiện quyết liệt các biện pháp công tác Công an, kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật.Phát động toàn dân tham gia phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hộivà các hành vi vi phạm pháp luật. Ảnh: HGĐại tá Lê Văn Tư lưu ý, các thành viên của tổ trong quá trình thực hiện nhiệm vụ phải tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc 5K, chủ động phòng ngừa, tránh bị lây nhiễm dịch bệnh COVID-19 trong lực lượng.Phó Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh Lê Văn Tư kêu gọi cán bộ chiến sĩ đồng lòng, đoàn kết cao, nỗ lực vượt qua khó khăn, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị, bảo đảm ổn định tình hình an ninh trật tự trên địa bàn.