https://plo.vn/thoi-su/cong-an-binh-thanh-tang-qua-cho-tre-em-mo-coi-do-covid19-1016831.html
Công an Bình Thạnh tặng quà cho trẻ em mồ côi do COVID-19
Ngày 21-9, Công an quận Bình Thạnh tổ chức nhiều tổ công tác đến thăm, động viên và tặng quà cho các trẻ em mồ côi do COVID-19 trên địa bàn.Trong đó, nhiều trường hợp trẻ em mất cha, mẹ có hoàn cảnh gia đình khó khăn, chịu nhiều ảnh hưởng của dịch bệnh.Toàn quận Bình Thạnh hiện có 34 trường hợp trẻ em mồ côi do COVID-19.Tại một căn hộ thuộc chung cư Nguyễn Ngọc Phương (phường 19), tổ công tác do Trung tá Trần Thị Bích Ngọc – Phó Đội trưởng Đội Tổng hợp đã đến thăm gia đình em V.U.N. (lớp 9).Em N. có cha vừa mất do COVID-19. Từ khi cha mất, mọi việc đều phải phụ thuộc vào mẹ. Căn nhà chật chội ước rộng chừng 30 m2 là nơi tá túc của 6 – 7 người trong nhà.Trong khi đó, hai anh em L.T.T. và L.T.Tr., có cha không may mắc COVID-19 rồi qua đời, người mẹ nhiễm bệnh may mắn được chữa khỏi. Tại đây, tổ công tác đã ân cần thăm hỏi, động viên, trao quà cho gia đình, mong muốn các em thiếu nhi vượt qua khó khăn.Cùng ngày, hơn 80 phần quà được Công an quận Bình Thạnh trao tặng cho các trẻ em có cha mẹ mất vì COVID-19. Các phần quà cùng lời thăm hỏi, động viên hy vọng sẽ động viên tinh thần, giúp các em sớm vượt qua mất mát.Theo số liệu từ Phòng Lao động Thương binh và Xã hội quận Bình Thạnh, tính từ 27-4 đến 6-9, toàn quận có 34 trường hợp trẻ em mồ côi do COVID-19. Trong đó, 20 trường hợp mất cha, 13 trường hợp mất mẹ và 2 trường hợp mất người nuôi dưỡng.