https://plo.vn/bat-dong-san/can-ho-dot-pha-tien-ich-hut-khach-hau-covid-1020153.html
Căn hộ đột phá tiện ích hút khách hậu COVID
Dịch COVID-19 đã làm thay đổi xu hướng chọn mua nhà và đầu tư bất động sản, hướng đến những sản phẩm tập trung vào tiện ích, mang tới trải nghiệm sống đắt giá. Căn hộ dự án The Origami thuộc đại đô thị Vinhomes Grand Park (TP Thủ Đức, TP.HCM) đang tạo sóng thị trường nhờ những tiện ích mang tính đột phá đáp ứng nhu cầu.9 người… 1 ýLựa chọn mua nhà với mỗi gia đình trước đây thường gặp cảnh “9 người, 10 ý”. Thế nhưng đến nay, đặc biệt sau những ảnh hưởng của COVID, thì tất cả các tranh cãi được gộp lại trọn vẹn trong 3 yếu tố: vị trí, tiện ích và giá cả, trở thành bộ ba “chân kiềng” ảnh hưởng trực tiếp đến quyết định chọn mua bất động sản (BĐS). Đặc biệt, trong những yếu tố nói trên, người mua đòi hỏi cao hơn ở những giá trị mang lại trải nghiệm độc đáo, chuỗi không gian sống tinh tế, an toàn và trọn vẹn hơn.“Hầu hết khách mua đều quan tâm đến không gian bên ngoài cửa sổ, trải nghiệm xanh và sạch thực sự chất lượng từ tiện ích của chủ đầu tư mang lại” – ông Đỗ Đức Thịnh, chuyên gia tư vấn bán hàng BĐS tại TP.Thủ Đức cho biết. Ông lý giải, dịch bệnh khiến nhiều người làm việc tại nhà nhiều hơn trước, con cái và gia đình vui chơi, sinh hoạt cũng gói gọn quanh nhà, ít đến nơi công cộng hơn nên họ cần những tiện ích mang tính trải nghiệm an toàn, chất lượng hơn.Bên cạnh đó, góc nhìn của khách hàng cũng thay đổi khi các BĐS có môi trường sống chất lượng cao sẽ là sản phẩm đầu tư dài hạn cho thế hệ tương lai.Nghiên cứu của Viện nghiên cứu BĐS Việt Nam ngay sau dịch cho thấy những sản phẩm BĐS trong các khu đô thị thông minh, khu đô thị xanh có sức thanh khoản cao gấp 2 lần so với các dự án thông thường, sức cạnh tranh và giá bán cũng vượt trội hơn.Việc người mua dần khắt khe chính là động lực buộc các nhà phát triển BĐS nhanh chóng tạo ra các sản phẩm phù hợp, có lợi thế cạnh tranh khác biệt, chú trọng vào không gian sống đa dạng, thiết kế đột phá, tầm nhìn giá trị để đáp ứng nhu cầu khách hàng.Vườn Nhật - điểm nhấn đặc biệt tại The OrigamiThe Origami được thiết kế với vị trí đắc địa trong lòng Đại đô thị Vinhomes Grand ParkLuôn tiên phong tạo ra xu hướng phát triển các sản phẩm BĐS, năm 2020, Vinhomes đã cho ra mắt vườn Nhật độc đáo nằm trong dự án The Origami tại Vinhomes Grand Park. Sản phẩm ngay lập tức xác lập các kỷ lục bán hàng nhờ sở hữu cảnh quan, tiện ích đột phá bậc nhất thị trường phía Nam, bên cạnh lợi thế đặc quyền “all in one” của Đại đô thị Vinhomes Grand Park.“Vườn Nhật vốn dĩ là đỉnh cao thiết kế của xứ sở Phù Tang. Ở đó, các giá trị trải nghiệm được hòa quyện và dung hòa khoa học, tinh tế, sắc sảo, tĩnh – động đủ đầy nên mỗi cư dân bước chân tới hoặc ngắm nhìn từ xa sẽ trải nghiệm những cảm xúc khác biệt.” – đại diện đội ngũ thiết kế của Vinhomes chia sẻ về khởi nguồn đưa văn hóa Nhật Bản mà đặc trưng là bộ đôi vườn Nhật quy mô vào làm điểm nhấn tại dự án The Origami.Theo đó, Vinhomes đã đầu tư tỉ mỉ cho không gian vườn Nhật với hồ cá Koi vốn yêu cầu kỹ thuật nuôi phối tương đối cao, các đồi cảnh quan Tùng La hán có giá trị vô cùng lớn. Toàn bộ tiểu cảnh như đường dạo uốn lượn, cầu gỗ, cầu đá, cổng Torii… được sắp đặt bởi chính đội ngũ nghệ nhân lành nghề từ Nhật Bản.Khi hoàn thiện, vườn Nhật Bản sẽ là điểm cộng vượt trội cho chủ nhân căn hộ The Origami Zen, The Origami Park, khi vừa được trải nghiệm tiện ích vừa được hưởng thụ không gian, tầm nhìn ngập tràn vượng khí, đem đến sự tĩnh tại, an yên, tái tạo năng lượng.The Origami sở hữu bộ đôi vườn Nhật Bản phủ trùm không gian của 2 phân khu là The Origami Zen (10), The Origami Park (S6)Với uy tín trên thị trường về việc hoàn thiện tiện ích cho cư dân trải nghiệm trước khi giao nhà, Vinhomes dự kiến sẽ trình làng vườn Nhật đẳng cấp ngay giữa lòng Vinhomes Grand Park trong thời gian tới. Với những gì đã công bố, cùng tiềm lực của mình, vườn Nhật The Origami hứa hẹn sẽ là một sản phẩm chỉn chu, mang tới trải nghiệm nghỉ dưỡng, vui chơi, thư giãn thể chất trọn vẹn.50 cây Tùng La hán đã được chuyển tới Đại công viên 36 ha Vinhomes Grand Park ươm trồng, sẵn sàng hoàn thiện bộ đôi vườn Nhật The Origami trong thời gian tớiThe Origami thuộc Đại đô thị Vinhomes Grand Park có tổng diện tích 271 ha, được phát triển theo mô hình đại đô thị đẳng cấp quốc tế. Bên cạnh bộ đôi vườn Nhật Bản, The Origami còn sở hữu chuỗi tiện ích ngập tràn không gian thiên nhiên tươi mới như Công viên Cầu vồng, hệ thống kênh rạch bao quanh, hồ hoa sen – hoa súng ấn tượng… và hệ sinh thái “tiện ích vàng” từ Vinhomes Grand Park như Đại công viên 36 ha, Đại lộ Ánh sáng, Bến thuyền cao cấp Manhattan Glory, Vincom, Vinmec, Vinschool, VinBus, nối dài trải nghiệm sống đẳng cấp, nghỉ dưỡng, thảnh thơi vượt tầm giữa lòng thành phố Thủ Đức.Với điểm nhấn cảnh quan lần đầu tiên xuất hiện tại thị trường phía Nam, The Origami đã trở thành “bom tấn” xác lập nhiều kỷ lục bán hàng và đến nay chỉ còn 10% số lượng các căn hộ view vườn Nhật Bản đẹp và hiếm có nhất.