https://plo.vn/suc-khoe/co-so-tu-nhan-dieu-tri-covid19-o-tphcm-duoc-thu-phi-ra-sao-1018228.html
Cơ sở tư nhân điều trị COVID-19 ở TPHCM được thu phí ra sao  
Sở Y tế TPHCM vừa ban hành hướng dẫn tạm thời về chi phí phòng chống dịch đối với các cơ sở y tế tư nhân chuyển đổi công năng điều trị bệnh COVID-19 trong khi chờ văn bản chỉ đạo của Bộ Tài chính, Bộ Y tế và UBND TP.Theo đó, về chi phí khám chữa bệnh COVID-19, ngân sách nhà nước chi trả chi phí, bao gồm tiền khám bệnh, tiền giường, dịch vụ kỹ thuật, thuốc (trừ thuốc Rendesivir 100mg, Molnupiravir 400mg đã được Sở Y tể cấp), máu, dịch truyền... theo hướng dẫn của Bộ Y tế (tại Thông tư 32-2012 ngày 29-2-2021 của Bộ Tài chính và công văn 3100 20-4-2021 của Bộ Y tế), bệnh viện không được thu thêm tiền của người bệnh.Đối với các bệnh khác, người có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) được quỹ BHYT thanh toán phần chi phí khám bệnh, chữa bệnh các bệnh khác trong phạm vi được hưởng và mức hưởng BHYT. Người bệnh tự chi trả phần chi phí đồng chi trả và các chi phí ngoài phạm vi hưởng BHYT nếu có.Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Nam Sài Gòn hiện là một trong các cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19. Ảnh: ATNgười không có thẻ BHYT tự chi trả toàn bộ chi phí khám, điều trị theo mức giá dịch vụ y tế hiện hành (Nghị quyết 16-2002 ngày 8-2-2021 của Chính phủ).Về chi phí liên quan đến điều trị COVID-19, Sở Y tế tạm thanh toán cho cơ sở các chi phí cách ly y tế gồm tiền ăn 80.000 đồng/người bệnh/ngày, chi phi sinh hoạt 40.000 đồng/người bệnh/ngày.Trường hợp người bệnh điều trị COVID-19 tại cơ sở y tế tư nhân tử vong thì ngân sách nhà nước chi trả các chi phí mai táng tương tự như các bệnh viện công lập hiện nay là theo chi phí thực tế phát sinh nhưng không quá 17.000.000 đồng/ca.Các cơ sở y tế tư nhân có trách nhiệm tổ chức khám chữa bệnh cho người mắc COVID-19 theo đúng quy định, đảm bảo quyền lợi của người bệnh khi khám chữa bệnh tại cơ sở. Không từ chối hoặc yêu cầu người mắc COVID-19 ký cam kết tự nguyện chi trả toàn bộ chi phí (như yêu cầu người bệnh không sử dụng ngân sách nhà nước, thẻ BHYT...); không được thu thêm chi phí điều trị bệnh COVID-19 của người bệnh.Các chi phí phục vụ khác theo yêu cầu ngoài phạm vi chi trả của ngân sách nhà nước (tiền phòng và tiền ăn theo yêu cầu, các dịch vụ tiện ích tăng thêm khác theo yêu cầu của người bệnh...): được thu tiền người bệnh theo mức giá thỏa thuận giữa bệnh viện và người bệnh nhưng không được vượt quá mức giá mà bệnh viện đã kê khai với Sở Y tế (nếu có).Các cơ sở phải công khai giá dịch vụ khám chữa bệnh, thuốc, vật tư y tế, giá của các dịch vụ tiện ích theo yêu cầu, thông báo cho người mắc COVID-19 các khoản được ngân sách nhà nước, quỹ BHYT thanh toán và phần chi phí người bệnh phải đón g .Về phụ cấp chống dịch, nhân viên của các cơ sở được phân công tham gia phòng, chống dịch được hưởng các chế độ phụ cấp chống dịch theo Nghị quyết 16 ngày 8-12-2021 của Chính phủ và chính sách hỗ trợ tiên ăn theo Nghị quyết 9-2021 ngày 25-6-2021 của Hội đồng nhân dân TP (trừ nhân viên của các công ty cung ứng dịch vụ).