https://plo.vn/xa-hoi/canh-bao-tinh-trang-nhan-tin-lua-dao-nhan-tro-cap-covid19-1027964.html
Cảnh báo tình trạng nhắn tin lừa đảo nhận trợ cấp COVID-19
Sáng 15-11, Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam phát đi thông cáo báo chí cảnh báo người dân về tình trạng lừa đảo nhận tiền hỗ trợ từ quỹ bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) để chiếm đoạt tiền trong tài khoản cá nhân.Thủ đoạn của các đối tượng trên là nhắn tin qua điện thoại, Zalo cho người dân kèm đường link hướng dẫn nhận tiền hỗ trợ. Khi người dân đăng nhập vào đường link trên sẽ hiển thị giao diện giao dịch giống với trang giao dịch điện tử của ngân hàng. Sau đó, các giao diện này yêu cầu cung cấp mật khẩu, mã OTP tài khoản ngân hàng để chiếm dụng tiền trong tài khoản của người dân.Các tin nhắn mạo danh cơ quan bảo hiểm gửi đến người dân để lừa đảo. Ảnh: V.LONGCạnh đó, ngành bảo hiểm cũng ghi nhận các số điện thoại với đầu số +4841900.... gọi điện trực tiếp yêu cầu người dân làm theo hướng dẫn để nhận tiền hỗ trợ từ Quỹ BHTN. Thủ đoạn này thường đánh vào tâm lý người nghe, hướng dẫn kê khai tài sản, chiếm đoạt tiền có trong tài khoản ngân hàng.“Hiện tại một số địa phương như Hà Nội, Hưng Yên, đã có người dân mất cảnh giác, truy cập các link lừa đảo và bị kẻ xấu chiếm đoạt thành công tiền trong tài khoản ngân hàng…” - BHXH thông tin.Vì vậy, BHXH Việt Nam khuyến cáo người dân không nên tin bất kỳ tin nhắn nào được gửi đến nếu tổng đài gửi không có chữ "BHXHVN" hoặc “BHXH HA NOI” (các địa phương khác trên toàn quốc sẽ có tên tương tự như BHXH Hà Nội) hiển thị tại phần số điện thoại của người gửi tin nhắn.Để tra cứu thông tin hưởng hỗ trợ từ Quỹ BHTN, người lao động chỉ cần truy cập vào dịch vụ tra cứu trên Cổng Thông tin điện tử BHXH Việt Nam theo đường link: https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/Pages/cong-khai-thong-tin-huong-ho-tro-theo-nghi-quyet-so-116nqcp.aspx. Sau đó, nhập “Mã số BHXH”, “Họ tên” rồi tích chọn “Tôi không phải là người máy” chọn hình ảnh trả lời rồi nhấn “Tra cứu”.“Ngoài ra, khi nhận được các tin nhắn như trên, người dân có thể thông báo đến số hotline của BHXH Việt Nam 1900.9068 để được tư vấn, hỗ trợ và giải đáp kịp thời...” - BHXH Việt Nam hướng dẫn.Vào cuối tháng 10, BHXH Việt Nam cũng phát đi thông cáo tương tự, cảnh báo tình trạng có đối tượng dùng đầu số 052… nhắn tin tới điện thoại di động của người dân với nội dung thông báo nhận tiền trợ cấp COVID-19, nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản.