https://plo.vn/xa-hoi/ca-nuoc-da-tiem-gan-108-trieu-lieu-vaccine-phong-covid19-1029223.html
Cả nước đã tiêm gần 108 triệu liều vaccine phòng COVID-19
Cập nhật trên cổng thông tin tiêm chủng COVID-19, tính đến ngày 21-11, cả nước đã tiêm được gần 108 triệu liều vaccine phòng COVID-19.Có 58 tỉnh, thành có tỉ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine cho trên 70% dân số từ 18 tuổi trở lên. Năm tỉnh, thành có tỉ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine dưới 70% dân số từ 18 tuổi trở lên là Thanh Hóa (53,6%), Sơn La (56,8%), Nghệ An (61,1%), Nam Định (64,4%) và Quảng Bình (68,4%).34 tỉnh, thành đã triển khai điều trị có kiểm soát thuốc kháng virus Molnupiravir cho bệnh nhân COVID-19. Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế cho biết số tỉnh, thành điều trị có kiểm soát bằng thuốc kháng virus Molnupiravir cho bệnh nhân COVID-19 nhẹ và không triệu chứng tại nhà hiện đã lên 34 (đầu tháng 11 là 22 tỉnh, thành).TP.HCM là địa phương đầu tiên trong cả nước sử dụng thuốc này cho điều trị F0 nhẹ và không triệu chứng tại nhà. Bộ Y tế vừa cấp phát cho TP.HCM thêm 5.000 liều thuốc Molnupiravir để kịp thời điều trị cho bệnh nhân COVID-19.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM cũng có văn bản gửi Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế để xin cấp thêm 100.000 liều thuốc Molnupiravir.Các kết quả báo cáo giữa kỳ của chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát thuốc Molnupiravir cho các trường hợp mắc COVID-19 thể nhẹ do Bộ Y tế triển khai tại 22 tỉnh, thành cho thấy thuốc có tính an toàn cao, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng virus, giảm lây lan, giảm chuyển nặng, rút ngắn thời gian điều trị với tỉ lệ bệnh nhân có kết quả xét nghiệm RT-PCR sau năm ngày âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 từ 72,1% đến 99,1%.Tỉ lệ bệnh nhân có kết quả xét nghiệm RT-PCR sau 14 ngày âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 gần 100%; tỉ lệ chuyển nặng rất thấp, từ 0,02% đến 0,06% và không có ca nào dẫn đến tử vong.