https://plo.vn/the-thao/canh-bao-covid19-bung-phat-sau-euro-va-copa-america-1000114.html
Cảnh báo COVID-19 bùng phát sau Euro và Copa America
WHO đang lo ngại với viễn cảnh xấu nhất về dịch COVID-19 sẽ lây lan với cấp độ cao và ở diện rộng khi con người đã và đang chủ quan với hai giải bóng đá lớn ở hai khu vực châu Âu và Nam Mỹ.Ở châu Âu là hình ảnh các sân bình thường hóa với lượng người xem, tụ tập rất đông không chỉ ở sân bóng mà còn ở quảng trường, các quán bar, đường phố. Còn tại Nam Mỹ là hình ảnh cuộc đón cúp hoành tráng không thua gì hồi Argentina vô địch World Cup thời còn huyền thoại Maradona. Điều này khiến WHO lo ngại và đưa ra cảnh báo về một đợt dịch mới lan tỏa với diện rộng cực kỳ nguy hiểm với chủng mới Delta.Người dân Argentina đổ ra đường đón chào những nhà vô địch. Những hình ảnh khiến WHO lo ngại và đưa ra cảnh báo khẩn. Ảnh: GETTY IMAGESAnh trước đây được khen là quốc gia kiểm soát bệnh dịch COVID-19 tốt cùng với luật cách ly rất khắt khe dành cho fan nước ngoài. Thế nhưng với những trận đấu tại Euro diễn ra trên sân Wembley đông đúc khán giả và khắp các đường phố Anh người xem tụ tập thật đông đúc, không đeo khẩu trang như hồi chưa phải đối phó với dịch khiến WHO và nhà chức trách lo lắng thực sự.Ngay sau trận chung kết Anh - Ý trên sân Wembley, Thủ tướng Boris John của Anh lệnh ngay cho các cơ quan chức trách làm việc mạnh mẽ để ai về nhà nấy. Phố Downing, các con phố chính của London và những TP lớn khác của Anh luôn ồn ào, nhộn nhịp mỗi khi đội tuyển Anh thi đấu. Nhiều người lo ngại một tháng trái bóng Euro lăn trên khắp các sân cỏ châu Âu là một tháng “mời gọi Cô-Vy”, đồng thời các CĐV tiếp tay cho việc lan truyền chủng mới Delta.Song song đó là giải quần vợt Wimbledon ở London diễn ra cùng thời điểm với Euro khiến lượng người tương tác với nhau càng lớn hơn...Người dân Argentina đổ ra đường đón chào những nhà vô địch. Những hình ảnh khiến WHO lo ngại và đưa ra cảnh báo khẩn. Ảnh: GETTY IMAGESTại Argentina cũng tương tự, khi Argentina đánh bại Brazil ở trận chung kết sáng 11-7 tại Maracana thì ở quê nhà Argentina, hàng triệu fan hâm mộ từ miền quê hẻo lánh đến các TP sầm uất đổ ra đường ăn mừng ôm hôn nhau, nhảy múa khắp nơi... Mới đây, qua phóng sự ghi lại cảnh người dân Argentina tiếp đón những người hùng trở về với cúp Copa America làm gợi nhớ đến hình ảnh đội tuyển Argentina thời Maradona vô địch World Cup tại Mexico năm 1986 trở về.WHO cảnh báo cả châu Âu lẫn Nam Mỹ đã vất vả trong giai đoạn chống dịch và có phần trở lại bình yên với sự can thiệp của vaccine trên diện rộng. Tuy nhiên, thời gian Euro và Copa America diễn ra như khuấy động mặt hồ phẳng lặng chuẩn bị chuyển qua làn sóng ngầm COVID-19 chủng mới thật đáng báo động.