https://plo.vn/suc-khoe/canh-bao-sot-xuat-huyet-nang-trong-dai-dich-covid19-1021639.html
Cảnh báo sốt xuất huyết nặng trong đại dịch COVID-19
Đến đầu tháng 10-2021, cả nước ghi nhận 50.473 trường hợp mắc sốt xuất huyết (SXH), trong đó có 18 trường hợp tử vong tại chín tỉnh, TP: Bình Phước (6), TP.HCM (2), Đồng Nai (2), Bình Dương (2), Bà Rịa-Vũng Tàu (1), Phú Yên (2), Sóc Trăng (1), Tây Ninh (1), Bình Thuận (1). Số ca tử vong cao hơn nhiều so với cùng kỳ năm ngoái.Triệu chứng nặng thêm do ngại đi việnKhông chỉ số ca tử vong do SXH tăng, theo thống kê từ các bệnh viện (BV), số bệnh nhân mắc SXH nặng cũng tăng hơn so với năm trước.Tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới BV Bạch Mai, khi dịch SXH vào mùa, BV đã tiếp nhận và điều trị hàng trăm trường hợp SXH Dengue phải nhập viện, đặc biệt có nhiều trường hợp nặng. Điểm khác biệt của dịch SXH năm nay là có nhiều bệnh nhân nặng, tràn dịch ổ bụng, tiểu cầu hạ thấp kèm xuất huyết phải vào viện truyền khối tiểu cầu.Rất nhiều trường hợp vì thấy diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19 nên khi có triệu chứng của SXH đã không đến BV để thăm khám và điều trị. Một số khác nhầm lẫn với các triệu chứng của bệnh COVID-19 nên đến test nhanh, âm tính thì về tự chữa.Thống kê từ Trung tâm Bệnh nhiệt đới BV Bạch Mai cho biết số ca nhập viện rải rác từ đầu hè nhưng tăng mạnh vào cuối tháng 9 đến nay. Một số bệnh nhân có triệu chứng nhưng đến khi trở nặng mới phát hiện ra.Đơn cử như bệnh nhân NLA (42 tuổi) ra Hà Nội chăm chồng mắc nhiễm trùng huyết đang điều trị tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới BV Bạch Mai từ ngày 21-9.Đến ngày 29-9, chị bắt đầu xuất hiện sốt cao, đau mỏi người, mệt nhiều kèm tiêu chảy. Bệnh nhân được chuyển ra khám sàng lọc COVID-19 để làm xét nghiệm PCR và đồng thời test nhanh Dengue. Kết quả test COVID-19 âm tính nhưng test Dengue dương tính. Bệnh nhân được chẩn đoán mắc SXH và nhập viện điều trị tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới cùng với chồng.Trường hợp thứ hai là một bệnh nhân chạy thận tại BV Bạch Mai. Khi đang thực hiện lọc máu chu kỳ tại BV, bệnh nhân xuất hiện rét run kèm sốt cao nên được đưa vào Trung tâm Cấp cứu A9 và chuyển vào Trung tâm Bệnh nhiệt đới sau khi xét nghiệm Dengue dương tính.Kết quả xét nghiệm máu của bệnh nhân cho thấy bạch cầu, tiểu cầu đều hạ, thiếu máu, có dịch trong ổ bụng. Bệnh nhân được điều trị theo đúng phác đồ của Bộ Y tế, theo dõi chặt chẽ tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới.Tại BV Bệnh nhiệt đới trung ương, từ đầu tháng 9 đến nay, số lượng bệnh nhân SXH nhập viện bắt đầu tăng cao. Chỉ trong đêm 30-9, Khoa vi rút - ký sinh trùng của BV đã tiếp nhận cùng lúc 17 bệnh nhân SXH.Còn tại BV Nhi Trung ương, Trung tâm Bệnh nhiệt đới trẻ em tiếp nhận gần 70 trẻ mắc SXH trong giai đoạn cuối tháng 8 đầu tháng 9, trong đó có những trẻ mới chỉ 5-6 ngày tuổi. Các bác sĩ cho biết nguyên nhân số ca SXH nặng tăng do độc lực virus nặng, bệnh diễn biến nặng rất nhanh.Điều trị bệnh nhân mắc sốt xuất huyết tại BV Bạch Mai. Ảnh: MAI THANH1 tuần, Hà Nội có 440 ca bệnh Sở Y tế TP Hà Nội cho biết trong tuần qua, trên địa bàn TP Hà Nội ghi nhận 440 ca mắc SXH (tăng 82 ca so với tuần trước đó). Bệnh nhân được ghi nhận tại 28 quận, huyện và 166 xã, phường. Riêng quận Đống Đa 84 ca, Thanh Trì 43 ca, Hai Bà Trưng 29 ca.1-2 ngày đã chuyển nặngĐánh giá về tình trạng bệnh nhân mắc SXH trong năm nay, BS Nguyễn Kim Thư, Trưởng Khoa vi rút - ký sinh trùng BV Bệnh nhiệt đới trung ương, cho hay bệnh chủ yếu gặp ở trẻ em nhưng hiện nay có xu hướng gia tăng ở người cao tuổi. Người già mắc SXH trên nền bệnh mạn tính có sẵn cần được chăm sóc và theo dõi sát. Bởi chỉ 1-2 ngày bệnh nhân có thể chuyển nặng.Theo PGS-TS Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Bệnh nhiệt đới BV Bạch Mai, khoảng 5% bệnh nhân mắc SXH sẽ có biểu hiện nặng như chảy máu hoặc thoát huyết tương gây sốc do giảm thể tích, nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời sẽ có nguy cơ gây tử vong.Triệu chứng của SXH là sốt cao liên tục, kéo dài 5-7 ngày, có thể nổi hạch, phát ban, trên người nổi da xung huyết đỏ kèm theo đau đầu, đau người, mắt đỏ xung huyết, các trường hợp nặng có dấu hiệu cảnh báo xuất hiện ngày thứ tư, thứ năm như đau bụng, buồn nôn, tiểu ít, chân tay lạnh, chảy máu chân răng…Các chuyên gia khuyến cáo người dân khi có một trong những biểu hiện trên nên đến các cơ sở y tế để được xét nghiệm chẩn đoán và điều trị, tuyệt đối không được tự ý theo dõi và truyền dịch tại nhà.PGS Cường lưu ý trong bối cảnh dịch COVID-19 đang lan rộng thì các triệu chứng của SXH cần hết sức lưu ý vì có một số triệu chứng rất dễ nhầm lẫn với COVID-19 như sốt, đau mỏi cơ. Do đó, nhân viên y tế cần khai thác yếu tố dịch tễ rất cẩn thận và kỹ càng, đồng thời yêu cầu làm xét nghiệm khẳng định, tránh bỏ sót hoặc nhầm lẫn, gây ra các hậu quả đáng tiếc.Cách phân biệt sốt xuất huyết và COVID-19 SXH và COVID-19 đều là các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm gây dịch do virus gây ra với các biểu hiện ban đầu giống nhau, có thể gây nhầm lẫn như sốt, đau đầu, đau mỏi người. Ngoài ra, SXH điển hình có biểu hiện da xung huyết, mặt và củng mạc mắt đỏ, nặng hơn có xuất huyết hoặc dẫn đến sốc do máu bị cô đặc. Đối với bệnh nhân mắc COVID-19, ngoài yếu tố dịch tễ có tiếp xúc với người mắc COVID-19 còn có biểu hiện viêm đường hô hấp như ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác…, nặng sẽ có biểu hiện viêm phổi và suy hô hấp.