https://plo.vn/xa-hoi/ca-gia-dinh-mac-covid19-3-nguoi-mat-trong-nua-thang-1001962.html
Cả gia đình mắc COVID-19, 3 người mất trong nửa tháng
Gia đình chị T ở Phường 12, quận 10. Anh chị có hai con 2 tuổi và 5 tuổi. Chị mang bầu bé thứ ba .Ngày 2-7, chị T. chuyển dạ ở Bệnh viện Từ Dũ. Nơi này khám sàng lọc phát hiện hai vợ chồng đều dương tính, cháu bé sinh ra thì tử vongXét nghiệm các thành viên trong gia đình thì bé đầu 5 tuổi dương tính, bé sau 2 tuổi âm tính. Vì thế, bé đầu được đưa đi điều trị cùng mẹ ở Bệnh viện Trưng Vương. Người chồng được đưa đi cách ly ở ký túc xá Đại học quốc gia TP.HCM.Trong khi đó, bà ngoại ở quận Tân Phú có đi chợ Sơn Kỳ nên thực hiện kiểm tra COVID-19 hai lần đều âm tính. Được mấy hôm thì bà sốt và kết quả dương tính với COVID-19. Bà được chuyển sang Bệnh viện Gò Vấp và mất tại đây ngày 12-7 vì COVID.Vừa mất con, nay mẹ vợ lại qua đời, chồng chị T nhờ mẹ ruột (bà nội) sang chăm giúp đứa con thứ hai tại nhà ở phường 12, quận 10. Chăm cháu được mấy hôm thì trong ngày 14, 15-7, anh T không liên lạc được với mẹ nên nhờ Trạm y tế phường 12 đến tận nhà thì phát hiện bà mệt nên đưa đi cấp cứu Trung tâm Y tế quận 10. Ở đây phát hiện bà dương tính với SARS-CoV-2 nên chuyển tuyến trên. Bà mất ở Bệnh viện Ung bướu 2 ngày 18-7.Gia đình lại nhờ ba chị T (ông ngoại) từ Long An lên chăm sóc đứa con thứ hai tại Trần Thiện Chánh. Sau kết quả test nhanh vào ngày 18-7, hiện cháu bé có kết quả dương tính.“Em bé hôm qua test nhanh dương tính chứ chưa xét nghiệm RT-PCR, ông ngoại cháu thì âm tính lần 1. Chúng tôi sẽ test lại khi nào kết quả RT-PCR dương tính mới đưa đi điều trị. Mấy hôm nay ngày nào tôi cũng ghé ngang thăm ông ngoại và cháu, bất cứ hai ông cháu thiếu thốn gì chúng tôi đều hỗ trợ. Phường 12 lẫn UBMTTQ đều đảm bảo gia đình không thiếu gì. Thật sự gia đình quá tang thương rồi, tôi vẫn liên lạc thường với anh L.V.T”, anh T.H, Trưởng Trạm y tế phường 12, quận 10 nói thêm.Nửa tháng, họ mất cả hai người mẹ vì COVID-19. Hai em của chị T cùng họ hàng nhiều người cũng dương tính đang trong các khu cách ly, bệnh viện tại TP.HCM. “Em trai của T dương tính đang cách ly ở Hóc Môn. Vợ chồng em gái T và đứa con một tuổi cũng dương tính. "Tui giờ cũng không biết chính xác họ hàng bao nhiêu người dương tính nữa, xúm nhau bệnh hết, gia đình xào xáo… tui không biết làm sao”, ba chị T chia sẻ.Trong ngày 19-7, nhiều trang mạng xã hội chia sẻ thông tin về gia đình anh L.V.T và chị N.N.H.T; đăng cùng bài viết là số điện thoại của ông N.N.L và chính xác địa chỉ nhà tại quận 10 kêu gọi góp cơm, cứu trợ cho hai ông cháu. Về việc này, ông N.N.L, cho biết: “Hai ông cháu ở với nhau, tui chăm cháu, bà con chòm xóm và phường rất hỗ trợ. Tôi quý tình làng nghĩa xóm đây lắm, nên cũng không hiểu sao lại kêu gọi hỗ trợ hai ông cháu. Tui cảm ơn mọi người quan tâm nhưng hai ông cháu không thiếu thốn gì”.