https://plo.vn/xa-hoi/canh-bao-nguoi-lao-dong-ve-cac-tin-nhan-lua-dao-nhan-tro-cap-covid19-1024913.html
Cảnh báo người lao động về các tin nhắn lừa đảo nhận trợ cấp COVID-19
Ngày 30-10, Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam cho biết những ngày gần đây, BHXH Việt Nam nhận được thông tin phản ánh của người dân về việc có tin nhắn từ đầu số 052... thông báo nhận tiền trợ cấp từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) cho người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.Trước vụ việc trên, BHXH Việt Nam khẳng định tin nhắn này là của đối tượng lừa đảo, lợi dụng thông tin về chính sách hỗ trợ đối với người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 từ Quỹ BHTN nhằm trục lợi hoặc lấy thông tin cá nhân và hack tài khoản của người dân. Cơ quan BHXH không gửi bất kỳ tin nhắn nào có nội dung như trên.Theo BHXH Việt Nam tin nhắn có nội dung như trên là không chính xác. Ảnh chụp màn hình: V.LONGBHXH Việt Nam cảnh báo, người lao động không nên tin bất kỳ tin nhắn nào nếu không có chữ "BHXHVN" hoặc “BHXH HA NOI” (các địa phương khác trên toàn quốc sẽ có tên tương tự như Bảo hiểm xã hội Hà Nội) hiển thị tại phần số điện thoại của người gửi tin nhắn. Người dân cần nâng cao cảnh giác vì thời gian người lao động nhận hỗ trợ từ Quỹ BHTN theo quy định là đến ngày 20-12-2021.“Người lao động tuyệt đối không thực hiện bất cứ yêu cầu nào, nhất là không nhấp chuột vào bất kỳ đường dẫn, nếu không sẽ có khả năng lộ thông tin cá nhân và bị hack tài khoản…” - BHXH Việt Nam cảnh báo.Để tra cứu thông tin hưởng hỗ trợ từ Quỹ BHTN, người lao động chỉ cần truy cập vào dịch vụ tra cứu trên Cổng Thông tin điện tử BHXH Việt Nam theo đường link: https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/Pages/cong-khai-thong-tin-huong-ho-tro-theo-nghi-quyet-so-116nqcp.aspx. Sau đó, nhập “Mã số BHXH”, “Họ tên” rồi tích chọn “Tôi không phải là người máy” chọn hình ảnh trả lời rồi nhấn “Tra cứu”.“Khi người dân nhận được các tin nhắn như trên cần nâng cao cảnh giác, hoặc thông báo đến số hotline của BHXH Việt Nam 1900.9068 để được tư vấn, hỗ trợ và giải đáp kịp thời…” - BHXH Việt Nam khuyến nghị.