https://plo.vn/thoi-su/canh-bao-gia-mao-website-cua-bo-y-te-de-lua-dao-tro-cap-covid19-1004640.html
Cảnh báo giả mạo website của Bộ Y tế để lừa đảo trợ cấp COVID-19
Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC) ngày 29-7 đã phát đi cảnh báo cho biết, trong thời điểm dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, một số trang web đã lợi dụng tâm lý lo lắng về sức khỏe của người dân để giả mạo thông tin xin trợ cấp tiêm chủng vắc-xin COVID-19 và lừa tiền cứu trợ.Nội dung tin nhắn lừa đảo. Ảnh chụp màn hình.Cụ thể, theo NCSC trong đó, có 2 tên miền chính đang được các đối tượng lợi dụng như sau: honapply.vn; miniboon.vnNgay khi phát hiện các trang web này có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trung tâm NCSC đã phối hợp xử lý để gỡ bỏ. Qua vụ việc này, Trung tâm NCSC khuyến cáo người người dân nên hết sức cảnh giác trước các thông tin có nội dung tương tự.NCSC cũng lưu ý người dùng thường xuyên truy cập vào các website chính thống của Bộ Y tế tại địa chỉ https://moh.gov.vn/ để cập nhật thông tin tin cậy.“Trung tâm NCSC đề nghị người dùng internet khi phát hiện hoặc nghi ngờ có dấu hiệu lừa đảo trực tuyến, có thể chủ động thông báo, cảnh báo cho Trung tâm NCSC tại địa chỉ: https://canhbao.ncsc.gov.vn”- NCSC lưu ý.Đồng thời, NCSC cũng khuyến nghị người dùng internet Việt Nam cần nâng cao cảnh giác, đề phòng cao độ để bảo vệ mình và người thân trước những nguy cơ lừa đảo đang ngày càng gia tăng, một số thủ đoạn lừa đảo mới trên không gian mạng như giả mạo thông tin của tổ chức y tế, giả mạo trang web liên quan đến COVID-19, lừa đảo liên quan đến nhu yếu phẩm thiết yếu bán lẻ, đến hoạt động từ thiện, hoạt động đầu tư,…