https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/cam-dieu-cay-danh-bi-thuong-cong-an-va-doan-vien-tai-chot-kiem-dich-covid19-1009694.html
Cầm điếu cày đánh bị thương công an và đoàn viên tại chốt kiểm dịch COVID-19
Chiều 21-8, Công an TP Hà Nội cho biết các đơn vị chức năng đang củng cố hồ sơ xử lý các vụ việc có dấu hiệu chống đối người thi hành công vụ tại chốt kiểm soát dịch bệnh COVID-19.Lực lượng công an kiểm soát người ra đường tại Hà NộiVụ thứ nhất, khoảng 18 giờ chiều qua (20-8), ông ĐVT (42 tuổi, trú tại quận Hoàng Mai) đi vào chợ Giáp Nhị (phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai). Tổ công tác tiến hành kiểm tra, xác định ông T. không xuất trình được giấy tờ tùy thân khi ra đường nên yêu cầu không vào chợ.Tuy nhiên, ông T. không chấp hành, còn có hành vi chửi bới, lăng mạ tổ công tác. Hiện Công an quận Hoàng Mai đã lập hồ sơ xử lý theo quy định.Vụ thứ hai, tối muộn 19-8, tại chốt kiểm soát phòng chống dịch trên tuyến quốc lộ 32, BXĐ và CĐA (cùng 18 tuổi, trú tại huyện Đan Phượng) điều khiển xe mô tô không mang biển số. Tổ công tác đã ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra, tuy nhiên hai người này không chấp hành, điều khiển xe bỏ chạy.Tổ công tác đã tiến hành truy đuổi thì Đ. sử dụng điếu cày đánh gây thương tích cho một công an viên bán chuyên trách và một đoàn viên thanh niên xã Song Phượng), rồi tiếp tục bỏ chạy.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã bắt giữ Đ. và A., bàn giao cho Công an huyện Đan Phượng tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.Cũng theo Công an TP Hà Nội, trong 24 giờ qua, lực lượng chức năng phát hiện, lập hồ sơ tham mưu xử phạt 462 trường hợp vi vi phạm công tác phòng chống dịch.Trong đó, 51 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng; 411 trường hợp không thực hiện biện pháp cách ly, tập trung đông người, ra khỏi nhà khi không cần thiết, đeo khẩu trang không đúng quy cách...