https://plo.vn/thoi-su/can-tho-xin-bo-sung-khan-1-trieu-lieu-vaccine-covid19-1001175.html
Cần Thơ xin bổ sung khẩn 1 triệu liều vaccine COVID-19
Ngày 16-7, UBND TP Cần Thơ có văn bản gửi Bộ Y tế về việc xin bổ sung khẩn nguồn vaccine phòng COVID-19 phục vụ công tác phòng, chống dịch tại TP.Theo văn bản, TP Cần Thơ là trung tâm của vùng đồng bằng sông Cửu Long, nơi tập trung rất nhiều trường đại học, cao đẳng lớn của vùng, hàng ngày tiếp nhận số lượng người từ các tỉnh, thành đến công tác, làm việc, vận tải hàng hóa với trên 30.000 lượt.Trên địa bàn TP hiện có hơn 90.000 công nhân, người lao động đang làm việc tại các công ty, khu chế xuất và công nghiệp.Tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân ở quận Bình Thủy, TP Cần Thơ. Ảnh: SYTTP Cần Thơ là một trong các tỉnh, thành được phân công tiếp nhận các chuyến bay quốc tế đưa coông dân Việt Nam, cán bộ ngoại giao, chuyên gia, người lao động kỹ thuật cao vào Việt Nam với trung bình trên 200 hành khách mỗi chuyến bay. Bên cạnh đó, TP phải tổ chức tiếp nhận, cách ly tập trung công dân Việt Nam, Việt kiều về nước theo chỉ đạo của Chính phủ và sự phân bổ của Quân khu 9.Tháng 4-2021, UBND TP đã gửi công văn đăng ký nhu cầu sử dụng vaccine phòng COVID-19 với ước tình hơn 1,7 triệu liều. TP đã được Bộ Y tế đã phân bổ tổng cộng 100.670 liều vaccine phòng COVID-19.Trên địa bàn TP đến nay có tổng số 92 trường hợp mắc COVID-19. Công tác truy vết F1, F2 vẫn đang khẩn trương thực hiện.UBND TP đánh giá tình hình dịch bệnh COVID-19 đang diễn biến phức tạp và khó lường, nhiều F0 chưa rõ nguồn lây, số lượng F1, F2 rất lớn và phân bố nhiều nơi, lịch sử truy vết tiếp xúc rất nhiều người người, xuất hiện nhiều ca bệnh trong cộng đồng.Dịch bệnh hiện đang bùng phát trên diện rộng và khó kiểm soát. Công tác khoanh vùng, dập dịch và truy vết các trường hợp liên quan đến ca nhiễm F0 rất khó khăn. TP đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với 3/9 quận, huyện, các quận huyện còn lại giãn cách theo Chỉ thị 15.“Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 phức tạp như trên, UBND TP Cần Thơ đề nghị Bộ Y tế xem xét ưu tiên phân bổ khẩn cho người dân TP khoảng 1 triệu liều vaccine phòng COVID-19 trong đợt phân bổ kế tiếp. Với nguồn lực hiện có, TP sẽ huy động lực lượng cho kế hoạch tiêm phòng vaccine 1 triệu liều được phân bổ, đảm bảo kịp thời, an toàn, đáp ứng được nhu cầu cấp bách hiện tại của TP” – văn bản nêu.