https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-tam-thoi-cach-ly-hai-benh-vien-de-phong-chong-dich-covid19-1015052.html
Cần Thơ Tạm thời cách ly hai bệnh viện để phòng, chống dịch COVID-19
Ngày 13-9, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển, cho biết Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP đã có quyết định tạm thời thiết lập cách ly đối với toàn bộ bệnh viện (BV) là Phụ Sản TP Cần Thơ và toàn bộ cơ sở 1 BV Ung bướu TP Cần Thơ để phòng, chống dịch COVID-19.BV Phụ sản TP Cần Thơ. Ảnh: NHẪN NAMCụ thể, tạm thời thiết lập cách ly toàn bộ cơ sở 1 của BV Ung bướu TP (số 4, đường Châu Văn Liêm, phường Tân An, quận Ninh Kiều). Tạm thời thiết lập cách ly toàn bộ BV Phụ sản TP Cần Thơ (số 106 đường Cách Mạng Tháng Tám, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều) để đảm bảo công tác phòng, chống dịch COVID-19 và ngăn chặn việc lây nhiễm trong cộng đồng liên quan ca nhiễm COVID-19.Thời gian cách ly đối với cả hai cơ sở BV trên là từ 0 giờ ngày 13-9 đến 0 giờ ngày 27-9-2021.Trong thời gian thực hiện cách ly, BV Ung bướu TP ngừng tiếp nhận khám, chữa bệnh ngoại trú, bệnh cấp cứu, nhập viện tại cơ sở 1. Điều chuyển người bệnh đang được quản lý điều trị ngoại trú, cấp cứu đến cơ sở 2 (đường Trần Bình Trọng) và các BV khác trên địa bàn.BV tiếp tục điều trị các bệnh nhân nặng cần chăm sóc y tế đã nhập viện tại cơ sở 1 trước 0 giờ ngày 13-9. BV có trách nhiệm xây dựng quy trình đảm bảo phòng, chống lây nhiễm COVID-19, đảm bảo an toàn và duy trì hoạt động khám, chữa bệnh đối với các bệnh nhân đang điều trị nội trú tại đơn vị.Trong thời gian thiết lập cách ly, BV Phụ sản TP ngừng tiếp nhận, khám, chữa bệnh ngoại trú, bệnh cấp cứu, nhập viện. Điều chuyển người bệnh đang được quản lý, điều trị ngoại trú, cấp cứu đến các BV khác trên địa bàn. BV tiếp tục điều trị đối với các trường hợp bệnh nhân đã nhập viện điều trị, cấp cứu trước 0 giờ ngày 13-9.BV Phụ sản TP có trách nhiệm xây dựng quy trình đảm bảo phòng, chống lây nhiễm COVID-19, đảm bảo an toàn và duy trì hoạt động khám, chữa bệnh đối với các bệnh nhân đang điều trị nội trú tại đơn vị.