https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-mo-lay-con-thanh-cong-cho-1-thai-phu-mac-covid19-co-bien-chung-nang-1000803.html
Cần Thơ Mổ lấy con thành công cho 1 thai phụ mắc COVID-19 có biến chứng nặng
Ngày 15-7, BS Nguyễn Minh Nghiêm - Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Trung ương Cần Thơ cho biết các thầy thuốc của BVĐK Trung ương Cần Thơ đã thực hiện thành công ca mổ cấp cứu lấy con cho thai phụ mắc COVID-19 có nhiều biến chứng ở tuần thai thứ 31.Hiện tại thai phụ mắc COVID-19 đã tỉnh. Riêng em bé được chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ ngay sau ca mổ.BS Nguyễn Minh Nghiêm cho biết qua trao đổi với đồng nghiệp tại Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ, mặc dù trẻ sinh non bị rối loạn đông máu, viêm phổi suy hô hấp, nhưng các y bác sĩ tại Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ đã rất nỗ lực chăm sóc, điều trị cho trẻ. Hiện tình trạng của trẻ đã tạm ổn, tiếp tục thở máy, nuôi ăn tĩnh mạch, kháng sinh, truyền máu.Sản phụ đang được theo dõi sức khoẻ sau khi mổ lấy thai. Ảnh: BYTTrước đó, tối ngày 13-7, BVĐK Trung ương Cần Thơ tiếp nhận thai phụ 22 tuổi mang thai 31 tuần, mắc COVID-19 chuyển từ BVĐK Sa Đéc đến trong tình trạng rất nặng. Bệnh nhân bị suy hô hấp, viêm phổi.Ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhân, bệnh viện đã tiến hành hội chẩn cấp bệnh viện với ban giám đốc và nhiều chuyên khoa như hồi sức tích cực, truyền nhiễm, sản, gây mê hồi sức và huy động nhanh kíp phẫu thuật sẵn sàng mổ cấp cứu. Các chuyên gia đã chỉ định phẫu thuật bắt con ngay lập tức.Đến 20 giờ ngày 13-7, kíp phẫu thuật tiến hành mổ lấy con tại phòng mổ cách ly. Ngay sau khi ra khỏi bụng mẹ, trẻ được nhân viên y tế thực hiện các biện pháp xử trí và chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ để điều trị. Sản phụ ở lại tiếp tục theo dõi, điều trị tại khu cách ly của BVĐK Trung ương Cần Thơ.“Có thể nói đây là ca bệnh nặng và khó bởi bệnh nhân mắc COVID-19 trong khi mang thai và có nhiều biến chứng nguy hiểm. Tuy nhiên, với quyết tâm và nỗ lực cũng như sự chủ động về phòng mổ, nhân lực, BVĐK Trung ương Cần Thơ đã kịp thời mổ để lấy con thành công, giúp cả sản phụ và trẻ đều qua nguy hiểm. Kết quả này cũng thể hiện sự hỗ trợ điều trị kịp thời cho tuyến dưới của BVĐK Trung ương Cần Thơ”- Phó Giám đốc Nguyễn Minh Nghiêm nói.Liên quan đến công tác điều trị bệnh nhân COVID-19, để kịp thời hỗ trợ một số địa phương trong khu vực các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, cùng với các chuyên gia đã được điều động trước đó từ Hà Nội vào, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã điều động thêm các chuyên gia của BVĐK Trung ương Cần Thơ giúp BVĐK Sa Đéc, BVĐK tỉnh Vĩnh Long.