https://plo.vn/thoi-su/can-tho-co-ban-kiem-soat-dich-benh-covid19-1011288.html
Cần Thơ cơ bản kiểm soát dịch bệnh COVID-19
Phát biểu giải trình tại kỳ họp thứ 2 HĐND TP Cần Thơ chiều 27-8, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường cho biết, năm 2021 là một năm có ý nghĩa rất là quan trọng đối với TP, là năm đầu nhiệm kỳ triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đặt nền móng cho những năm tiếp theo.Tuy nhiên do ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch COVID-19, TP phải xây dựng kịch bản, phương án, kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện trong bốn tháng cuối năm 2021 và những năm tiếp theo.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường phát biểu giải trình một số nội dung tại kỳ họp thứ 2 HĐND TP Cần Thơ chiều 27-8. Ảnh chụp qua màn hình trực tuyến. Ảnh: NNTheo đó, ông Trường nói thêm về công tác phòng, chống dịch COVID-19 và các chính sách hỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng. Tính đến trưa hôm nay (27-8), TP có 3.971 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó đã điều trị khỏi 2.407 ca và 53 trường hợp tử vong.Qua hơn 40 ngày TP thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16, toàn TP tham gia thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh với quy mô chưa từng có trong tiền lệ.Từ đầu năm đến nay, bên cạnh việc chi ngân sách gần 500 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch, TP đã nhận rất nhiều nguồn hỗ trợ từ các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân trên khắp cả nước chung tay tiếp sức cho TP trong cuộc chiến phòng, chống dịch COVID-19 và đảm bảo an sinh xã hội. Đến nay TP đã cơ bản kiểm soát dịch bệnh, số ca mắc ngoài cộng đồng có xu hướng giảm, các vùng xanh được thiết lập ngày càng nhiều...TP cũng đã tiêm trên 254.000 liều vaccine phòng COVID-19, đạt 19,8% trên tổng dân số. TP đang tiếp tục triển khai tiêm chủng theo số liều được phân bổ. Cạnh đó, TP cũng đã thực hiện hỗ trợ cho người dân, doanh nghiệp gặp khó khăn theo Nghị quyết 68.”Dưới tác động tiêu cực và nặng nề của dịch COVID-19, việc thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội và các biện pháp trong công tác phòng, chống dịch đã làm cho đời sống, sản xuất của người dân, doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn. Chính quyền TP rất mong được sự chia sẻ và thông cảm của cử tri, nhân dân và doanh nghiệp trên địa bàn” – ông Trường nói.TP dự trù kinh phí trên 300 tỷ đồng hỗ trợ cho các nhóm đối tượng bị ảnh hưởng theo Nghị quyết số 68 của Chính phủ.Người dân xếp hàng chờ test nhanh COVID-19 ở Cần Thơ. Ảnh: NNCạnh đó, kết quả phát triển kinh tế - xã hội đạt được trong 6 tháng đầu năm cho thấy hoạt động sản xuất kinh doanh của TP có bước khởi sắc và phục hồi so với năm 2020.Tuy nhiên với tác động tiêu cực của đại dịch COVID-19 từ cuối tháng 4 và đặc biệt từ đầu tháng 7 đến nay, đã ảnh hưởng sâu rộng đến mọi mặt đời sống của tất cả người dân và doanh nghiệp trên địa bàn TP, đặc biệt là đối với hoạt động sản suất kinh doanh bị tác động rất lớn, số lượng doanh nghiệp bị ảnh hưởng với mức độ nghiêm trọng chưa từng có.Hiện nay, hầu hết các doanh nghiệp trong lĩnh vực thương mại - dịch vụ đều dừng hoạt động. Số doanh nghiệp sản xuất công nghiệp trên địa bàn đã tạm dừng hoạt động trên 95%, chỉ còn khoảng 5% doanh nghiệp hoạt động theo mô hình “3 tại chỗ” nhưng cũng đang gặp phải nhiều khó khăn do chi phí sản xuất tăng cao.Tốc độ tăng trưởng kinh tế 6 tháng đầu năm ước đạt 5,61% đứng thứ 3/5 TP trực thuộc Trung ương. Đây là một sự nỗ lực, phấn đấu của cả hệ thống chính trị và nhân dân TP.Tuy nhiên, với kế hoạch đặt ra cho cả năm, mức tăng trưởng là 7,57%, thì đây thực sự là một thách thức rất lớn trong điều kiện dịch bệnh còn rất phức tạp, đặc biệt nhiều tỉnh, TP trên cả nước còn đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16, trong đó có TP Cần Thơ.Từ đó, người đứng đầu UBND TP đã đưa ra các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện nhiệm vụ bốn tháng cuối năm.Trong đó, đáng chú ý như TP tiếp tục thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh và triển khai kịp thời các gói hỗ trợ khắc phục hậu quả của đại dịch COVID-19 trên địa bàn; hỗ trợ doanh nghiệp, tháo gỡ khó khăn, khôi phục sản xuất, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Cần Thơ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; huy động tối đa các nguồn lực cho đầu tư phát triển; tăng cường quản lý về đầu tư xây dựng...