https://plo.vn/the-thao/fair-play/cau-thu-lam-tu-thien-mua-dich-covid19-1037596.html
Cầu thủ làm từ thiện mùa dịch COVID-19
Tham gia trong Hội đồng thẩm định giải Fair Play 2021, chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương chia sẻ: “Điều tôi hạnh phúc với các cầu thủ Việt Nam trong mùa dịch này là các em, các cháu mở rộng vòng tay sống vì cộng đồng với nhiều hình ảnh rất đẹp. Điều mà trước đây chúng ta ít thấy thì nay có nhiều cầu thủ cứ âm thầm, lặng lẽ với những giá trị nhân văn đấy…”.Cao Văn Triền, cầu thủ quê Bình Định, đã âm thầm làm việc thiện nguyệngiúp ba cháu bé mồ côi ở quê nhà. Ảnh: CTVPhó Tổng biên tập báo Pháp Luật TP.HCM, Trưởng Ban tổ chức giải Fair Play 2021 Nguyễn Đức Hiển cũng đồng cảm với tấm lòng của các cầu thủ đã lan tỏa rất rõ trong mùa dịch vừa qua. Ông Hiển càng hạnh phúc hơn khi chính các cầu thủ cũng âm thầm góp phần với nhiều người tạo nên một bức tranh rất sống động về tình người và về cuộc sống với cộng đồng.Ngoài những cầu thủ, những nhân vật được đề cử hay biểu dương tại giải thưởng Fair Play 2021 còn có những tấm gương rất thầm lặng. Như tiền vệ Cao Văn Triền của đội Sài Gòn FC. Anh là cầu thủ quê Bình Định, trong thời gian nghỉ vì dịch bệnh COVID-19, Triền đã viết trên trang cá nhân của mình kêu gọi những tấm lòng từ tâm giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn ở xã Hoài Hải, huyện Hoài Nhơn (Bình Định) sống thiếu thốn khi phải chống chọi trong mùa dịch bệnh. Và từ đó Triền đã giúp được nhiều người ở quê mình, mà cụ thể là ba con nhỏ của chị Võ Thị Cúc. Chị Cúc mất trong mùa dịch mà bé nhỏ nhất 30 tháng tuổi, không biết mẹ mất vẫn vô tư xin 2.000 đồng mua bánh phồng tôm...Hay như cầu thủ Đông Triều, quê Quảng Nam, trong mùa dịch bệnh này anh luôn nghĩ về bà con nghèo ở quê nhà và bán chiếc huy chương quốc tế U-19 đầu tiên trong đời cầu thủ của mình giúp bà con nghèo ở Quảng Nam đang sống ở TP.HCM, gặp khó khăn vì dịch COVID-19.Những hành động nhỏ của giới cầu thủ mang ý nghĩa rất lớn!