https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-chuan-bi-tiem-hon-170000-lieu-vaccine-phong-covid19-1005612.html
Cần Thơ chuẩn bị tiêm hơn 170.000 liều vaccine phòng COVID-19 
Ngày 2-8, UBND TP Cần Thơ ban hành kế hoạch tiếp nhận và triển khai tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 tại TP Cần Thơ đợt 5 năm 2021.Đối tượng tiêm là người mắc các bệnh mạn tính, người trên 65 tuổi; Các đối tượng thuộc Nghị quyết số 21 của Chính phủ chưa được tiêm trong các đợt trước và đối tượng đủ thời gian quy định tiêm mũi thứ 2. Các đối tượng sinh sống trong vùng dịch.Người lao động tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp. Các công ty dược phẩm, phòng khám ngoài công lập và các nhà thuốc trên địa bàn TP. Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hỗ trợ TP (mua sắm trang thiết bị vật tư y tế, chăm lo an sinh xã hội, công tác phòng, chống dịch…).Tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh: SYTTheo kế hoạch, tổng số vaccine được Bộ Y tế phân bổ cho TP đợt 5 (lần 1 tháng 8-2021) dự kiến 170.370 liều các loại vaccine. Theo số lượng đăng ký, CDC (Trung tâm Kiểm soát bệnh tật) có trách nhiệm phân bổ từng loại vaccine cho các đối tượng đảm bảo tính công bằng trong tiếp cận nguồn vaccine. Đảm bảo tiến độ tiêm tối thiểu 20.000 liều/ngày/quận, huyện có ổ dịch trọng điểm, các quận, huyện khác đảm bảo tối thiểu 10.000 – 20.000 liều/ngày/quận, huyện.Địa điểm tiêm sẽ tổ chức các điểm tiêm cố định tại cơ sở y tế và các điểm tiêm lưu động. Thời gian triển khai dự kiến bắt đầu từ ngày 3-8-2021. Thực hiện khẩn trương, đẩy nhanh tiến độ, đảm bảo công tác an toàn tiêm chủng và dự kiến hoàn thành mỗi đợt vaccine phân bổ cho TP không quá 5-10 ngày.Kế hoạch cũng nêu TP bố trí nhân lực tiêm chủng và các bộ phận hỗ trợ làm việc toàn thời gian trong suốt thời gian tổ chức chiến dịch tiêm chủng; Không giới hạn số người tiêm trong mỗi buổi tiêm chủng, phát huy tối đa năng lực các điểm tiêm…Xử lý nghiêm trường hợp lợi dụng dịch bệnh tăng giá thuốc Trong ngày 2-8, UBND TP Cần Thơ có văn bản về việc tăng cường kiểm tra, xây dựng kế hoạch dự trữ thuốc và đảm bảo cung ứng, bình ổn giá thuốc phòng, chống COVID-19. Theo đó, Chủ tịch UBND TP giao Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo các cơ sở khám, chữa bệnh, các cơ sở sản xuất, kinh doanh dược trên địa bàn khẩn trương xây dựng và triển khai kế hoạch dự trữ thuốc đảm bảo sẵn sàng cung ứng đủ thuốc, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thiếu thuốc phục vụ công tác khám, chữa bệnh cho nhân dân. Đồng thời tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra các cơ sở có dấu hiệu đầu cơ, găm hàng, tăng giá thuốc và xử lý nghiêm các trường hợp lợi dụng tình hình dịch bệnh để tăng giá thuốc, không chấp hành đầy đủ nguyên tắc phòng, chống dịch. Báo cáo Bộ Y tế, UBND TP các trường hợp vi phạm và kết quả xử lý.