https://plo.vn/thoi-su/can-tho-mong-duoc-phan-bo-nhanh-vaccine-phong-covid19-1007195.html
Cần Thơ mong được phân bổ nhanh vaccine phòng COVID-19 
Tính chung đến ngày 9-8, Cần Thơ đã tiêm được gần 207.000 liều vaccine. Trong đó, TP Cần Thơ đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19 đợt 5 với số lượng được Bộ Y tế phân bổ là hơn 170.000 liều và từ ngày 6-8 đến nay, với việc triể khai tiêm đồng loạt ở tất cả các quận, huyện, hiện TP chỉ còn khoảng 10.000 liều và sẽ tiêm dứt điểm trong ngày 10-8.Tốc độ tiêm của Cần Thơ nhanh và nhu cầu đang rất lớn nên địa phương đã đề xuất Bộ Y tế phân bổ tiếp 300.000 liều để đẩy tốc độ tiêm.Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển. Ảnh: NHẪN NAMPhóng viên (PV) PLO đã có cuộc trao đổi ngắn với Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển xung quanh việc triển khai tiêm vaccine của TP.Sắp hết vaccine tiêm cho dân.PV: Thưa ông, công tác tiêm vaccine phòng COVID-19 ở TP Cần Thơ hiện có những khó khăn, thuận lợi và nhu cầu vaccine của TP đến thời điểm hiện nay?+Ông Dương Tấn Hiển – Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ: Cái khó khăn nhất của TP hiện nay là không có vaccine để tiêm, thiếu vaccine để tiêm. Chúng tôi đã báo cáo với Bộ Y tế là TP hôm nay tiêm là hết vaccine, không còn vaccine ở Cần Thơ. Hôm nay TP chỉ còn hơn 10.000 liều, so với năng lực tiêm hơn 20.000 liều/ngày thì hôm nay, trễ nhất là sáng mai (11-8) là chúng tôi không còn vaccine nữa. Tôi đã báo cáo xin Bộ Y tế cấp thêm vaccine theo kế hoạch được Bộ phân bổ lần thứ hai, cấp thêm trong tháng 8. Bộ Y tế đã ghi nhận và đề nghị là địa phương nào chưa tiêm được hoặc dư, hoặc không nhận thì đề nghị cấp về cho Cần Thơ để Cần Thơ sớm triển khai..Theo kế hoạch tiêm đợt 5, TP được Bộ Y tế phân bổ đợt 1 trong tháng 8 là hơn 170.000 liều vaccine, vậy trong tháng 8 này, còn bao nhiêu liều Bộ chưa cấp, thưa ông?+ Chưa được cấp còn lại trong tháng 7 chứ không phải tháng 8 là 69.222 liều theo kế hoạch cấp đến 30-7 nhưng tới giờ chưa được cấp. Còn trong tháng 8 đến tháng 12-2021, theo kế hoạch, Bộ Y tế sẽ cấp cho TP 1.534.000 liều. Vì vậy, TP đề nghị trong tháng 8 giải quyết cho thêm cho TP trước mắt là 300.000 liều. Số này cộng với “số nợ” hơn 69.000 liều của đợt tháng 7-2021 là gần 370.000 liều và khi được cấp và nhận về là TP triển khai tiêm ngay cho cho dân. Còn nếu có thêm nữa thì TP mong càng nhiều càng tốt.. Năng lực tiêm của TP hiện nay được bao nhiêu thưa ông?+Năng lực tiêm của TP hiện giờ là từ 30.000-40.000 liều/ngày với quy mô 150 bàn tiêm. Nếu có vaccine về nhiều thì TP có thể tăng thêm buổi tiêm, thay vì hai buổi thì làm ba buổi. Như vậy công suất còn tăng hơn nữa..Hiện nay TP vẫn tiêm 2 buổi phải không ạ?+TP đang tiêm hai buổi, nhưng chúng tôi cải cách bớt thủ tục hành chính, cho dân đăng ký trước nhu cầu tiêm, kê khai y tế trước, nên khi đến điểm tiêm chỉ còn khâu khám sàng lọc xong rồi tiêm và theo dõi sau khi tiêm. Do vậy, quá trình tiêm sẽ rút ngắn được thời gian, từ đó năng suất tăng lên.Cần Thơ bắt đầu triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 từ tháng 4-2021, đến ngày 9-8-2021 đã đạt gần 207.000 liều. Ảnh: NHẪN NAMKhông ai từ chối tiêm.Như ông nói, khó khăn nhất là hết vaccine để tiêm, ngoài ra TP còn khó khăn gì nữa không thưa ông?+Nói chung trong kỹ thuật, chúng tôi chỉ đạo các địa phương không để người dân tập trung đông khi đến điểm tiêm, bởi thực tế hiện nay người dân trông chờ được tiêm vaccine ngừa COVID-19, nên khi được thông báo đi tiêm là ai cũng tranh thủ đến rất sớm nên thành ra tập trung đông. Với tình hình này, chúng tôi cố gắng sắp xếp các điểm tiêm một cách khoa học, có khoảng cách, tuần tự các khu vực để di chuyển theo một chiều, qua đó bảo đảm quá trình tiêm an toàn, tránh lây nhiễm chéo. Cạnh đó, các cấp chính quyền vận động người dân đi đúng thời gian theo thông báo, đúng đối tượng. Ví dụ mình mời người ta 7 giờ khu vực này, bên kia 9 giờ nhưng người được mời 9 giờ cũng nhào ra lúc 7 giờ thì sẽ bị dồn. Vì vậy, TP cũng cảnh báo và giao cho các địa phương tổ chức tốt các điểm tiêm..Về thuận lợi, ngoài năng lực tiêm cao thì còn điều gì nữa thưa ông?+Cái thuận lợi của chúng tôi là cả hệ thống chính trị vào cuộc trong công tác phòng chống dịch nói chung và trong chiến dịch tiêm vaccine COVID-19 nói riêng. Thường trực Thành uỷ đã phân công các thành viên Ban Thường vụ Thành ủy phụ trách từng địa bàn cụ thể để theo dõi chỉ đạo về công tác tiêm vaccine, chịu trách nhiệm về đối tượng, cách tổ chức, đồng thời tăng cường công tác nhắc nhở kiểm tra, hướng dẫn,…Do đó, thuận lợi lớn nhất là sự quan tâm của cấp ủy đảng các cấp chỉ đạo sâu sát chính quyền để tổ chức thực hiện. Cạnh đó, công tác tuyên truyền vận động người dân tốt, nên người dân tin, đi tiêm rất đông. Tại Cần Thơ, người dân có nhu cầu tiêm vaccine rết lớn chứ không có trường hợp nào từ chối tiêm..TP có thêm ý kiến gì về công tác tổ chức tiêm vaccine này nữa không?+Chúng tôi chỉ mong được phân bổ vaccine phòng COVID-19 về càng nhiều càng tốt, càng nhanh càng tốt. Nhanh và nhiều để chúng tôi nâng công suất tiêm chủng cho người dân và để TP Cần Thơ đạt được miễn dịch cộng đồng sớm nhất..Xin cảm ơn ông!