https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-ghi-nhan-them-75-ca-nhiem-covid19-1002735.html
Cần Thơ ghi nhận thêm 75 ca nhiễm COVID-19
Chiều 22-7, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tính đến 16 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày 22-7, TP ghi nhận 75 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, 8 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 36 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 7 trường hợp trong khu cách ly, phong tỏa; 24 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Người dân thuộc một khu dân cư ở Cần Thơ chờ test nhanh COVID-19. Ảnh: ĐTTrung tâm Kiểm soát bệnh tật TP và các Trung tâm Y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan (đã truy vết 171 F1, 121 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết), đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến các cơ sở y tế cách ly và điều trị.Trước đó, ngày 21-7, Văn phòng UBND TP có thông báo kết luận của Chủ tịch UBND TP Trần Việt Trường tại cuộc họp giao ban Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 cùng ngày.Theo đó, Chủ tịch UBND TP giao Giám đốc Sở Y tế phối hợp UBND các huyện Thới Lai, Cờ Đỏ có kế hoạch di chuyển bệnh nhân đang điều trị nội trú về Bệnh viện (BV) quận Ô Môn, Thốt Nốt. Đồng thời, tham mưu UBND TP quyết định thành lập BV dã chiến Thới Lai và BV dã chiến Quân Dân y. Thời hạn hoàn thành trước ngày 26-7.Cạnh đó, Sở Y tế triển khai thực hiện ngay nguyên tắc bốn tầng trong điều trị bệnh nhân COVID-19 tại các BV được chỉ định điều trị bệnh nhân COVID-19. Cụ thể, BV dã chiến Bình Thủy, Cái Răng, Thới Lai, Quân Dân y phụ trách tiếp nhận điều trị cho các F0 chưa có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ.BV chuyên khoa (Tim mạch, Sản, Nhi) phụ trách tiếp nhận điều trị cho các F0 có triệu chứng và có bệnh lý thuộc chuyên khoa.BV Đa khoa TP và BV Đa khoa Quốc tế SIS Cần Thơ phụ trách tiếp nhận điều trị cho F0 chuyển nặng.BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ phụ trách tiếp nhận điều trị cho F0 nguy kịch.Sở Y tế phối hợp với BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ đảm bảo cơ sở vật chất chuẩn bị phục vụ cho BV dã chiến số 4 khi được Bộ Y tế kích hoạt.