https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-tuyet-doi-khong-de-nguoi-mac-covid19-khong-tiep-can-duoc-y-te-1034879.html
Cần Thơ Tuyệt đối không để người mắc COVID-19 không tiếp cận được y tế
Ngày 21-12, UBND TP Cần Thơ có công văn về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch COVID-19, kiểm soát biến chủng mới Omicron.Tặng túi thuốc và túi xông cho F0 đang điều trị tại nhà ở phường Trà An, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ. Ảnh: BCĐ quận Bình Thủy.Theo đó, Chủ tịch UBND TP giao Giám đốc Sở y tế chỉ đạo Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP phối hợp chủ tịch UBND quận, huyện khẩn trương tổ chức tiêm chủng an toàn, nhanh nhất có thể theo hướng dẫn của Bộ Y tế; không để sót ai thuộc diện chỉ định tiêm mà không được tiêm chủng đầy đủ (kể cả mũi tăng cường), nhất là những người thuộc nhóm nguy cơ cao.Cạnh đó, phối hợp cấp phát thuốc kháng virus (túi thuốc C) cho các quận, huyện để phân phát kịp thời cho những người bị nhiễm virus có nhu cầu được uống sớm nhất, tuyệt đối không để tình trạng thiếu thuốc xảy ra.Cạnh đó, hướng dẫn, tập huấn cho các trung tâm y tế quận, huyện trong việc tổ chức điều trị F0 tại nhà, tại cơ sở, tránh tình trạng dồn lên tuyến trên gây quá tải; Rà soát, chủ động tăng cường năng lực y tế ở tất cả các tuyến, xây dựng kế hoạch với các kịch bản cụ thể, không để bị động; tuyệt đối không để tình trạng người dân xét nghiệm có kết quả dương tính mà không được tiếp cận dịch vụ y tế, không được cấp phát thuốc, không được quản lý, theo dõi sức khỏe.Điều chỉnh việc tiêm liều bổ sung, nhắc lại Cùng ngày, UBND TP Cần Thơ ban hành kế hoạch điều chỉnh việc tiêm vaccine phòng COVID-19 liều bổ sung và liều nhắc lại trên địa bàn TP. Theo đó, một số nội dung điều chỉnh đáng chú ý là đối tượng tiêm và khoảng cách liều tiêm. Cụ thể, đối với liều bổ sung, đối tượng là người từ 18 tuổi trở lên sinh sống, học tập, làm việc tại TP, ưu tiên trước cho người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản (tiêm 1 hoặc 2 hoặc 3 mũi tùy theo loại vaccine). Bao gồm: người có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng như nguoời cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng…; Người đã tiêm đủ liều cơ bản bằng vaccine của hang Sinopharm hoặc Sputnik V; Các trường hợp khác theo hướng dẫn của Bộ Y tế (nếu có). Đối với những người có chỉ định tiêm liều bổ sung, sau khi đã tiêm liều bổ sung thì được coi là hoàn thành liều cơ bản. Đối với liều nhắc lại, đối tượng tiêm là người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản hoặc liều bổ sung, sinh sống, học tập hoặc làm việc tại Cần thơ. Ưu tiên người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân COVID-19, nhân viên y tế. Các trường hợp khác theo hướng dẫn của Bộ Y tế (nếu có). Đối với liều bổ sung, khoảng cách tiêm một mũi bổ sung sau mũi cuối cùng của liều cơ bản từ 28 ngày đến 3 tháng (tùy thuộc vào tiến độ cung ứng, số lượng và chủng loại vaccine do Bộ Y tế phân bổ). Đối với liều nhắc lại, khoảng cách tiêm một mũi nhắc lại ít nhất 3 tháng sau mũi cuối cùng của liều cơ bản. Kế hoạch lưu ý đối với những người mắc COVID-19 thì tiêm ngay sau khi hồi phục và hoàn thành việc cách ly y tế theo quy định.