https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/cam-con-nhi-khuc-chui-boi-roi-dap-pha-chot-kiem-dich-covid19-1006683.html
Cầm côn nhị khúc, chửi bới rồi đập phá chốt kiểm dịch COVID-19
Ngày 7-8, Công an TP Hà Nội cho biết trong hai ngày vừa qua, lực lượng công an trên toàn thành phố đã phát hiện, lập hồ sơ xử phạt 842 trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch, với tổng số tiền hơn 1,2 tỉ đồng.Trong đó, 27 trường hợp vi phạm lỗi không đeo khẩu trang nơi công cộng, 4 cơ sở kinh doanh vi phạm lỗi không chấp hành việc tạm dừng hoạt động kinh doanh, 811 trường hợp vi phạm các lỗi không thực hiện biện pháp cách ly, tập trung đông người nơi công cộng, ra khỏi nhà khi không cần thiết, đeo khẩu trang không đúng quy cách...Đáng chú ý, Công an huyện Ba Vì đang tạm giữ ông LVH (41 tuổi, trú tại Ba Vì) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.Hôm 5-8, tại chốt kiểm soát phòng chống dịch bệnh COVID-19 xã Cam Thượng, ông H. có hành vi dùng gậy sắt, côn nhị khúc đe dọa, chửi bới, lăng mạ lực lượng làm nhiệm vụ. Người này còn phá hỏng hàng rào thép gai và một số đồ dùng tại chốt.Ngoài ra, Công an quận Cầu Giấy cũng đang củng cố hồ sơ để xử lý một trường hợp có hành vi “thông chốt” kiểm dịch, tông bị thương một cán bộ công an.Theo đó, chiều 6-8, tại chốt kiểm soát phòng dịch số 10 (nút giao đường Hồ Tùng Mậu - Dương Khuê), tổ công tác phát hiện NQT (19 tuổi, trú tại Đan Phượng), làm nghề giao hàng tự do, đi xe mô tô tốc độ cao, có dấu hiệu vi phạm phòng, chống dịch.Tổ công tác ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra, nhưng T. không chấp hành mà điều khiển xe mô tô lao thẳng vào ông Nguyễn Duy Khánh (cán bộ Đội Cảnh sát giao thông – Trật tự, Công an quận Cầu Giấy).Hành vi trên khiến ông Khánh bị thương, hiện đang cấp cứu tại Bệnh viện 198 Bộ Công an.