https://plo.vn/thoi-su/can-tho-thong-tin-ve-vu-dang-ky-tiem-vaccine-covid19-dich-vu-1001323.html
Cần Thơ thông tin về vụ đăng ký tiêm vaccine COVID-19 dịch vụ
Những ngày qua trên địa bàn TP cần Thơ có một số tổ chức thông báo về việc đăng ký mua vaccine COVID-19.Cụ thể, là thông báo từ Hiệp hội doanh nghiệp TP Cần Thơ (CBA) có thông báo cho các hội viên về việc đăng ký mua vaccine Pfizer. Thông báo nêu “Trên tinh thần chỉ đạo của UBND v/v sẽ giao cho CBA tiếp nhận đăng ký mua vaccine Pfizer của Mỹ. Số tiền dự kiến là 78 USD/liệu trình (39 USD/liều x 2 liều). Thời gian và địa điểm tiêm sẽ thông báo khi UBND nhận được vaccine”. Thông báo kèm số tài khoản ngân hàng và số điện thoại liên hệ đăng ký.Liên hệ theo số điện thoại trên thông báo, thì được một phụ nữ cho biết việc tiếp nhận danh sách đăng ký tiêm vaccine là thừa lệnh UBND. Doanh nghiệp nào có nhu cầu thì đăng ký cho CBA và CBA tổng hợp trình UBND. Khi nào UBND có vaccine thì sẽ thông báo tài khoản chuyển khoản và thời gian tiêm cụ thể.Ngày 16-7, trao đổi với PLO, bà Nguyễn Mỹ Thuận - Phó Chủ tịch thường trực, Tổng Thư ký Hiệp hội doanh nghiệp TP Cần Thơ thừa nhận có tiếp nhận đăng ký tiêm vaccine COVID-19.“Thông báo là dựa trên tình thần khuyến khích của UBND chứ UBND không có chỉ đạo. UBND có nói nếu CBA hỗ trợ được doanh nghiệp thì hỗ trợ. Do đó CBA phối hợp với Hội doanh nhân trẻ Cần Thơ tiếp nhận danh sách đăng ký tiêm sau đó tổng hợp lại chuyển qua cho Hội doanh nhân trẻ. Việc CBA đứng ra tiếp nhận danh sách thì UBND và Sở Y tế cũng biết. Hiện đã hết thời hạn đăng ký, CBA đã tiếp nhận đăng ký của khoảng 400 doanh nghiệp với hơn 20.000 người” – bà Thuận thông tin.Thông báo tiếp nhận đăng ký mua vaccine Pfizer của CBA cho hội viênTrong khi đó, hôm nay (ngày 17-7), Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ đã phát đi thông cáo báo chí về vấn đề tiêm vaccine phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn thành phố.Thông cáo báo chí nêu, hiện nay có thông tin một số tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố thông báo tiếp nhận đăng ký tiêm vắc xin dịch vụ với giá cả cụ thể cho liệu trình 2 mũi tiêm. Thông tin này đã làm ảnh hưởng đến công tác lãnh đạo, điều hành của thành phố, nhất là trong thời điểm cả hệ thống chính trị thành phố đang căng mình phòng, chống dịch COVID-19 với nhiều diễn biến phức tạp.Lãnh đạo thành phố Cần Thơ khẳng định thành phố không có chủ trương yêu cầu các tổ chức, doanh nghiệp tiếp nhận đăng ký tiêm vắc xin dịch vụ như thông tin đã nêu. Vấn đề tiêm vắc xin, thành phố đang tích cực tranh thủ sự hỗ trợ của Chính phủ để sớm có vắc xin sớm nhất, với phương châm được phân bổ bao nhiêu sẽ khẩn trương tiêm cho Nhân dân bấy nhiêu.Để việc chuyển tải thông tin trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo của thành phố về công tác phòng, chống dịch Covid - 19 được nhất quán, vừa qua Chủ tịch UBND thành phố đã kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên và Nhân dân thành phố Cần Thơ chung tay cùng thành phố, quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh COVID-19.