https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-ghi-nhan-them-150-ca-nhiem-covid19-2-nguoi-xuat-vien-1003495.html
Cần Thơ ghi nhận thêm 150 ca nhiễm COVID-19, 2 người xuất viện
Chiều 25-7, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày 25-7, TP đã ghi nhận 150 ca nhiễm mới. Trong đó, 2 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 50 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 13 trường hợp trong khu cách ly; 85 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Test nhanh sàng lọc COVID-19 cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh: ĐTTrung tâm Kiểm soát bệnh tật và các Trung tâm Y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan (đã truy vết 188 F1, 76 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết), đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến các cơ sở y tế cách ly và điều trị.Ngoài ra, báo cáo cũng cho biết, trong ngày, có 2 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà theo quy định.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVD-19 TP Cần Thơ cũng có báo cáo về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 qua 7 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Theo đó, về công tác điều trị, báo cáo cho biết, TP phân chia 3 tầng điều trị: Tầng 1 (điều trị F0 không triệu chứng) 1.300 giường; Tầng 2 (điều trị F0 có triệu chứng, bệnh nền) 180 giường; Tầng 3 (điều trị F0 nặng) 50 giường.Hiện đã kích hoạt và tiếp nhận bệnh nhân tại bốn bệnh viện (BV) dã chiến tại Trung tâm Y tế Bình Thủy, Cái Răng, Thới Lai, Quân Dân Y (tổng công suất 450 giường). Chuẩn bị mở BV dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Phong Điền (150 giường) và BV đa khoa Thốt Nốt (400 giường); Đồng thời các sở ngành liên quan đã phối hợp khảo sát và đề xuất lấy Trường Chính trị TP để thành lập BV dã chiến (quy mô 800 giường).Về công tác tiêm chủng, TP đã triển khai 3 đợt tiêm vaccine phòng COVID-19 trên địa bàn TP. Lũy tích tính đến nay có 44.781 liều vaccine phòng COVID-19 được tiêm cho các đối tượng ưu tiên, công nhân, người lao động trên địa bàn (trong đó có 6.695 người được tiêm đủ 2 mũi).Hiện đang chuẩn bị triển khai chiến dịch tiêm chủng quy mô lớn trên địa bàn TP (Bộ Y tế đã phân bổ cho Cần Thơ 89.770 liều), dự kiến triển khai 18 điểm tiêm với tổng cộng 65 bàn tiêm trên địa bàn TP.