https://plo.vn/thoi-su/can-tho-thong-tin-ve-vu-57-tre-duoi-18-tuoi-tiem-vaccine-phong-covid19-1016026.html
Cần Thơ thông tin về vụ 57 trẻ dưới 18 tuổi tiêm vaccine phòng COVID-19 
Chiều 17-9, trao đổi qua điện thoại với phóng viên PLO, ông Trịnh Minh Thắng – Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ), cho biết thông tin 57 trẻ em dưới 18 tuổi tiêm vaccine phòng COVID-19 trên địa bàn quận là có thật.Theo ông Thắng, quận đánh giá việc tiêm cho các trẻ này là chưa đúng độ tuổi với quy định của Bộ Y tế, UBND TP.Một trẻ 13 tuổi ở quận Thốt Nốt tiêm hai mũi vaccine phòng COVID-19. Ảnh: MXHVề hướng xử lý, ông Thắng cho biết khi nhận thông tin này, quận đã đề xuất và Sở Y tế đã đình chỉ nhiệm vụ Giám đốc Trung tâm Y tế quận đối với ông NKH, đồng thời phân công Phó Giám đốc Trung tâm điều hành.“Giờ anh em đang xác minh lại, đang làm quy trình kiểm điểm và xử lý kỷ luật đối với anh H. Khi có thông tin mới chúng tôi sẽ thông báo để báo chí nắm” – ông Thắng nói.Phóng viên đặt câu hỏi ngoài ông H. thì còn ai ở quận liên quan đến việc này hay không? Ông Thắng cho biết ông H. khi làm tường trình nói do ngộ nhận vì nhà sản xuất vaccine Pfizer công bố tiêm được cho người dưới 18 tuổi, từ 12-18 tuổi. Cạnh đó khi ông này dự tập huấn cho cán bộ y tế cơ sở thì người ta nói tiêm cho đối tượng theo chỉ định của nhà sản xuất nên ngộ nhận là dưới 18 tuổi được tiêm.“Khi anh em ở dưới trong ngành y tế, phòng chống dịch, lực lượng truy vết… có con trong độ tuổi, xin ý kiến thì anh chấp thuận… Anh H. nhận trách nhiệm hết vì người ta xin ý kiến chứ không phải là khi không mà ở dưới người ta đưa vô… Sai tới đâu thì mình xử tới đó để chấn chỉnh sau này...” – ông Thắng nói thêm.Ông Thắng cho hay, theo đánh giá của quận, đến thời điểm này chỉ có mình ông H. chịu trách nhiệm chính về việc tiêm vaccine cho trẻ dưới 18 tuổi ở quận. Bởi những người khác cũng chỉ là người xin ý kiến ông H. và được ông H. đồng ý.Trước đó, PLO đã thông tin về việc một trẻ 13 tuổi ở quận Thốt Nốt được tiêm hai mũi vaccine phòng COVID-19. Sau đó, quận cho xác minh thì được biết do nữ nhân viên y tế trong đội tiêm của quận có cháu ở chung nhà nên xin Giám đốc Trung tâm Y tế quận cho tiêm phòng và được đồng ý.Sau đó, một số báo thông tin tiếp về việc có danh sách tiêm cho nhiều người thì có đến 57 trẻ dưới 18 tuổi đã tiêm vaccine phòng COVID-19.Trước các thông tin về việc tiêm vaccine không đúng đối tượng, UBND TP Cần Thơ, Sở Y tế đã có các công văn yêu cầu chấn chỉnh công tác tiêm vaccine trên địa bàn toàn TP.