https://plo.vn/thoi-su/can-tho-quan-binh-thuy-den-nha-dan-lay-mau-xet-nghiem-covid19-1013935.html
Cần Thơ Quận Bình Thủy đến nhà dân lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 
Ngày 8-9, ông Trần Thanh Bình- Chủ tịch UBND quận Bình Thủy, TP Cần Thơ cho biết, theo sự chỉ đạo của TP về việc tăng cường công tác xét nghiệm phòng, chống dịch COVID-19, quận đã vận động xã hội hóa được 8 xe xét nghiệm lưu động để hỗ trợ các phường trong việc đến nhà người dân để lấy mẫu xét nghiệm.Xe xét nghiệm lưu động ở quận Bình Thủy. Ảnh: BCĐ quận Bình ThủyTrong ngày 8-9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19, phường Trà Nóc (quận Bình Thủy) tổ chức hai xe lưu động đến tận nhà người dân lấy mẫu xét nghiệm COVID-19. Đây là lần thứ 4 quận Bình Thủy triển khai xét nghiệm trên diện rộng nhằm bóc tách sạch F0 trong cộng đồng, sớm khống chế dịch bệnh.Toàn TP Cần Thơ tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến 0 giờ ngày 18-9. Theo ông Bình, trong thời gian này, quận sẽ thực hiện xét nghiệm toàn dân để có cơ sở đánh giá chính xác tình hình dịch bệnh, từ đó có phương án chuyển trạng thái một cách phù hợp.Các chiến dịch, các đợt xét nghiệm vừa qua, quận đã bóc tách được rất nhiều F0 khỏi cộng đồng. Đối với chiến dịch xét nghiệm lần này, quận tổ chức các tổ lưu động, lấy mẫu tại nhà/hộ gia đình.Người dân phường Trà Nóc được lấy mẫu xét nghiệm tại nhà. Ảnh: BCĐ quận Bình ThủyTheo chỉ đạo, tại các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao: lấy mẫu xét nghiệm tại nhà ở/hộ gia đình cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (từ 2-3 ngày/lần); lấy mẫu đơn kháng nguyên nhanh hoặc lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp theo nhà ở/hộ gia đình. Tại các khu vực có nguy cơ và các khu vực khác: lấy mẫu xét nghiệm tại nhà ở/hộ gia đình cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần (5-7 ngày/lần); lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp theo nhà ở/hộ gia đình.Quận Bình Thủy là một trong bốn quận được TP Cần Thơ đánh giá có nguy cơ rất cao. Theo Cổng thông tin COVID-19 TP Cần Thơ, đến trưa 8-9, quận Bình Thủy có 1.454 ca nhiễm COVID-19; toàn TP Cần Thơ có 4.650 ca nhiễm, trong đó có 3.632 ca đã khỏi bệnh.