https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-oxy-dieu-tri-cho-benh-nhan-covid19-gan-nhu-chay-an-tung-bua-1035928.html
Cần Thơ Oxy điều trị cho bệnh nhân COVID-19 gần như ‘chạy ăn từng bữa’
Ngày 26-12, UBND TP Cần Thơ có công văn gửi cho Giám đốc Sở Y tế về việc giải quyết nhu cầu oxy của các đơn vị điều trị COVID-19.Theo đó, Chủ tịch UBND TP giao Giám đốc Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị, UBND quận, huyện có liện quan rà soát, báo cáo nhu cầu sử dụng, số lượng dự trữ, số lượng thầu cung ứng hiện còn và khả năng cung ứng oxy của các các đơn vị hàng ngày, 7 ngày, 14 ngày và một tháng, trong đó đề xuất giải pháp, hướng giải quyết đối với nhu cầu cung ứng hàng ngày và theo từng giai đoạn của báo cáo.Giám đốc Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn, giải quyết kiến nghị của Bệnh viện Đa khoa TP, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi. Trường hợp vượt thẩm quyền, Sở Y tế tham mưu giải pháp trình UBND TP để xem xét, giải quyết.Công văn của UBND TP Cần Thơ chỉ đạo giải quyết nhu cầu oxy của các đơn vị điều trị COVID-19.Ngày 27-12, trao đổi với PLO, Phó Giám đốc Sở Y tế Cao Hoàng Anh cho biết, tình hình oxy ở các đơn vị điều trị COVID-19 được “một số nơi ủng hộ, tạm thời hoạt động đủ”.Bác sĩ Cao Hoàng Anh cho biết, có hai công ty hứa hỗ trợ oxy cho TP. Trong đó, một công ty của Bộ Quốc phòng hứa ủng hộ cho TP một xe tạo oxy với khối lượng từ 3-3,5 tấn/ngày. Một công ty ngoài Đà Nẵng hứa một tháng cung cấp cho TP từ 200-400 tấn, thông qua một công ty khác. Tuy nhiên chỗ công ty này đưa ra giá cao quá, giá thầu của TP thấp hơn thì khi họ bán giá cao vậy sẽ khó cho TP trong việc thanh quyết toán. “Vì vậy oxy không đến nỗi thiếu mà thiếu là giá thành khó mua” – bác sĩ Anh nói.Theo bác sĩ Hoàng Anh, một ngày TP cần khoảng từ 12-16 tấn oxy. Hiện các bồn oxy của các quận, huyện xây xong rồi, các công ty cung cấp bơm khí lỏng vào thì xài cũng được chừng một tuần lễ. Cạnh đó, một số đơn vị vẫn còn hợp đồng cung cấp, một số mạnh thường quân hỗ trợ nên vẫn còn hoạt động được…“Nói chung là chạy ăn từng bữa! Từ nay tới ba ngày nữa không thiếu oxy, còn để lo sau ba ngày nữa thì phải chạy trước, nhưng tôi nghĩ cũng không đến nỗi thiếu, cũng còn lo được”.Cũng theo bác sĩ Anh, “cách đây ba tuần, Sở đã có văn bản gửi UBND TP về vấn đề này và UBND TP đã có văn bản gửi Bộ Quốc phòng xin hỗ trợ oxy thì Bộ Quốc phòng mới phúc đáp hỗ trợ xe tạo oxy như nói ở trên. Các công ty khác cũng ủng hộ, chỉ kẹt vấn đề về giá thôi”.Trước đó, cả hai Bệnh viện Đa khoa TP; Lao và Bệnh phổi có văn bản gửi cho UBND TP Cần Thơ báo cáo về nhu cầu oxy. Cụ thể, Bệnh viện Đa khoa TP được giao 100 giường điều trị tầng 3, 400 giường tầng 2 và 100 giường tầng 1. Hiện số bệnh nhân tăng cao nên nhu cầu sử dụng oxy lỏng y tế tăng, khối lượng tiêu thụ trung bình khoảng 5 tấn/ngày nhưng nguồn cung lại không đủ và không đảm bảo thời gian.Còn Bệnh viện Lao và Bệnh phổi được giao điều trị 150 giường tầng 2 và 3. Đơn vị đang cung cấp oxy cho bệnh viện này báo không đủ khả năng cung cấp…