https://plo.vn/phap-luat/can-xu-nghiem-nhung-nguoi-noi-giao-cho-giac-covid-1014342.html
Cần xử nghiêm những người 'nối giáo cho giặc COVID'
Các hành vi vi phạm liên quan đến công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 ảnh hưởng đến những nỗ lực và thành quả chống dịch của chính quyền và nhân dân.Thuê xe chở người về từ vùng dịchNgày 7-9, Cơ quan CSĐT Công an TP Tuy Hòa (Phú Yên) khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra tại phường Phú Đông (TP Tuy Hòa).Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 21-8, DQN (23 tuổi, ngụ phường Phú Đông) thuê ô tô có kiểu dáng xe cứu thương nhưng chưa có giấy phép hoạt động của một người ở Phú Yên để chạy vào TP.HCM đón khách rồi chở về Khánh Hòa, Phú Yên.Xe cứu thương giả chở người từ TP.HCM về Phú Yên làm lây lan dịch bệnh. (Ảnh do Công an TP Tuy Hòa, Phú Yên cung cấp)Sau khi trả xe và test nhanh âm tính với virus SARS-CoV-2, ngày 25-8, N tiếp tục thuê và lái xe chở nhiều người từ Phú Yên, Khánh Hòa vào TP.HCM, rồi đón khách tại đây để chở về quê…Ngày 29-8, N có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. N đã lây bệnh cho bạn gái, cha bạn gái, chị dâu bạn gái và một người khác.Tại Bình Thuận, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt công an tỉnh đã hai lần buộc quay đầu về nơi xuất phát đối với xe khách do tài xế LTH điều khiển.Theo thông tin ban đầu, ngày 6-9, xe khách này chở 25 người từ TP.HCM đi Ninh Bình. Khi đến chốt kiểm soát dịch COVID-19 số 2 Bình Thuận (xã Tân Đức, huyện Hàm Tân) thì dừng lại để khai báo y tế.Tại đây, tài xế đã ký cam kết quay đầu xe về lại TP.HCM do trên xe có nhiều người đi từ vùng dịch. Tối cùng ngày, xe khách này quay trở lại chốt kiểm soát để khai báo y tế, trên xe chỉ có tài xế và người phụ xe.Sau khi thông chốt, xe lưu thông một đoạn nữa rồi dừng lại để khoảng 20 người núp ở bụi rậm lên xe. Khuya cùng ngày, xe đến huyện Hàm Thuận Nam thì bị kiểm tra và áp giải về Trạm CSGT Hàm Tân.Trục lợi từ chính sáchTrong khi đó, tại TP.HCM, hai công chức phường đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Theo Cơ quan CSĐT Công an quận 6, ông Trương Mạnh Thảo (37 tuổi, cán bộ trật tự đô thị UBND phường 2, quận 6) đã lợi dụng tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, công tác tổ chức tiêm vaccine có sơ hở nên đã móc nối, làm hồ sơ tổ chức cho một số người không thuộc diện được tiêm đến tiêm vaccine tại một số địa điểm thuộc phường 2.Thảo khai nhận bốn tháng qua đã làm hồ sơ tiêm vaccine thành công cho 20 trường hợp không cư trú tại phường 2 và không thuộc diện được tiêm vaccine…Còn theo Cơ quan CSĐT Công an TP Thủ Đức, ông Huỳnh Hồng Sơn (51 tuổi, cán bộ phụ trách LĐ-TB&XH phường Phú Hữu, TP Thủ Đức) đã lợi dụng vị trí công tác để xét duyệt hồ sơ hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19 của phường Phú Hữu và câu kết với một số cá nhân lập hồ sơ nhận tiền hỗ trợ không đúng đối tượng…