https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-chuan-bi-tiem-84000-lieu-vaccine-phong-covid19-1004878.html
Cần Thơ chuẩn bị tiêm 84.000 liều vaccine phòng COVID-19 
Ngày 30-7, UBND TP Cần Thơ ban hành kế hoạch tiếp nhận và triển khai tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 đợt 4 năm 2021 dự kiến từ ngày 30-7-2021 và hoàn thành trong 8-10 ngày.Dự kiến có 17 điểm tiêm tại 9 quận huyện với 63 bàn tiêm.Tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh: SYTĐối tượng tiêm là nhân viên y tế, lực lượng công an, quận đội tham gia công tác phòng, chống COVID-19, đối tượng đủ thời gian quy định tiêm mũi thứ 2.Ngoài ra còn có nhân viên tổ COVID cộng đồng chưa được tiêm trong các đợt trườc. Nhân viên tại các điểm kiểm soát y tế, tình nguyện viên và người tham gia phòng, chống dịch COVID-19 chưa được tiêm trong các đợt trước.Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan, ban ngành thường xuyên tiếp xúc nhiều người chưa được tiêm trong các đợt trước. Người vận chuyển hàng hóa thiết yếu; người giao hàng; công ty, doanh nghiệp vận tải, taxi.Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc các cơ sở giáo dục, các trường trung cấp, cao đẳng, đại học. Người mắc các bệnh mạn tính; người trên 65 tuổi. Người lao động tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp.Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hỗ trợ TP. Các công ty dược phẩm, phòng khám ngoài công lập và các nhà thuốc trên địa bàn. Các đối tượng khác…Số lượng vaccine được Bộ Y tế phân bổ cho TP Cần Thơ đợt này là 84.290 liều. Trong đó, vaccine AstraZeneca là 68.000 liều, vaccine của Pfizer là 1.170 liều và 15.120 liều vaccine của Moderna.