https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-ghi-nhan-them-128-ca-nhiem-covid19-54-nguoi-khoi-benh-1007050.html
Cần Thơ ghi nhận thêm 128 ca nhiễm COVID-19, 54 người khỏi bệnh
Chiều 9-8, Sở Y tế có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày 9-8, TP đã ghi nhận 128 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, 5 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 3 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm; 120 trường hợp trong khu cách ly, khu vực phong tỏa. Các lực lượng chức năng đã truy vết 69 F1, 6 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết.Test nhanh COVID-19 cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh: NHẪN NAMTrong ngày, có 54 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà theo quy định.Tính từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ có 2.386 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 510 người đã khỏi bệnh.Cũng theo báo cáo, trong ngày 9-8 (tính đến 16 giờ), TP đã tiêm được 16.243 liều vaccine phòng COVID-19. Lũy tích tính đến nay, có 206.957 liều vaccine phòng COVID-19 được tiêm cho các đối tượng ưu tiên, công nhân, người lao động trên địa bàn thành phố (trong đó có 7.547 người được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng COVID-19).Thành lập thêm 2 BV dã chiến số 4, số 5 quy mô 650 giường Ngày 8-8, UBND TP Cần Thơ đã ban hành hai quyết định thành lập hai bệnh viện (BV) dã chiến số 4 và số 5 điều trị bệnh nhân COVID-19. Cụ thể, BV dã chiến số 4 là đơn vị trực thuộc Sở Y tế, có quy mô 400 giường. Trụ sở làm việc của BV đặt tại Trung đoàn 932, phường Thường Thạnh, quận Cái Răng. BV dã chiến số 5 là đơn vị trực thuộc Sở Y tế, có quy mô 250 giường. Trụ sở làm việc của BV đặt tại Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Cần Thơ, số 9, đường Cách Mạng Tháng 8, phường An Hòa, quận Ninh Kiều. Cả hai BV này tiếp nhậ, phân loại, cấp cứu, điều trị các trường hợp mắc bệnh COVID-19 trên địa bàn TP. Trước đó, UBND TP Cần Thơ đã có các quyết định thành lập các BV dã chiến số 1, 2, 3, Bình Thủy, Thới Lai, Quân Dân y, Phong Điền, Cái Răng, Thốt Nốt với tổng quy mô 2.400 giường.