https://plo.vn/xa-hoi/can-tho-tuyen-tinh-nguyen-vien-tham-gia-phong-chong-dich-covid19-1003278.html
Cần Thơ tuyển tình nguyện viên tham gia phòng, chống dịch COVID-19
Ngày 24-7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Cần Thơ có công văn về việc huy động bổ sung lực lượng phòng, chống dịch trên địa bàn gửi Ủy ban MTTQ Việt Nam TP, UBND quận, huyện, các tổ chức Hội, cơ sở y tế ngoài công lập, trường đại học, cao đẳng trên địa bàn.Tình nguyện viên tham gia hỗ trợ ghi thông tin tại chốt kiểm soát giao thông ở Cần Thơ. Ảnh: CHÂU ANHTheo đó, từ ngày 8 đến 24-7, TP đã ghi nhận 517 ca bệnh trong cộng đồng. Số lượng đang tiếp tục tăng. Sở Y tế đã huy động tối đa lực lượng nhân viên y tế tham gia công tác truy vết, xét nghiệm, cách ly, điều trị COVID-19.Tuy nhiên, nguồn nhân lực có hạn. Trong thời gian tới, dự kiến tình hình dịch sẽ còn diễn biến khó lường, đồng thời TP sẽ triển khai chiến dịch tiêm ngừa vaccine phòng CCOVID-19 nhằm đạt mục tiêu miễn dịch cộng đồng. Do đó, TP rất cần sự đồng lòng, hỗ trợ của các tình nguyện viên, người dân tr6en địa bàn.“Sở Y tế - Phó Trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP kêu gọi huy động bổ sung lực lượng tham gia hỗ trợ công tác phòng chống dịch trên địa bàn TP” – công văn nêu.Cụ thể, đối tượng tình nguyên viên gồm lực lượng y tế về hưu, thành viên các tổ chức Hội nghề nghiệp trên địa bàn TP (có đủ sức khỏe); Bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ, kỹ thuật viên xét nghiệm không làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn TP nhưng tình nguyện tham gia chống dịch; Sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn; Những người có bằng lái xe để tham gia vận chuyển hàng hóa, ca nhiễm, ca nghi nhiễm; Tình nguyện viên khác (đủ sức khỏe, không cần chuyên môn).Tình nguyện viên thực hiện môt trong các nhiệm vụ như khám, điều trị, chăm sóc bệnh nhân COVID-19 nhẹ, không triệu chứng tại các bệnh viện dã chiến trên địa bàn; Tham gia lấy mẫu xét nghiệm, truy vết ca bệnh; Phun khử khuẩn tại các khu vực có nguy cơ; Vận chuyển hàng hóa, chở các ca nhiễm, nghi nhiễm đến khu cách ly, cơ sở điều trị; Phụ giúp công tác hậu cần, sắp xếp, dọn vệ sinh tại các khu cách ly, bệnh viện dã chiến; Tham gia hỗ trợ tại các điểm kiểm soát phòng, chống dịch (khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, phun khử khuẩn); Tham gia hỗ trợ công tác tiêm chủng vaccine phòng COVID-19; Nhập liệu, xử lý thông tin.Hình thức đăng ký bằng cách quét mã QR CODE và điền đầy đủ thông tin. Sở Y tế sẽ căn cứ nhu cầu thực tế để liên hệ các tình nguyện viên hỗ trợ khi cần thiết.Mã QR Code để đăng ký tình nguyện viên theo công văn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Cần Thơ. Ảnh: NNCác tình nguyện viên tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP hỗ trợ tiêm vaccine phòng COVID-19, hưởng các chế độ đối với tình nguyện viên trực tiếp hoặc phối hợp tham gia các hoạt động chống dịch theo quy định tại Nghị quyết số 16/2021 và Nghị quyết số 58/2021 của Chính phủ và các chế độ khác theo quy định hiện hành.