https://plo.vn/xa-hoi/can-tho-trao-ho-tro-cho-tre-mo-coi-do-dich-covid19-1020673.html
Cần Thơ trao hỗ trợ cho trẻ mồ côi do dịch COVID-19
Ngày 9-10, lãnh đạo UBND, Đoàn ĐBQH và Sở LĐ-TB&XH TP Cần Thơ đã đến thăm, động viên và trao quà hỗ trợ các trẻ em mồ côi do dịch COVID-19.Dịp này, đại diện lãnh đạo TP và sở, ngành đã đến thăm, động viên các em HQT (ngụ quận Ninh Kiều) mồ côi cha, mẹ em tham gia lực lượng tuyến đầu chống dịch; hai anh em NHTV và NHGB (ngụ huyện Phong Điền) mồ côi cha, mẹ đang là F0 điều trị tại TP.HCM.Đoàn lãnh đạo TP Cần Thơ và Sở LĐ-TB&XH tổ chức trao hỗ trợ cho trẻ mồ côi do dịch COVID-19 ngày 9-10. Ảnh: QTĐến thăm các gia đình, thay mặt đoàn, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển chia sẻ nỗi đau mất người thân và mong các gia đình sớm ổn định tinh thần, vượt qua nỗi đau để chăm sóc các em trưởng thành. Cạnh đó, ông Hiển cũng thông tin sơ lược về những nỗ lực hiện tại của TP nhằm nhanh chóng khống chế dịch bệnh, đưa cuộc sống trở lại bình thường.Mỗi trẻ được trao hỗ trợ 5 triệu đồng do Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam vận động. Ngoài ra, các em còn được đoàn tặng thêm áo phao, nón bảo hiểm và vở học.Theo Sở LĐ-TN&XH, qua thống kê trên địa bàn TP hiện có 11 trẻ mồ côi do dịch COVID-19. Ngoài các em được trao hỗ trợ hôm nay, Sở sẽ chuyển các phần quà hỗ trợ cho các trẻ còn lại về địa phương để chuyển đến các em. Đồng thời, Sở sẽ tiếp tục rà soát các trường hợp trẻ mồ coi do dịch COVID-19 để giúp đỡ kịp thời.