https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/can-tho-xu-phat-nguoi-phu-nu-bia-chuyen-benh-nhan-covid19-tu-vong-1000677.html
Cần Thơ xử phạt người phụ nữ bịa chuyện bệnh nhân COVID-19 tử vong
Ngày 14-7, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an TP Cần Thơ phối hợp Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TP mời làm việc hai người đăng thông tin sai sự thật về tình hình dịch COVID-19 trên địa bàn.Cụ thể, ngày 13-7, TTD (31 tuổi, ngụ quận Bình Thủy) sử dụng dùng tài khoản Facebook có tên “Quangvu To” đăng tải nội dung trong Khu công nghiệp Trà Nóc, phường Trà Nóc, quận Bình Thủy có người nhiễm COVID-19.Cơ quan chức năng làm việc với người phụ nữ đăng thông tin sai về tình hình COVID-19 trên địa bàn TP Cần Thơ. Ảnh: CACCMột phụ nữ khác cũng bị mời lên làm việc về vi phạm tương tựĐến ngày 14-7, TTTQ (ngụ quận Ninh Kiều) cũng sử dụng tại khoản facebook cá nhân tên “TiTi Quyen” đăng tải bài viết có nội dung một bệnh nhân COVID-19 tử vong. Các bài viết trên đều sai sự thật gây hoang mang trong dư luận và xã hội và làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch trên địa bàn thành phố.Hiện ngành chức năng đang hoàn chỉnh hồ sơ xử phạt hành chính đối với D. và Q về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt, sai sự thật gây hoang mang trong nhân dân trên mạng xã hội.Trước đó, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã mời làm việc với hai phụ nữ cũng đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng xã hội về tình hình dịch COVID-19 tại TP Cần Thơ.