https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-co-them-74-ca-nhiem-covid19-dong-thap-giam-f0-moi-1015857.html
Cần Thơ có thêm 74 ca nhiễm COVID-19, Đồng Tháp giảm F0 mới  
Ngày 16-9, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận thêm 33 ca dương tính (giảm 12 ca so ngày hôm qua), có thêm 109 trường hợp khỏi bệnh và 3 người tử vong. Theo báo cáo các ngày qua của Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền tỉnh này cho thấy số ca nhiễm mới ghi nhận hàng ngày tại Đồng Tháp đã giảm đáng kể.Đến nay, toàn tỉnh Đồng Tháp đã có 8.051 ca nhiễm COVID-19, trong đó đã có 6.793 trường hợp khỏi bệnh, 191 ca tử vong.Về công tác tiêm vaccine phòng COVID-19, trong ngày tỉnh triển khai thêm thêm được hơn 7.000 liều. Lũy kế đến nay, Đồng Tháp đã tiêm được 345.619 liều (tiêm mũi 1 là 307.357 liều).Tỉnh có 5 đơn vị cấp huyện gồm TP Hồng Ngự và các huyện Hồng Ngự, Thanh Bình, Tam Nông, Lấp Vò cơ bản kiểm soát được dịch COVID-19 (từ 14 ngày trở lên chưa ghi nhận ca mắc cộng đồng).Lực lượng y tế Cần Thơ đi lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 tại nhà người dân. Ảnh: NHẪN NAMCổng thông tin COVID-19 TP Cần Thơ cho biết, trong ngày, TP này ghi nhận thêm 74 ca nhiễm COVID-19, 60 ca khỏi bệnh. Tính từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 5.082 ca COVID-19, trong đó đã có 4.165 ca khỏi bệnh.Cùng ngày, tỉnh Bến Tre ghi nhận thêm 7 ca mắc COVID-19, trong đó có 3 ca trong cộng đồng (1 ca ngoài tỉnh và 2 ca tại xã An Hòa Tây, huyện Ba Tri đều là người từ vùng dịch về, test nhanh dương tính tại chốt cầu Rạch Miễu); Các ca còn lại trong khu cách ly, phong tỏa.Tính đến nay, tỉnh ghi nhận tổng số 1.856 ca mắc COVID-19, trong đó 1.692 ca đã xuất viện, 48 ca tử vong.Hôm nay, tỉnh Vĩnh Long không ghi nhận ca nhiễm mới.Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVD-19 tỉnh Trà Vinh cho biết trong ngày tỉnh phát hiện 5 ca nhiễm, có thêm 29 trường hợp được xuất viện. Đến nay toàn tỉnh đã ghi nhận 1.475 ca nhiễm COVID-19, trong đó đã điều trị khỏi 1.125 ca và 20 ca tử vong.Tại Tiền Giang, số ca mắc COVID-19 trong cộng đồng giảm sâu. Cụ thể, trong ngày 16-9, tỉnh ghi nhận thêm 81 ca mắc COVID-19 mới, trong đó có 4 ca trong cộng đồng, các ca còn lại trong khu cách ly, phong tỏa.Tính đến nay, tỉnh ghi nhận tổng số 12.642 ca F0, trong số này có 9.398 ca đã được điều trị khỏi, 320 ca tử vong. Trong ngày, 4 đơn vị cấp huyện của tỉnh không có ca mắc mới gồm các huyện Tân Phú Đông, Gò Công Tây, Tân Phước và thị xã Cai Lậy. Hai địa bàn không có ca mắc mới ngoài cộng đồng là huyện Cái Bè và Chợ Gạo.Theo Sở Y tế tỉnh Hậu Giang, tính đến sáng 16-9, tỉnh ghi nhận 492 ca mắc COVID-19, trong đó có 90 ca cộng đồng, 152 ca là người về từ ngoài tỉnh và 241 ca là F1 đã được cách ly tập trung và 9 ca trong khu vực phong tỏa do có ổ dịch cộng đồng.Trong ngày, Chủ tịch UBND tỉnh đã ra văn bản áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên địa bàn thị xã Long Mỹ; có các quyết định thiết lập ba vùng cách ly y tế tại xã Long Phú và tại ấp 6, xã Long Trị A để phòng, chống dịch COVID-19. Thời gian cách ly từ 22 giờ ngày 15-9 cho đến khi có quyết định tiếp theo.Chiều cùng ngày, tại buổi làm việc về công tác tổ chức dạy và học, ông Nghiêm Xuân Thành, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang đã thống nhất với đề xuất của Sở GD&ĐT tỉnh không tổ chức học trực tuyến với các em học sinh lớp 1 và 2, chỉ tổ chức học trực tuyến từ lớp 3 trở lên.Cùng ngày, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận hai trường hợp nhiễm COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc trong toàn tỉnh lên 1.016 ca. Đến nay, Sóc Trăng đã điều trị khỏi 646 ca, có 20 trường hợp tử vong, hiện đang cách ly điều trị 350 ca.Cạnh đó, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh phối hợp các sở liên quan tổ chức lễ khởi hành chuyến xe nghĩa tình thứ 7, hỗ trợ hơn 30 tấn nông sản, lương thực, thực phẩm thiết yếu cho nhân dân TP.HCM bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19. Qua 7 chuyến xe nghĩa tình, Sóc Trăng đã hỗ trợ hơn 180 tấn lương thực, thực phẩm và nông sản cần thiết với tổng trị giá trên 3,2 tỉ đồng cho bà con TP.HCM.Tại An Giang, trong ngày 16-9, trên địa bàn tỉnh có thêm 106 trường hợp nhiễm COVID-19, trong đó nhiều nhất là huyện Phú Tân với 55 ca. Đến nay tổng số trường hợp nhiễm COVID-19 của An Giang (từ ngày 15-4 đến nay) là 3.178 trường hợp và đã điều trị khỏi 1.879 trường hợp.Trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, từ 14 giờ ngày 15-9 đến 14 giờ ngày 16-9, ghi nhận 7 trường hợp dương tính với vi rút SARS-CoV-2, trong đó 3 ca ghi nhận qua test sàng lọc trong cộng đồng, 3 ca trong khu cách ly, khu vực phong tỏa và 1 ca về từ vùng dịch đã được cách ly tập trung theo quy định. Lũy kế số ca nhiễm hiện nay còn đang điều trị trên địa bàn tỉnh là 241 ca.Qua công tác tuần tra, kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19, lực lượng chức năng tỉnh Bạc Liêu đã phát hiện, lập biên bản, củng cố hồ sơ xử lý 25 trường hợp ra đường trong trường hợp không cần thiết.