https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-cap-toc-mo-cap-cuu-bat-con-cho-san-phu-nhiem-covid19-1003246.html
Cần Thơ Cấp tốc mổ cấp cứu bắt con cho sản phụ nhiễm COVID-19
Ngày 24-7, BS.CK2 Phạm Thanh Phong - Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết được hỗ trợ trực tuyến của Bệnh viện Chợ Rẫy, các bác sĩ nơi đây phối hợp với bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng TP Cần Thơ đã cứu sống mẹ con sản phụ nhiễm COVID-19 nguy kịch.Trước đó, thai phụ NTNH (22 tuổi, ngụ Đồng Tháp) được tuyến trước chuyển đến với chẩn đoán nhiễm COVID-19 suy hô hấp tiến triển nhanh - viêm phổi nặng, thai 34 tuần đang thở máy. Người mẹ và thai nhi đều trong tình trạng nguy kịch.Các bác sĩ Cần Thơ hội chẩn với chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: BVCCQua hội chẩn trực tuyến với các chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy, các bác sĩ đã chỉ định phẫu thuật mổ lấy thai cấp cứu. Quá trình phẫu thuật được thiện hiện chặt chẽ và tuân thủ đúng quy định của Bộ Y tế về phòng chống lây nhiễm chéo COVID-19. Kết quả, bé gái nặng 2.100 gram chào đời. Bé gái bị suy hô hấp nặng nên được hồi sức và chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ để điều trị.Còn người mẹ được chuyển lại đơn vị Hồi sức tích cực điều trị COVID-19. Dù được can thiệp kịp thời, nhưng bệnh nhân suy hô hấp tiến triển rất nhanh, đi vào tình trạng suy hô hấp nguy kịch, huyết áp thấp phải duy trì thuốc vận mạch, phổi tổn thương gần như hoàn toàn.Sau khi hội chẩn trực tuyến với Bệnh viện Chợ Rẫy, các bác sĩ quyết định phải áp dụng ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể) mới có thể cứu được người bệnh. Do đó, êkíp điều trị đã tiến hành đặt ECMO và lọc máu liên tục cho bệnh nhân dưới sự hỗ trợ trực tuyến của chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy.Hiện sức khỏe của sản phụ và bé gái đã ổn định. Ảnh: BVCCSau 120 phút tích cực hồi sức, êkíp đã thực hiện thành công thiết lập hệ thống ECMO, giúp bệnh nhân tạm thời thoát khỏi tình trạng nguy kịch. Bệnh nhân được theo dõi, đánh giá liên tục và sử dụng phối hợp các biện pháp hồi sức tích cực với kỹ thuật ECMO, thở máy bảo vệ phổi, lọc máu hấp phụ cytokines, chống đông phòng huyết khối, kháng sinh chống nhiễm khuẩn, dinh dưỡng và tập phục hồi chức năng.Theo BS Phong, đây là trường hợp bệnh nặng và khó bởi bệnh nhân mắc COVID-19 trong khi mang thai và nhập viện trong tình trạng nguy kịch, đe dọa tính mạng cả mẹ và con. Sau 10 ngày điều trị tích cực, hiện chức năng phổi và toàn trạng bệnh nhân dần hồi phục, cai được ECMO và máy thở, ngưng thở oxy, xét nghiệm sinh học phân tử hai lần đều âm tính với virus SARS-CoV-2.Sức khỏe bé gái cũng đã ổn định, đã ngưng thở máy, không cần hỗ trợ hô hấp, bú tốt.