https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-ghi-nhan-them-29-ca-covid19-2-nguoi-dau-tien-tu-vong-1002181.html
Cần Thơ ghi nhận thêm 29 ca COVID-19,  2 người đầu tiên tử vong
Chiều 20-7, Sở Y tế có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tính đến 16 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày 20-7, TP ghi nhận 29 ca nhiễm mới. Trong đó, 8 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế, 8 ca là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó, 8 ca trong khu cách ly, phong tỏa và 5 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Ngoài ra, báo cáo cũng thể hiện Cần Thơ có hai trường hợp mắc COVID-19 đầu tiên tử vong.Lực lượng y tế Cần Thơ test nhanh COVID-19 cho người dân ở quận Bình Thủy. Ảnh: ĐTVới các ca nhiễm mới, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP và các Trung tâm Y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan (đã truy vết 24 F1, 12 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết), tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các ca nhiễm đã được chuyển đến các cơ sở y tế cách ly và điều trị.Cùng ngày, UBND TP Cần Thơ đã có quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến Cái Răng điều trị bệnh nhân COVID-19 trên địa bàn TP.Theo đó, trụ sở của Bệnh viện dã chiến Cái Răng đặt tại Trung tâm y tế quận Cái Răng, có quy mô 100 giường. Bệnh viện tiếp nhận, phân loại, cấp cứu, điều trị các trường hợp mắc COVID-19 mức độ vừa và nhẹ.Ngoài ra, UBND TP Cần Thơ cũng có quyết định thành lập thêm khu cách ly y tế tập trung tại ký túc xá Trường Cao đẳng kinh tế - Kỹ thuật Cần Thơ và ký túc xá khu A Trường Đại học Cần Thơ với quy mô khoảng 850 người.