https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-ghi-nhan-them-60-ca-nhiem-covid19-nhieu-tinh-giam-so-f0-moi-1012015.html
Cần Thơ ghi nhận thêm 60 ca nhiễm COVID-19, nhiều tỉnh giảm số F0 mới
Chiều 30-8, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Trong ngày, Cần Thơ ghi nhận thêm 60 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, số phát hiện trong khu cách ly là 12, số phát hiện trong thời gian cách ly tại nhà là 15, số phát hiện cộng đồng là 30 (gồm 6 người trong khu phong tỏa, 3 người qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế và 24 người qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng).Báo cáo cũng cho biết trong ngày có 163 bệnh nhân đã khỏi bệnh và một ca tử vong. Như vậy, từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 4.087 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 2.991 người khỏi bệnh, 55 người tử vong.Người dân Cần Thơ xếp hàng chờ test nhanh COVID-19. Ảnh: NHẪN NAMThông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Trà Vinh cho biết trong ngày tỉnh ghi nhận tổng cộng 25 ca dương tính COVID-19 và một bệnh nhân tử vong.Đến nay số ca nhiễm COVID-19 trên toàn tỉnh là 1.320; đã điều trị khỏi cho 611 trường hợp và có tổng cộng 11 ca tử vong.Tại Vĩnh Long, số ca dương tính trong ngày là 7, có thêm 20 bệnh nhân xuất viện. Tính từ ngày 9-7 tỉnh ghi nhận tổng cộng 2.079 ca nhiễm COVID-19, trong đó 1.610 trường hợp khỏi bệnh.Hôm nay số ca dương tính trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp tiếp tục giảm, trong ngày chỉ ghi nhận 37 ca dương tính (giảm 56 ca so ngày hôm qua); 177 người xuất viện, ba người tử vong. Tổng số ca dương tính ghi nhận trên địa bàn tỉnh đến nay 6.877 người, trong đó đã có 4.707 ca được điều trị khỏi bệnh và 135 ca tử vong.Thực hiện chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc diện rộng (đợt 2) cấp huyện, các đơn vị đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm của 309.441 hộ, đạt tỉ lệ 75%. Trong ngày, Sở Y tế đã có văn bản phân bổ 10.000 liều vaccine Astra Zeneca (đợt 8) đến các đơn vị liên quan để tổ chức tiêm phòng cho các đối tượng theo quy định.Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bến Tre cho biết, trong ngày 30-8 tỉnh ghi nhận 9 ca mắc COVID-19 mới (giảm 17 ca so với hôm qua). Tính đến 18 giờ ngày 30-8 tỉnh Bến Tre ghi nhận 1.740 ca, trong đó có 1214 ca được điều trị khỏi. Trong ngày có 1 ca tử vong, tổng số ca tử vong hiện nay 42 ca.Tỉnh Kiên Giang, tính từ tối 29-8 đến sáng 30-8, tỉnh này ghi nhận 39 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc trong toàn tỉnh lên 1.415 ca, trong đó nhiều nhất vẫn là TP Rạch Giá với 656 ca.Trong ngày, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh cũng ra Quyết định thiết lập vùng cách ly y tế toàn bộ khu vực Tổ 11 (ấp Bến Đá, xã Thổ Sơn, huyện Hòn Đất) và đường Nguyễn Thị Định, từ số nhà 784 đến 790 (khu phố Phi Kinh, phường Vĩnh Hiệp, TP Rạch Giá). Thời gian cách ly y tế từ ngày 30-8 đến khi kiểm soát và xử lý triệt để ổ dịch, tối thiểu là 14 ngày.Cùng ngày, Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh Sóc Trăng tiếp tục thực hiện chuyến xe nghĩa tình lần thứ 6 để hỗ trợ người dân tại TP.HCM gặp khó khăn do dịch COVID-19, trong đó có những người dân quê hương Sóc Trăng đang kẹt lại TP.HCM. Chuyến hàng lần này với hơn 17 tấn, trị giá trên 160 triệu đồng, gồm 3 tấn gạo, 4 tấn dưa leo, 4 tấn củ cải trắng, gần 5 tấn khoai môn và hơn 1 tấn rau, cải, đậu các loại…Thông tin từ Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang, trong ngày, tỉnh ghi nhận 221 ca mắc COVID-19 mới. Tính đến 18 giờ ngày 30-8 Tiền Giang ghi nhận tổng số 9.986 ca F0, trong đó có 5.175 ca khỏi bệnh, tử vong 236 ca. Đến nay tỉnh Tiền Giang đã tiêm ngừa 287.742 liều vaccine.Tính đến 16 giờ ngày 30- 8, chiến dịch xét nghiệm cộng đồng toàn tỉnh từ ngày 18- 8 đến ngày 29- 8 đã thực hiện 439.036 mẫu test nhanh gộp. Hiện nay, tỉnh có 1.242 F1 cách ly tại nhà, 1.904 F1 cách ly tập trung. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh các cấp tiếp tục tổ chức chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trên diện rộng tại những nơi có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, nguy cơ và bình thường mới trên toàn tỉnh.Đồng Tháp khai giảng vào 20-9, Hậu Giang cho học sinh ngoài tỉnh học nhờ Trong ngày, UBND tỉnh Đồng Tháp cũng đã ban hành Khung kế hoạch thời gian năm học 2021 - 2022 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh. Theo đó, thời gian tựu trường năm học mới vào ngày 15-9. Các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên tổ chức khai giảng vào 20-9. Theo Sở TT&TT tỉnh Hậu Giang, Sở GD&ĐT tỉnh đã có văn bản đề nghị các đơn vị trực thuộc tiếp nhận học sinh ngoài tỉnh đang kẹt dịch COVID-19 ở Hậu Giang được học tập tại các trường trên địa bàn tỉnh. Theo đó, đối với học sinh ngoài tỉnh đang lưu trú tại Hậu Giang có nguyện vọng vào học tại trường nơi đang cư trú trong thời gian phòng, chống dịch COVID-19, sẽ được tiếp nhận, tạo điều kiện. Sở GD&ĐT tỉnh Hậu Giang yêu cầu các đơn vị thông báo việc tiếp nhận rộng rãi qua các kênh (tin nhắn, Zalo, Facebook…). Phụ huynh có thể liên hệ với các trường trên địa bàn cư trú, để thực hiện việc tiếp nhận học sinh trong thời gian phòng, chống dịch COVID-19.