https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-thay-doi-ke-hoach-tiem-vaccine-phong-covid19-dot-5-1006549.html
Cần Thơ thay đổi kế hoạch tiêm vaccine phòng COVID-19 đợt 5
Ngày 6-8, UBND TP Cần Thơ ban hành kế hoạch tiếp nhận và triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 đợt 5 năm 2021 (thay thế kế hoạch ban hành ngày 2-8) với tổng số vaccine được Bộ Y tế dự kiến phân bổ cho TP đợt 5 (lần 1 tháng 8-2021) là 170.370 liều các loại vaccine.Cần Thơ đã tiêm vaccine phòng COVID-19 cho nhiều đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết 21. Ảnh: SYTTheo đó, nguyên tắc phân bổ là bảo đảm công bằng, công khai, minh bạch; Phù hợp với quy mô dân số của từng địa phương và nhân lực thực hiện tiêm chủng của ngành y tế; Ưu tiên cho địa phương có số ca mắc COVID-19 cao, có nhiều ổ dịch, khu vực phong tỏa, cách ly y tế…Về đối tượng tiêm, kế hoạch nêu tổ chức tiêm chủng cho tất cả các trường hợp từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn, thứ tự đối tượng ưu tiên tiêm đợt 5 là:Người mắc các bệnh mạn tính, người trên 65 tuổi. Các đối tượng sinh sống trong vùng dịch gồm khu vực phong tỏa, cách ly y tế, nơi có nguy cơ lây nhiễm cao. Lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch bệnh theo quy định được ưu tiên tiêm nhưng chưa được tiêm trong các đợt trước đây và các đối tượng đủ thời gian tiêm mũi thứ 2 theo quy định.Người lao động tại các doanh nghiệp đang thực hiện phương án “3 tại chỗ” trong các khu công nghiệp. Người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu (bao gồm shipper) và người cung cấp dịch vụ thiết yếu như lương thực, thực phẩm, xăng, dầu, điện nước, nhiên liệu…Các công ty dược phẩm, phòng khám ngoài công lập và các nhà thuốc trên địa bàn TP. Các đối tượng khác theo Nghị quyết số 21/2021 của Chính phủ và Quyết định 3355/2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế.TP triển khai tổ chức tiêm đồng loạt ở tất cả các quận, huyện trên địa bàn TP từ ngày 6-8-2021 đến khi tiêm hết số lượng vaccine được phân bổ.Ngoài ra, UBND TP còn giao mỗi quận, huyện đảm bảo tiến độ tiêm tối thiểu hàng ngày từ 1.500 – 5.000 liều/ngày/quận, huyện.