https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-ghi-nhan-them-116-ca-covid19-15-nguoi-duoc-xuat-vien-1004093.html
Cần Thơ ghi nhận thêm 116 ca COVID-19, 15 người được xuất viện
Chiều 27-7, Sở Y tế có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Trong ngày 27-7, TP đã ghi nhận 116 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, 6 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 38 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 26 trường hợp trong khu cách ly; 46 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Test nhanh COVID-19 cho người dân ở TP Cần Thơ. Ảnh: ĐTTrung tâm Kiểm soát bệnh tật TP và các trung tâm y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan (đã truy vết 217 F1, 60 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết), đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến các cơ sở y tế cách ly và điều trị.Cũng theo báo cáo, trong ngày có 15 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà theo quy định.Số trường hợp mắc COVID-19 tại TP Cần Thơ tính từ ngày 8-7 đến nay là 948 người.Hơn 2.400 người bị xử phạt vì vi phạm quy định phòng dịch Ngày 26-7, Sở TT&TT TP Cần Thơ có thông cáo báo chí về công tác phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP. Theo thông cáo, qua công tác tuần tra, kiểm soát, lực lượng chức năng đã phát hiện và xử phạt đối với 527 trường hợp cá nhân không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch (giảm 41 trường hợp so với ngày 25-7). Trong đó các quận, huyện như Ninh Kiều, Bình Thủy, Cái Răng và Cờ Đỏ có số lượng vi phạm khá cao, với 424 người vi phạm bị xử phạt, chiếm 80% trên tổng số trường hợp vi phạm trên toàn TP. Các hành vi vi phạm chủ yếu như không đeo khẩu trang hoặc đeo không đúng quy cách nơi công cộng, ra ngoài trong trường hợp không cần thiết… Số lũy kế tính từ ngày 10-7 đến thời điểm hiện tại, các lực lượng chức năng đã xử phạt đối với 2.428 trường hợp vi phạm, với tổng số tiền xử phạt hơn 5,4 tỷ đồng.