https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-da-co-nguoi-nhiem-covid19-ve-tu-anh-1036931.html
Cần Thơ đã có người nhiễm COVID-19 về từ Anh
Ngày 1-1, nguồn tin của PLO xác nhận, Cần Thơ đã có người nhiễm COVID-19 về từ Anh và hiện đang được cách ly, theo dõi điều trị tại nhà.Cụ thể, một gia đình ba người từ nước Anh bay về Việt Nam đã cách ly 7 ngày tại Sầm Sơn (Thanh Hóa). Khi về đến Cần Thơ thì hai người có kết quả xét nghiệm âm tính, một em bé hơn 1 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính nhưng chỉ số CT 33,9.Theo nguồn tin, với chỉ số CT trên thì em bé chỉ trong 2-3 ngày tới sẽ khỏi. Do em bé có chỉ số CT như trên và gia đình có đủ điều kiện nên địa phương cho bé cách ly tại nhà.Tính đến ngày 31-12-2021, TP Cần Thơ đã ghi nhận hơn 50.000 ca nhiễm COVID-19, trong đó đã điều trị khỏi cho 41.943 người. Tỉ lệ trẻ 12-17 tuổi và người trên 18 tuổi trên địa bàn TP đã tiêm đủ liều vaccine đạt lần lượt là 85,9% và 95,41%.Trước đó, trong tháng 12-2021, TP Cần Thơ đã có nhiều văn bản tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 trước biến chủng Omicron.Văn bản mới nhất ngày 24-12, UBND TP giao Sở Y tế phối hợp Công an TP và các đơn vị liên quan rà soát các trường hợp nhập cảnh từ ngày 28-11-2021 có kết quả xét nghiệm dương tính bằng phương pháp NAAT, PCR trong 14 ngày, phối hợp với các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur để đánh giá dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm gửi hai viện trên để thực hiện xét nghiệm giải trình tự gen nhằm xác định biến chủng Omicron…