https://plo.vn/do-thi/giao-thong/can-tho-dieu-chinh-bo-tri-lai-cac-diem-kiem-soat-covid19-1002509.html
Cần Thơ điều chỉnh, bố trí lại các điểm kiểm soát COVID-19
Chiều 21-7, Giám đốc Sở GTVT TP Cần Thơ, ông Lê Tiến Dũng ký ban hành Công văn bố trí lại, di dời, sáp nhập các điểm kiểm soát dịch COVID-19 trên địa bàn TP trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Cụ thể, sáp nhập điểm kiểm soát trên đường dẫn cầu Cần Thơ tại cổng trụ sở công ty CP phát triển nhà Cần Thơ về đặt tại điểm kiểm soát cổng Siêu thị GO, Điểm này nhằm kiểm soát người và phương tiện lưu thông từ Vĩnh Long, TP.HCM,... qua quốc lộ 1 về trung tâm TP.Di dời điểm kiểm soát trên quốc lộ 1 tại BCH Quân sự quận Cái Răng về tại đường Phạm Hùng (khu vực sau trạm CSGT cửa ô Ba Láng), kiểm soát hướng lưu thông hướng về cầu Cái Răng.Bố trí lại điểm kiểm soát tại nhánh rẽ đường dẫn cầu vượt nút giao IC3 (tại chốt đèn tín hiệu giao thông cặp bên Phòng CSGT đường bộ, Công an TP), kiểm soát hướng từ Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau,... qua quốc lộ 1 về trung tâm thành phố.Sáp nhập điểm kiểm soát trên đường dẫn cầu Cần Thơ tại cổng trụ sở công ty CP phát triển nhà Cần Thơ về đặt tại điểm kiểm soát cổng Siêu thị GO. Ảnh: CHÂU ANHĐồng thời, giữ nguyên và kiện toàn lại 14 điểm kiểm soát tại các cửa ngõ từ các tỉnh giáp ranh vào TP. Đó là, điểm kiểm soát tại quốc lộ Nam sông Hậu (giao đường vào KCN Hưng Phú, trục 1A), điểm kiểm soát tại bến xe khách trung tâm TP (điểm này để phục vụ test nhanh cho các điểm trong khu vực quận Cái Răng). Điểm kiểm soát tại đường tỉnh 932 (giáp ranh tỉnh Hậu Giang), điểm kiểm soát trên đường tỉnh 926 (khu di tích lịch sử chiến thắng Ông Hào.Điểm kiểm soát trên Tuyến Bốn Tổng - Một Ngàn (đường tỉnh 919, tại cầu Kênh Ranh), điểm kiểm soát trên đường Thới Lai - Đông Bình, điểm kiểm soát trên đường Thới Lai - Trường Xuân A. Điểm kiểm soát trên Tuyến Bốn Tổng - Một Ngàn (gần cầu Sáu Bọng trên đường tỉnh 919), điểm kiểm soát trên đường Thới Đông - Cờ Đỏ, điểm kiểm soát trên lộ Ba Vàm (kênh Lòng Ông).Điểm kiểm soát trên quốc lộ 80 (ngay điểm giao với cầu Kênh E), điểm kiểm soát trên quốc lộ 80 (tại cầu số 1 giáp ranh quận Thốt Nốt), điểm kiểm soát trên tuyến Bốn Tổng - Một Ngàn (đường tỉnh 919, tại lối rẽ từ tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi ). Điểm kiểm soát trên quốc lộ 91 bố trí trạm dưới nhịp dẫn cầu Vàm Cống.Ngoài các điểm kiểm soát trên, tại các lối đi dọc hai bên đường dẫn cầu Cần Thơ, quốc lộ 1, quốc lộ 61C, quốc lộ 80, quốc lộ Nam Sông Hậu và các đường dân sinh, đường giao thông nông thôn đi lại giáp ranh giữa TP và các tỉnh Hậu Giang, Kiên Giang, An Giang,...Sở GTVT TP đề nghị UBND các địa phương chỉ đạo các phường, xã kiểm tra, rà soát bố trí lực lượng kiểm soát hoặc rào chắn đóng lại để hạn chế việc đi lại của người dân và xử lý các trường hợp đi lại không đúng theo đối tượng quy định.