https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-len-ke-hoach-tiem-phong-covid19-cho-gan-113000-tre-1217-tuoi-1025936.html
Cần Thơ lên kế hoạch tiêm phòng COVID-19 cho gần 113.000 trẻ 12-17 tuổi
Ngày 3-11, UBND TP Cần Thơ ban hành kế hoạch tổ chức tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi trên địa bàn TP.Mục tiêu đưa ra là hoàn thành tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi trên địa bàn TP theo từng đợt vaccine phân bổ của Bộ Y tế. Đảm bảo an toàn và hiệu quả khi sử dụng vaccine phòng COVID-19 theo các hướng dẫn của Bộ Y tế.Cần Thơ đã có kế hoạch tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ 12-17 tuổi. Trong ảnh là người dân Cần Thơ được tiêm vaccine phòng COVID-19. Ảnh: NNĐối tượng tiêm là tất cả trẻ từ 12-17 tuổi sinh sống hoặc học tập trên địa bàn TP Cần Thơ, kể cả học sinh 18 tuổi chưa được tiêm chủng, theo lộ trình tiêm trước cho lứa tuổi từ 16-17 ở cả chín quận, huyện.Tổng số trẻ 12-17 tuổi trên địa bàn TP là 112.746 em. Trong đó, trẻ 16-17 tuổi có 36.888 em, trẻ 12-15 tuổi có 75.858 em.Đối với trẻ đi học, tiêm tại trường học hoặc điểm tiêm được cơ sở giáo dục lựa chọn phù hợp đảm bảo an toàn tiêm chủng và phòng, chống dịch bệnh.Trẻ không đi học sẽ tiêm tại điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động trên địa bàn do UBND quận, huyện lựa chọn.Trẻ có bệnh nền, trẻ đang điều trị nội trú tại Bệnh viện (BV) Nhi đồng và các BV đa khoa có chuyên khoa nhi và các trường hợp vượt khả năng khác, trung tâm y tế quận, huyện lập danh sách trẻ từ 12-17 tuổi để tiêm tại điểm tiêm BV Nhi đồng hoặc các BV có chuyên khoa nhi có đủ điều kiện.Nguyên tắc triển khai: Thực hiện tiêm theo theo thứ tự lứa tuổi giảm dần, trong đó ưu tiên tiêm trước cho nhóm 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi, theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch bệnh tại địa phương…Loại vaccine sử dụng là vaccine Comirnaty do Pfizer-BioNTech sản xuất và các vaccine được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho lứa tuổi từ 12-17; vaccine khác được sử dụng theo hướng dẫn của Bộ Y tế và nhà sản xuất.