https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-bat-dau-tiem-vaccine-covid19-cho-tre-tu-1217-tuoi-1029311.html
Cần Thơ bắt đầu tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi
Sáng 22-11, TP Cần Thơ triển khai tiêm vaccine Pfizer phòng COVID-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi.Ghi nhận tại điểm tiêm trường THCS Lương Thế Vinh (quận Ninh Kiều),từ sớm đông đảo học sinh và phụ huynh đã có mặt tại điểm tiêm để thực hiện các thủ tục.Quy trình tổ chức tiêm từ tiếp nhận hồ sơ đăng ký đến khám sàng lọc, tiêm chủng đều đúng quy định, công tác phòng, chống dịch luôn được đảm bảo.Theo dự kiến, điểm tiêm tại trường THCS Lương Thế Vinh sẽ tiêm cho 1.222 học sinh của trường THPT Nguyễn Việt Hồng.Em Phương Thảo (học sinh Trường THPT Nguyễn Việt Hồng) cho biết: "Sáng em dậy sớm ăn uống thật no, chuẩn bị sẵn sàng để tiêm, nhưng khi đến điểm tiêm tâm lý vẫn hơi lo lắng. Sau khi tiêm xong em thấy bình thường, không có đau gì hết, hiện giờ em rất thoải mái”.Một phụ huynh bộc bạch: “Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19, khi hay tin các cháu được tiêm vaccine tôi rất phấn khởi. Gia đình tôi bốn người hiện đã được tiêm vaccine”.Theo kế hoạch, từ ngày 22 đến ngày 25-11, quận Ninh Kiều sẽ tiêm vaccine COVID-19 cho hơn 21.700 trẻ từ 12-17 tuổi tại bốn điểm tiêm là: Trường THCS An Khánh, Trường THCS Đoàn Thị Điểm, Trường THCS Lương Thế Vinh và Trường Mầm non 1-6.Theo thống kê, toàn TP Cần Thơ có khoảng 113.000 trẻ từ 12-17 tuổi. Đầu tháng 11-2021, UBND TP đã ban hành kế hoạch tiêm vaccine phòng COVID-19 cho các em, trong đó ưu tiên tiêm trước cho nhóm 16-17 tuổi, sau đó hạ dần độ tuổi theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch bệnh tại địa phương.Trong ngày 21-11, TP Cần Thơ ghi nhận 897 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc của TP lên 17.184 ca. Đến chiều cùng ngày, Cần Thơ đã điều trị khỏi 9.330, có 148 trường hợp tử vong, đang cách ly điều trị 3.174 ca. Về độ phủ vaccine, đến hết ngày 21-11, Cần Thơ đã tiêm được 73,3% tổng dân số trên 18 tuổi.