https://plo.vn/xa-hoi/cau-thu-tien-linh-dau-gia-tranh-cua-tre-cam-diec-ung-ho-tre-mo-coi-vi-covid-1036483.html
Cầu thủ Tiến Linh đấu giá tranh của trẻ câm điếc ủng hộ trẻ mồ côi vì COVID
Hơn một tháng qua, thầy và trò lớp âm thanh hội họa (thuộc Câu lạc bộ Mekong Art) đã miệt mài hoàn thiện 120 bức tranh để bán đấu giá hỗ trợ trẻ mồ côi do dịch COVID-19.Lớp do những họa sĩ ở TP.HCM mở ra dạy miễn phí cho người khiếm thính, thành viên trong lớp là những bạn trẻ câm điếc, có đam mê học vẽ từ nhiều tỉnh thành. Các bạn đều có năng khiếu về màu sắc, hội họa và gửi gắm tiếng lòng của mình qua những nét vẽ trong tranh.Các thành viên lớp âm thanh hội họa biểu diễn trong buổi triển lãm và đấu giá tranh. Ảnh: KHÁNH CHIBiết đến chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời hỗ trợ trẻ em mồ côi do dịch của Báo Thanh Niên phát động, mọi người tham gia ngay. Ai cũng mong muốn sẻ chia khó khăn tới những bạn trẻ chịu nhiều mất mát sau mùa dịch.Sáng 30-12, Báo Thanh Niên kết hợp với Trường THCS và THPT Ngọc Viễn Đông, CLB Mekong Art đã khai mạc triển lãm và đấu giá tranh Cùng con đi tiếp cuộc đời tại Nhà Văn hóa Thiếu nhi thành phố.50% lợi nhuận thu được từ 120 bức tranh của thầy giáo Võ Văn Y và các bạn trẻ lớp âm thanh hội họa dùng để hỗ trợ trẻ mồ côi vì COVID-19 trong chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời.Bức tranh của thầy giáo Võ Văn Y được bán đấu giá 100 triệu đồng. Ảnh: KHÁNH CHITại buổi triển lãm bán đấu giá, thầy giáo Võ Văn Y xúc động bày tỏ mong muốn những bức tranh của học trò có thể giúp đỡ nhiều hơn những trẻ em mồ côi vì dịch.Thầy giáo Võ Văn Y chia sẻ tại chương trình. Ảnh: KHÁNH CHIMỗi bức tranh của học viên được đấu giá từ 2-10 triệu đồng, 20 bức tranh của thầy giáo - họa sĩ Văn Y cũng đưa ra đấu giá với giá từ 10-15 triệu đồng/bức. Có bức tranh đã được đấu giá lên tới 100 triệu đồng.Tại triển lãm, cầu thủ bóng đá Tiến Linh đã thông qua người đại diện để ủng hộ chương trình, mua bức tranh trị giá 50 triệu đồng.Cầu thủ Tiến Linh cũng tham gia buổi đấu giá bằng hình thức online. Ảnh: KHÁNH CHINgười đại diện của Tiến Linh thay mặt cầu thủ mua bức tranh trị giá 50 triệu đồng. Ảnh: KHÁNH CHINghệ sĩ Cát Tường bày tỏ xúc động về những bức tranh đầy sắc màu. Ảnh: KHÁNH CHINghệ sĩ Cát Tường là một trong những người điều hành buổi bán đấu giá và rất xúc động khi thấy những bức tranh đầy màu sắc. "Các em đã dùng tài năng của mình để giúp đỡ cho xã hội, những em nhỏ gặp tổn thương do mùa COVID-19. Đây là việc làm vô cùng nhân văn. Dù chịu khiếm khuyết trên cơ thể nhưng tâm hồn của các em rất trọn vẹn, rất truyền cảm hứng và năng lượng tích cực cho xã hội, cho những người lớn như chúng ta" - nghệ sĩ Cát Tường bộc bạch.Kết thúc buổi khai mạc, 10 bức tranh đã được bán và thu về 675 triệu đồng.Các thành viên lớp âm thanh hội họa chụp hình cùng khách mời tại triển lãm. Ảnh: KHÁNH CHIMột số bức tranh tại triển lãm: