https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-tiem-vaccine-phong-covid19-cho-tre-tu-1217-tuoi-theo-lo-trinh-1023854.html
Cần Thơ Tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi theo lộ trình
Ngày 24-10, UBND TP Cần Thơ có công văn hỏa tốc giao cho Giám đốc Sở Y tế Cần Thơ chỉ đạo các điểm tiêm chủng trên địa bàn khẩn trương tiêm bao phủ cho toàn bộ người từ 18 tuổi trở lên, tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian (ưu tiên cho những người từ 50 tuổi trở lên), đảm bảo an toàn, hiệu quả.Cạnh đó, Giám đốc Sở Y tế chủ trì phối hợp với Giám đốc Sở GD&ĐT, Chủ tịch UBND quận, huyện xây dựng kế hoạch, lập danh sách và tổ chức tiêm chủng cho trẻ em từ 12-17 tuổi theo lộ trình đã được Bộ Y tế hướng dẫn tại công văn số 8688 ngày 14-10-2021.Theo đó, sẽ tiêm từ lứa tuổi cao đến thấp (tiêm trước cho lứa tuổi 16-17 và hạ dần độ tuổi) theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch COVID-19 tại địa phương.Cần Thơ đã có văn bản giao các đơn vị liên quan tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi theo lộ trình. Ảnh: NNCùng ngày, UBND TP có văn bản về việc phân bổ thêm 100.000 liều vaccine AstraZeneca cho 9 quận, huyện và Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) TP.Theo đó, đối tượng tiêm chủng là người đã tiêm mũi 1 vaccine AstraZeneca đến hạn tiêm mũi 2 có đăng ký trên Cổng thông tin tiêm chủng hoặc có chứng nhận tiêm chủng mũi 1.Tiêm mũi 1 cho người dân từ 18 tuổi trở lên chưa được tiêm vaccine phòng COVID-19. Trong đó, ưu tiên tiêm chủng cho người trên 50 tuổi (đặc biệt là người trên 65 tuổi); người có bệnh nền, bệnh mãn tính; người trong khu cách ly, các khu phong tỏa, khu dân cư đang có mức nguy cơ; người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội; Các đối tượng ưu tiên khác theo quy định.Theo báo cáo hàng ngày của Sở Y tế TP Cần Thơ, tính đến chiều 24-10, TP đã nhận được hơn 1,35 triệu liều vaccine phòng COVID-19, trong đó đã triển khai tiêm được hơn 1 triệu liều. Tỉ lệ người dân được tiêm vaccine từ 18 tuổi trở lên đã đạt 84,6%. Tỉ lệ này trên tổng số dân của TP là 64,3%. Người trên 65 tuổi được tiêm vaccine đạt 81,6%.