https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-21-ngay-co-hon-1000-ca-mac-covid19-7-nguoi-tu-vong-1004353.html
Cần Thơ 21 ngày có hơn 1.000 ca mắc COVID-19, 7 người tử vong
Chiều 28-7, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày 28-7, TP đã ghi nhận thêm 76 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, 13 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 29 trường hợp trong khu cách ly; 34 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Người dân một khu dân cư ở Cần Thơ chờ test nhanh COVID-19. Ảnh: ĐTTrung tâm Kiểm soát bệnh tật TP và các trung tâm y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan (đã truy vết 173 F1, 69 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết), đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến các cơ sở y tế cách ly và điều trị.Cạnh đó, báo cáo cũng cho biết, trong ngày, có 13 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà theo quy định. Ngoài ra, trong ngày có thêm ba bệnh nhân COVID-19 tử vong.Tính chung từ ngày 8-7 đến nay (21 ngày), trên địa bàn TP đã có 1.023 người mắc COVID-19, 7 người tử vong và 35 người khỏi bệnh được xuất viện.Thay đổi hai quyết định thành lập BV dã chiến số 1 và số 2 Ngày 27-7, UBND TP Cần Thơ đã ban hành hai quyết định thành lập hai BV dã chiến số 1 và số 2 (thay đổi hai quyết định thành lập BV dã chiến số 1 và số 2 đã ban hành ngày 25-7). Cụ thể, BV dã chiến số 1 đặt trụ sở tại Trường Chính trị TP (đường Nguyễn Văn Cừ nối dài, phường An Bình, quận Ninh Kiều). BV dã chiến số 1 có quy mô 400 giường (giảm 200 giường so với quyết định cũ - PV). BV dã chiến số 2 có hai khu. Khu A đặt tại Trung tâm Xúc tiến đầu tư – thương mại và Hội chợ triển lãm Cần Thơ, số 108 A, đường Lê Lợi, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều. Khu B đặt tại Nhà thi đấu đa năng TP Cần Thơ (đường Lê Lợi, đối diện Khu A). BV dã chiến số 2 có quy mô 800 giường, trong đó Khu A 650 giường, Khu B 150 giường (thay đổi quy mô giường bệnh ở mỗi khu nhưng tổng quy mô giữ nguyên so với quyết định cũ – PV) Cả hai BV dã chiến số 1 và số 2 đều tiếp nhận, phân loại, cấp cứu, điều trị các trường hợp mắc COVID-19 trên địa bàn TP.