https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-chay-dua-tung-phut-cuu-san-phu-nhiem-covid19-1003369.html
Cần Thơ Chạy đua từng phút cứu sản phụ nhiễm COVID-19
Ngày 25-7, Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ cho biết các bác sĩ vừa cứu sống sản phụ nhiễm COVID-19 suy hô hấp rất nguy kịch.Sản phụ là bà NTYP (32 tuổi, ngụ huyện Phong Điền, Cần Thơ) mang thai tuần thứ 38, nhập viện trong tình trạng suy hô hấp, tụt huyết áp, nhiễm COVID-19.Sau khi sinh mổ tại Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ, bệnh nhân có dấu hiệu suy hô hấp, tụt huyết áp nên được chuyển đến Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ điều trị với dấu hiệu phổi có tổn thương ngoại biên.Tiếp nhận, ê-kíp bác sĩ đã chạy đua từng phút điều trị cho sản phụ. Sau 1 ngày điều trị tích cực, tình trạng của bệnh nhân có tiến triển nặng hơn, chức năng phổi còn suy giảm nhiều, X-Quang phổi tổn thương lan tỏa 2 bên, tình trạng khó thở tăng dần, nói ngắt quãng.Sau 8 ngày, sản phụ đã có thể gọi điện và nhìn thấy mặt con mình lần đầu tiên. Ảnh: BVCCTrước tình trạng nguy kịch của bệnh nhân, Ban Giám đốc bệnh viện đã tiến hành hội chẩn xin cố vấn chuyên môn từ Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ và nhiều chuyên khoa như hồi sức tích cực, truyền nhiễm và huy động lực lượng sẵn sàng hồi sức cấp cứu.Qua hội chẩn, Ban Giám đốc bệnh viện đã thống nhất đưa ra quyết định hồi sức tích cực, lọc máu liên tục hấp phụ, kháng viêm và kháng sinh mạnh song song với điều trị viêm phổi nặng. Các y bác sĩ và điều dưỡng đã cùng nhau chăm sóc vết mổ, theo dõi sản dịch, chế độ dinh dưỡng và tập vật lý trị liệu cho bệnh nhân ngay tại giường.Được sự điều trị tích cực, tận tâm của các y bác sĩ, bệnh nhân đã dần hồi phục ngoạn mục, oxy trong máu cải thiện, tổn thương phổi được cải thiện. Bệnh nhân được rút ống nội khí quản, thở oxy lưu lượng cao và đang từng bước hồi phục từng chỉ số.