https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-ghi-nhan-them-81-ca-nhiem-covid19-5-nguoi-khoi-benh-1006485.html
Cần Thơ ghi nhận thêm 81 ca nhiễm COVID-19, 5 người khỏi bệnh
Tối 6-8, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày. Theo đó, trong ngày 6-8, TP Cần Thơ ghi nhận 81 ca nhiễm COVID-19.Lực lượng y tế chuẩn bị xét nghiệm COVID-19 cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh: ĐTTrong ngày, có 5 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà theo quy định.Tính chung từ ngày 8-7 đến nay, TP Cần Thơ đã có 2.015 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 271 người khỏi bệnh và 22 người tử vong.Cũng theo báo cáo, TP tiếp tục triển khai tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 đợt 4 năm 2021. Theo đó, trong ngày 6-8 đã tiêm được 20.476 liều vaccine phòng COVID-19.Lũy tích tính đến nay, có 131.575 liều vaccine phòng COVID-19 được tiêm cho các đối tượng ưu tiên, công nhân, người lao động trên địa bàn thành phố (trong đó có 7.360 người được tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng COVID-19).Cần Thơ đã chi hỗ trợ người khó khăn 7,5 tỉ Thông cáo báo chí ngày 5-8 của Sở TT&TT TP Cần Thơ cho biết, thực hiện Nghị quyết 68 của Chính phủ về hỗ trợ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch COVID-19, TP đã phê duyệt hỗ trợ cho 6.632 đối tượng chính sách số 12 của Nghị quyết 68, với số tiền trên 7,9 tỷ đồng, trong đó đã chi trả cho 6.303 người với 7,5 tỷ đồng. Trong ngày 5-8, các lực lượng chức năng của TP đã tăng cường tuần tra, kiểm soát, phát hiện và xử phạt đối với 257 trường hợp cá nhân vi phạm quy định về phòng, chống dịch, với số tiền xử phạt hơn 612 triệu đồng. Hành vi vi phạm chủ yếu là ra ngoài trong trường hợp không cần thiết và tập trung đông người. Số lũy kế đến thời điểm hiện tại, các lực lượng chức năng đã xử phạt 5.756 trường hợp vi phạm, với tổng số tiền xử phạt hơn 12,5 tỷ đồng.