https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-quoc-gia-dieu-tri-covid19-da-san-sang-1008372.html
Cần Thơ Trung tâm Hồi sức tích cực Quốc gia điều trị COVID-19 đã sẵn sàng
Chiều 15-8, Trung tâm Hồi sức tích cực Quốc gia điều trị COVID-19 đặt tại Bệnh viện (BV) Đa khoa Trung ương Cần Thơ đã hoàn tất việc lắp đặt các trang thiết bị, sẵn sàng đi vào hoạt động.Bên trong Trung tâm Hồi sức tích cực Quốc gia điều trị COVID-19 đặt tại Cần Thơ. Ảnh: ĐTĐây là một trong 12 Trung tâm Hồi sức tích cực Quốc gia được Bộ Y tế thành lập để điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng trên cả nước.BS.CKII Phạm Thanh Phong – Phó Giám đốc BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, Trung tâm có quy mô 200 giường. Theo phân tầng điều trị của Bộ, Trung tâm có nhiệm vụ điều tri cho các bệnh nhân COVID-19 nặng, nguy kịch ở TP Cần Thơ và các BV tuyến dưới trong khu vực miền Tây chuyển lên.Trung tâm được lắp đặt một bồn oxy 20 m3, trang bị nhiều thiết bị chuyên sâu, trong đó có 40 máy thở chức năng cao, 30 máy thở lưu lượng cao qua đường mũi, 106 máy theo dõi bệnh nhân 5 thông số…Cạnh đó, BV đã huy động khoảng 80 bác sĩ và điều dưỡng đến từ các Khoa Hồi sức tích cực và chống độc, Đột quỵ, Bệnh nhiệt đới, Gây mê hồi sức, Phẫu thuật tim, Nội tim mạch, Hô hấp, Tiêu hóa… phục vụ Trung tâm này.