https://plo.vn/xa-hoi/can-phoi-hop-chuyen-tang-dieu-tri-benh-nhan-covid19-1016424.html
Cần phối hợp chuyển tầng điều trị bệnh nhân COVID-19
Để nắm sâu sát vấn đề điều trị bệnh nhân COVID-19, tổ công tác của Bộ Y tế đã đến khu điều trị ở Bệnh viện (BV) quận Tân Phú, BVquận Bình Thạnh (TP.HCM).Ông Nguyễn Trọng Khoa (thứ 2 từ phải qua) đề nghị các bệnh viện phối hợp nhận bệnh, chuyển bệnh một cách tốt nhấtTại các cơ sở này đều đã triển khai điều trị bệnh nhân theo các phác đồ của Bộ Y tế. Hệ thống ôxy được bố trí đến tận các giường bệnh. Trang thiết bị hiện đại và máy thở sẵn sàng để đáp ứng khi người bệnh được chuyển từ tầng dưới lên.BS Đinh Thanh Hưng, Giám đốc BV quận Tân Phú, cho biết số lượng bệnh nhân đang điều trị là 220 người. Trong đó có 151 bệnh nhân nặng cần thở ôxy, số còn lại là người có triệu chứng, nhiều bệnh nền cần phải điều trị. Từ ngày 2-8 đến nay đã tiếp nhận gần 1.000 bệnh nhân, chuyển viện 111 người, xuất viện 467 người và tử vong 154 người.Còn BV dã chiến điều trị bệnh nhân COVID-19 Bình Thạnh số 1 điều trị bệnh nhân tầng 2 trong mô hình tháp điều trị ba tầng. Ngoài lực lượng tại chỗ của BV còn có hơn 50 y bác sĩ do Sở Y tế tỉnh Thái Bình chi viện đang ngày đêm phối hợp cứu chữa cho nhiều bệnh nhân nặng. Hiện tại đang có 121 bệnh nhân, nhiều ca phải thở máy. Lúc cao điểm lên đến 200 bệnh nhân.Tại các BV đến kiểm tra, tổ công tác của Bộ Y tế đánh giá việc phối hợp nhịp nhàng trong chuyển tuyến cho người bệnh cần phải được thực hiện một cách tốt nhất.Thay mặt tổ công tác của Bộ Y tế, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), đã đưa ra nhiều chỉ dẫn, đề xuất với BV dã chiến điều trị bệnh nhân COVID-19 Bình Thạnh số 1. Cụ thể, khâu sàng lọc tiếp nhận bệnh đầu vào cũng như chuyển lên tuyến tầng trên phải thực hiện tốt. F0 từ các khu thu dung ở nhà hay ở tầng 1 có ôxy tụt, tuổi cao, bệnh nền... phải được chú ý đặc biệt.BV cũng nên xem xét tiến hành thường xuyên hội chẩn trực tuyến với khu thu dung tập trung ở phường, các cơ sở điều trị ở tầng 1.