https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-thanh-lap-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-dieu-tri-benh-nhan-covid19-1034657.html
Cần Thơ thành lập Trung tâm hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân COVID-19 
UBND TP Cần Thơ vừa có quyết định thành lập Trung tâm hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân COVID-19 (gọi tắt trung tâm).Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân COVID-19 quy mô 100 giường đặt tại Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ. Ảnh: NNCụ thể, Trung tâm điều trị tầng 3 theo phân tầng điều trị, thuộc Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ, quy mô 100 giường. Trụ sở làm việc của trung tâm đặt tại Bệnh viện Đa khoa TP.Trung tâm tổ chức thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh COVID-19 nặng, nguy hiểm và hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn trong cấp cứu, hồi sức tích cực và điều trị người bệnh COVID-19 cho các cơ sở thu dung, điều trị, chăm sóc người bệnh COVID-19 trên địa bàn TP và địa bàn các tỉnh trong vùng được phân công.Cạnh đó, thiết lập mạng lưới, hướng dẫn, hỗ trợ về mặt chuyên môn cho khoa hồi sức tích cực của các bệnh viện trong vùng được giao phụ trách. Trong trường hợp có ca bệnh nặng, nguy kịch vượt quá khả năng chuyên môn, thực hiện chuyển tuyến người bệnh đến Trung tâm hồi sức tích cực Quốc gia được Bộ Y tế phân công phục trách vùng…Theo thống kê từ ngày 8-7 đến ngày 19-12, TP Cần Thơ đã có 42.655 ca nhiễm, trong đó có 28.003 ca điều trị khỏi, có 15.084 F0 điều trị tại nhà, 2.286 F0 đang điều trị tại cơ sở y tế.