https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-tiep-tuc-xet-nghiem-covid19-cong-dong-trong-diem-tu-nay-toi-249-1016543.html
Cần Thơ tiếp tục xét nghiệm COVID-19 cộng đồng trọng điểm từ nay tới 24-9
Ngày 19-9, UBND TP Cần Thơ ban hành kế hoạch thực hiện xét nghiệm cộng đồng đồng trọng điểm trên địa bàn TP từ ngày 20-9 đến 24-9-2021.Thời gian thực hiện chia làm hai đợt: Đợt 1 từ ngày 20 đến 22-9, đợt 2 từ ngày 23 đến 24-9-20221.Lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho người dân ở phường Trà Nóc, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ trong đợt xét nghiệm cộng đồng trọng điểm từ ngày 8-9. Ảnh: BCĐ quận Bình ThủyĐối với các quận đang thực hiện Chỉ thị 16: Tại các ấp/khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và khu vực phong tỏa, chọn lọc các tổ có nguy cơ cao và rất cao lấy mẫu xét nghiệm tại nhà ở/hộ gia đình cho toàn bộ thành viên hộ gia đình; thực hiện hai đợt xét nghiệm, trong đó một đợt xét nghiệm test nhanh kháng nguyên gộp 3 (3 người/test nhanh), một đợt xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp 10 (10 người/ống mẫu). Các tổ còn lại thực hiện lấy mẫu xét nghiệm như các ấp/khu vực còn lại.Tại các ấp/khu vực còn lại, lấy mẫu xét nghiệm tại nhà ở/hộ gia đình cho đại diện hộ gia đình (1 người/hộ gia đình), ưu tiên người thường xuyên đi ra ngoài; thực hiện một đợt xét nghiệm test nhanh kháng nguyên gộp 3 (3 hộ/test nhanh) hoặc xét nghiệm RT-PCR gộp 10 (10 hộ/ống mẫu PCR).Các huyện đang thực hiện Chỉ thị 15: Xét nghiệm phục vụ cho công tác truy vết F0, hoàn thành cách ly tập trung, điều trị tại các bệnh viện dã chiến… tiếp tục thực hiện theo quy định.Cạnh đó, tổ chức xét nghiệm 3-5 ngày/lần đối với nhân viên, người lao động có nguy cơ cao tại các cơ sở khám, chữa bệnh, các cơ sở sản xuất kinh doanh, trong và ngoài khu công nghiệp trên địa bàn, người trực tiếp cung cấp dịch vụ thiết yếu, người giao hàng… lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên gộp 3 hoặc xét nghiệm RT-PCT gộp 10.Đồng thời, xét nghiệm tầm soát 100% các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp… tại cộng đồng và tại cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn; Hướng dẫn khuyến khích người dân tự xét nghiệm hàng tuần bằng test nhanh đối với người ở khu vực đông dân cư và người phải đi lại, tiếp xúc nhiều.Trước đó, Cần Thơ đã triển khai một đợt xét nghiệm cộng đồng toàn dân (từ ngày 9 đến 17-8) và một đợt xét nghiệm cộng đồng trọng điểm hồi đầu tháng 9. Tính thêm lần này nữa là lần thứ 3 TP này thực hiện xét nghiệm cộng đồng.