https://plo.vn/thoi-su/can-tho-da-chi-gan-476-ti-ho-tro-doi-tuong-kho-khan-do-dich-covid-1026166.html
Cần Thơ đã chi gần 476 tỉ hỗ trợ đối tượng khó khăn do dịch COVID
Chiều 5-11, UBND TP Cần Thơ tổ chức phiên họp trực tuyến thường kỳ tháng 10 với các sở, ngành và quận, huyện để đánh giá về kết quả thực hiện Nghị quyết của HĐND TP về kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh năm 2021.Cuộc họp thường kỳ tháng 10 của UBND TP Cần Thơ chiều 5-11. Ảnh: NHẪN NAMTheo báo cáo của Sở KHĐT, trong tổng số 17 chỉ tiêu chủ yếu, có 7 chỉ tiêu vượt và đạt theo Nghị quyết của HĐND, 10 chỉ tiêu chưa đạt. Đáng chú ý, các chỉ tiêu không đạt hầu hết thuộc nhóm kinh tế như tốc độc tăng tổng sản phẩm (GRDP) trên địa bàn, bình quân GRDP/người, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thu-chi ngân sách, tỉ lệ đô thị hóa…Tại cuộc họp, đại diện Cục Thống kê cho biết, theo thông báo của Tổng cục thống kê tại thời điểm 31-7 ước tăng trưởng GDP của TP năm 2021 là 2,79%, thời điểm này dịch mới bùng phát, TP mới bắt đầu thực hiện giãn cách.Sau đó, hình kinh tế đã bắt đầu ảnh hưởng rất nghiêm trọng trong toàn quý III-2021, các chỉ số kinh tế đều giảm sâu, giảm đều ở tất cả các lĩnh vực. Vì vậy, tốc độ tăng trưởng trên không đạt kế hoạch đề ra và nếu các tháng cuối năm tình hình tăng trưởng tốt thì khả năng cuối năm TP sẽ có tăng trưởng dương.Về hỗ trợ các đối tượng khó khăn do dịch, bà Trần Thị Xuân Mai, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH cho biết, tính đến 17 giờ ngày 4-11, TP đã hỗ trợ cho 3.678 người sử dụng lao động, hỗ trợ cho 294.584 lượt người với tổng kinh phí trên 476 tỉ, đạt 84,3% so với số lượng được UBND TP phê duyệt. Trong đó, chi nhiều nhất là cho đối tượng lao động tự do với 375 tỉ.Cụ thể, theo bà Mai, UBND TP đã phê duyệt 229.678 người thuộc diện lao động tự do nhận hỗ trợ với kinh phí trên 459 tỉ, trong đó đã chi hỗ trợ 187.562 người với kinh phí 375 tỉ. Theo Sở LĐ-TB&XH, tại buổi làm việc với TP ngày 1-11, đoàn kiểm tra của Bộ LĐ-TB&XH đánh giá rất cao TP về việc này với tỉ lệ người được hỗ trợ cao và mức hỗ trợ cao hơn mức tối thiểu. TP Cần Thơ đứng thứ 6/63 tỉnh, thành về việc thực hiện tốt chính sách này.Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển kết luận một số nội dung tại cuộc họp. Ảnh: NHẪN NAMPhát biểu kết luận cuộc họp, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Dương Tấn Hiển cho biết dịch bệnh được dự báo còn tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường hơn, tiềm ẩn nhiều rủi ro. UBND TP yêu cầu các sở, ban ngành và UBND quận, huyện thực hiện tốt “mục tiêu kép”...Theo đó, ông Hiển yêu cầu các sở, ngành, quận, huyện chủ động theo dõi sát diễn biến tình hình, thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ và giải pháp mà TP đã đề ra, coi kiểm soát dịch bệnh là điều kiện tiên quyết để ổn định đời sống nhân dân và phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội; từng bước mở cửa các hoạt động phù hợp với diễn biến, cấp độ dịch bệnh và độ bao phủ vaccine, phấn đấu thực hiện cao nhất các chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội năm 2021.Cạnh đó, nỗ lực thực hiện, phấn đấu đạt mức cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu đã đề ra; Tiếp tục triển khai kịp thời và hiệu quả các chính sách, giải pháp hỗ trợ người dân, người lao động, doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh cá thể sớm ổn định, phục hồi sản xuất, kinh doanh…Đồng thời, đẩy nhanh việc giải ngân vốn đầu tư công; nắm diễn biến thị trường lao động, đảm bảo người lao động trở lại làm việc, giải quyết khó khăn về thiếu hụt lao động…