https://plo.vn/xa-hoi/can-tho-thuc-hien-xet-nghiem-covid19-dien-rong-cho-toan-dan-theo-4-cap-do-1006996.html
Cần Thơ thực hiện xét nghiệm COVID-19 diện rộng cho toàn dân theo 4 cấp độ 
Từ ngày 9-8, TP Cần Thơ thực hiện xét nghiệm diện rộng cho toàn dân theo “Phương án thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn TP Cần Thơ”.Cần Thơ test nhanh COVID-19 cho toàn dân từ ngày 9-8. Trong ảnh, lực lượng y tế lấy mẫu test nhanh cho người dân ở phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều. Ảnh: HẢI DƯƠNGTheo đó, về công tác phòng, chống dịch tại cộng đồng, TP Cần Thơ chia các xã, phường trên quận, huyện thành các vùng có 4 cấp độ dịch là nguy cơ rất cao, nguy cơ cao cao, nguy cơ và bình thường mới.Cụ thể, trên địa bàn TP có 5/9 quận, huyện là Bình Thủy, Cái Răng, Ninh Kiều, Ô Môn và Phong Điền với 38/40 phường, xã thuộc diện có nguy cơ rất cao; có hai xã, phường (Ba Láng và Nhơn Nghĩa) ở các quận, huyện này thuộc diện có nguy cơ.Quận Thốt Nốt và huyện Thới Lai với 4 phường, xã thuộc diện có nguy cơ cao; 10 xã, phường có nguy cơ và 5 xã bình thường mới.Hai huyện Vĩnh Thạnh và Cờ Đỏ (với 4 xã, thị trấn) thuộc diện có nguy cơ; 17 xã, thị trấn bình thường mới.Lấy mẫu test nhanh COVID-19 cho người dân ở phường Tân An, quận Ninh Kiều. Ảnh: NAM GIAOCác biện pháp chống dịch cụ thể: Đối với phường, xã có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao phải siết chặt quản lý, tăng cường giám sát việc thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, xét nghiệm toàn bộ cộng đồng 3 ngày mỗi lần trong 9 ngày để sàng lọc, phát hiện F0 đưa ra khỏi cộng động và quản lý, cách ly F1 để làm sạch cộng đồng, từng bước tháo bỏ phong tỏa và giảm mức độ giãn cách xã hội.Đối với các xã, phườngng có nguy cơ và bình thường mới thì tổ chức xét nghiệm sàng lọc đại diện hộ gia đình đối với vùng có nguy cơ và 5% dân số cho các đối tượng có nguy cơ cao tại vùng bình thường mới nhằm giữ sạch cộng đồng. Lấy việc truy vết F1, F2 làm nòng cốt để loại bỏ các chùm ca bệnh có liên quan khỏi cộng đồng.Nguyên tắc lấy mẫu: Thực hiện xét nghiệm gộp mẫu test nhanh phát hiện kháng nguyên SARS-CoV-2, tiến hành giải gộp ngay bằng test nhanh đối với mẫu gộp có kết quả dương và đưa ngay người nghi nhiễm đến khu cách ly tạm thời chờ kết quả xét nghiệm PCR…Người dân ở quận Ninh Kiều chờ test nhanh COVID-19. Ảnh: HẢI DƯƠNGĐối với xã, phường có nguy cơ cao, nguy cơ rất cao thì mỗi hộ làm một test nhanh gộp hai mẫu lấy ngẫu nhiên từ các thành viên trong gia đình (hai người/hộ) làm xét nghiệm 3 ngày/lần, mỗi hộ được xét nghiệm 3 lần trong vòng 9 ngày.Xã, phường có nguy cơ thì lấy mẫu đại diện hộ gia đình (một người/hộ) làm test nhanh mẫu gộp hai hộ/mẫu, làm xét nghiệm 5 ngày/lần; mỗi hộ được xét nghiệm hai lần trong vòng 9 ngày.Đối với xã, phường bình thường mới thì lấy mẫu khoảng 5% dân số cho đối tượng nguy cơ tại chợ, tạp hóa. Mỗi đối tượng được xét nghiệm một lần trong vòng 9 ngày.Đối với cơ sở y tế sàng lọc bệnh nhân thì sử dụng test nhanh kháng nguyên.Theo phương án, Cần Thơ dự trù gần 900.000 test nhanh sẽ được thực hiện trong đợt xét nghiệm diện rộng lần này.Để thực hiện phương án này, TP đã quyết định thành lập 350 đội lấy mẫu và xét nghiệm nhanh COVID-19 tại cộng đồng.Ngoài ra, phương án còn có công tác phòng, chống dịch tại các khu công nghiệp và khu cách ly.