https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-va-nhieu-tinh-mien-tay-co-hon-50-ca-mac-covid19-khoi-benh-1009515.html
Cần Thơ và nhiều tỉnh miền Tây có hơn 50% ca mắc COVID-19 khỏi bệnh
Tính đến 18 giờ tối ngày 20-8, tỉnh Vĩnh Long ghi nhận thêm 23 ca dương tính COVID-19, 37 ca khỏi bệnh được xuất viện. Từ ngày 9-7 đến nay, tỉnh ghi nhận tổng cộng 1.883 ca mắc COVID-19 đã công bố, trong đó có 1.049 trường hợp đã khỏi bệnh (chiếm hơn 55,7% tổng số ca nhiễm).Tại Đồng Tháp, trong ngày ghi nhận thêm 156 ca dương tính (trong đó 57 ca trong cộng đồng qua test sàng lọc); có thêm 102 người khỏi bệnh, 1 người tử vong. Tính chung đến nay Đồng Tháp đã có 5.760 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 3.299 người đã khỏi bệnh (chiếm hơn 57,2% số ca nhiễm); 106 ca tử vong.Nhiều nơi ở Cần Thơ đã lập chốt bảo vệ "vùng xanh". Ảnh: NHẪN NAMUBND tỉnh Đồng Tháp đã ban hành Kế hoạch bảo vệ “vùng xanh” trong phòng, chống dịch COVID-19 với mục tiêu giữ vững bên trong, bảo vệ vững chắc để lan tỏa ra bên ngoài; giữ chắc vùng xanh, hóa xanh vùng đỏ, thực hiện thắng lợi mục tiêu kép, giữ vững chính trị - xã hội, ổn định lòng dân.Tại Bến Tre: Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Bến Tre, tính đến 18 giờ ngày 20-8 tỉnh Bến Tre ghi nhận 1.490 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 872 ca khỏi bệnh đã xuất viên (chiếm hơn 58,5% số ca nhiễm), 34 ca tử vong.Ngày 20-8, TP Bến Tre thực hiện chiến dịch tầm soát test nhanh sàng lọc SARS-CoV-2 tại 18 điểm. Đây là đợt triển khai test sàng lọc nhằm phát hiện, tách sớm F0, khoanh vùng dập dịch tiến tới giữ vững và xây dựng “vùng xanh” an toàn trong phòng chống dịch COVID-19.TP Cần Thơ, trong ngày ghi nhận thêm 82 ca nhiễm COVID-19, 85 người khỏi bệnh và 2 người tử vong. Tính chung từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 3.637 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 1.842 người đã khỏi bệnh (chiếm hơn 50,6% số ca nhiễm) và 58 người tử vong (trong đó có 13 bệnh nhân COVID-19 tử vong do nguyên nhân khác).Ngoài ra, được sự hỗ trợ của Tổ công tác Bộ Y tế, các quận, huyện trên địa bàn TP Cần Thơ đã lập kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trọng điểm vòng 4 tại các khu vực, ấp có nguy cơ cao, nguy cơ rất cao và tại khu vực phong tỏa trong thời gian từ ngày 20 đến ngày 25-8-2021Trong ngày, Cần Thơ đã tiêm được hơn 205.000 liều vaccine phòng COVID-19 (gồm cả mũi 1 và mũi 2). Lũy tích đến nay trên địa bàn TP đã tiêm được hơn 250.000 liều vaccine, trong đó có hơn 8.100 người đã tiêm đủ 2 mũi.Theo Sở Y tế tỉnh Kiên Giang, từ tối 19-8 đến sáng 20-8, địa phương này ghi nhận thêm 36 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc lên 783 ca. Trong số các ca mắc mới, có 11 trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh ở phường Vĩnh Lạc (1 trường hợp Bệnh viện Sản Nhi và 10 trường hợp F1 đang cách ly tập trung).Hiện Kiên Giang có hai vùng nguy cơ cao là TP Rạch Giá, huyện Vĩnh Thuận; 6 vùng nguy cơ là các huyện Châu Thành, Gò Quao, Giồng Riềng, Tân Hiệp, An Minh, U Minh Thượng và 7 vùng bình thường mới là TP Phú Quốc, TP Hà Tiên và các huyện Giang Thành, Kiên Lương, Kiên Hải, Hòn Đất, An Biên.Đến nay, Kiên Giang đã hoàn thành ba đợt tiêm vaccine với tổng cộng 187.337 liều, trong đó có trên 20.000 người đã tiêm 2 mũi. Từ ngày 19 đến 30-8, tỉnh sẽ tổ chức tiêm ngừa đợt 4 với 151.330 liều.Tin từ UBND tỉnh Sóc Trăng cho hay, địa phương có thêm một bệnh viện đủ năng lực xét nghiệm khẳng định virus SARS-CoV-2, đó là Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn. Như vậy, sau Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, đây là đơn vị thứ hai đủ năng lực xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật RT-PCR ở Sóc Trăng.Trong ngày tỉnh Trà Vinh đã ghi nhận 47 ca dương tính mới (22 ca trong khu cách ly tập trung, 20 ca trong chiến dịch xét nghiệm sàng lọc, 2 ca trong khu phong tỏa, 2 ca ở cơ sở y tế, 1 ca ngoài cộng đồng) và 1 ca tử vong.Tổng số ca mắc COVID-19 tại Trà Vinh ghi nhận đến nay là 1.084, trong đó có 352 trường hợp đã điều trị khỏi, 9 trường hợp tử vong.