https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-thong-tin-ve-2-benh-nhan-covid19-tu-vong-1002281.html
Cần Thơ thông tin về 2 bệnh nhân COVID-19 tử vong
Tối 20-7, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch COVID-19 TP Cần Thơ ra thông cáo báo chí về tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tính đến 17 giờ cùng ngày.Lực lượng y tế Cần Thơ xét nghiệm COVID-19 sàng lọc khu vực trọng điểm. Ảnh: ĐTBan Chỉ đạo thông báo, qua công tác giám sát phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn và kết quả điều tra, truy vết, xét nghiệm của ngành y tế TP đã ghi nhận 47 ca nhiễm COVID-19 mới.Trong đó, 11 người phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 22 người là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 9 người trong khu cách ly, phong tỏa; 5 người được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và các trung tâm y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan, (đã truy vết 24 F1, 12 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết), đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến các cơ sở y tế cách ly và điều trị.Trong ngày có hai trường hợp bệnh nhân nhiễm COVID-19 tử vong. Cụ thể:Trường hợp thứ nhất là bệnh nhân nữ (91 tuổi) nhập viện ngày 17-7-2021 tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi do có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân có tiền sử bệnh nền là tăng huyết áp, suy tim, đái tháo đường type 2, Cushing do thuốc.Đến ngày 19-7, bệnh nhân khó thở tăng, được đặt nội khí quản, chuyển đến Bệnh viện đa khoa TP điều trị và được xử trí máy thở, thuốc vận mạch, kháng sinh, cấp cứu hồi sức tim và hội chẩn từ Bệnh viện đa khoa Trung ương. Đến 5 giờ ngày 20-7 bệnh nhân tử vong.Trường hợp thứ hai là bệnh nhân nữ (64 tuổi), nhập viện ngày 17-7-2021 tại Bệnh viện Dã chiến điều trị COVID-19, do có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh tim thiếu máu cục bộ.Ngày 18-7, bệnh nhân khó thở tăng và không đáp ứng với điều trị oxy liệu pháp, được chuyển đến Bệnh viện đa khoa TP điều trị và được xử trí máy thở, thuốc vận mạch, kháng sinh, cấp cứu hồi sức tim và hội chẩn từ Bệnh viện đa khoa Trung ương. Đến 3 giờ ngày 20-7 bệnh nhân tử vong.Các địa điểm nguy cơ COVID-19 ở Cần Thơ Ban chỉ đạo thông báo cho những người có liên quan với các điểm nguy cơ COVID-19 trong khoảng thời gian từ ngày 10-7 đến ngày 20-7-2021, khẩn trương đến Trạm Y tế nơi cư trú để khai báo y tế. Cụ thể những địa điểm nguy cơ COVID-19 như sau: 1.Các địa điểm thuộc quận Ninh Kiều - Phường An Hòa: Số 66/55, đường Nguyễn Văn Cừ; Số 1/24/B, đường Mậu Thân; Số 2/117A, đường Mậu Thân. - Phường An Khánh: Số 179, đường Nguyễn Văn Linh; Số 91A, Khu vực 2. - Phường An Bình: Số A602, Khu Tái định cư 923, Khu vực 7. - Phường Cái Khế: Hẻm 21, đường Lê Lợi. - Phường Thới Bình: 43/18/30, đường Phạm Ngũ Lão. - Phường Tân An: Số 44/16, đường Hai Bà Trưng; Số 66, đường Đồng Khởi. 2. Các địa điểm thuộc quận Cái Răng - Phường Phú Thứ: Số D5-3, đường số 2, Khu vực Thạnh Lợi. -Phường Hưng Phú: Số 720, Tổ 4, Khu vực 1; Số 705C, Tổ 4, Khu vực 1, 3. Các địa điểm thuộc quận Bình Thủy -Phường Trà Nóc: Số 45/1A, Khu vực 2. -Phường Thới An Đông: Số T2, KV Thới Thuận. -Phường Trà An: Số 18/20/16C, Tổ 7, KV 3, đường Hồ Trung Thành. -Phường Long Tuyền: Số 67/BT, Tổ 5, KV Bình Phó A. -Phường Long Hòa: Số 260/4, KV Bình Yên A.