https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-them-128-ca-nhiem-covid19-5-benh-nhan-tu-vong-1005509.html
Cần Thơ thêm 128 ca nhiễm COVID-19, 5 bệnh nhân tử vong
Chiều 2-8, Sở Y tế TP Cần Thơ đã có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày 2-8, TP đã ghi nhận thêm 128 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, 6 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 122 trường hợp trong khu cách ly, khu vực phong tỏa.Người dân ở Cần Thơ xếp hàng chờ test nhanh COVID-19. Ảnh: ĐTCác lực lượng chức năng đã truy vết 128 F1, 11 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết.Cũng theo báo cáo, trong ngày, có 31 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà theo quy định; 5 bệnh nhân tử vong.Tính từ ngày 8-7 đến nay, TP đã có 1.665 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 143 người khỏi bệnh, 19 người tử vong.Cần Thơ: Xử phạt hơn 4.800 người vi phạm phòng, chống dịch Thông cáo báo chí của Sở TT&TT ngày 1-8 cho biết, thực hiện hỗ trợ các đối tượng theo Nghị quyết 68 của Chính phủ, đến nay, TP đã thực hiện hỗ trợ được cho 6.272 đối tượng, với số tiền trên 7,5 tỷ đồng. Cạnh đó, trong ngày 1-8, các lực lượng chức năng đã tăng cường, tuần tra, kiểm soát, phát hiện và xử phạt đối với 367 cá nhân vi phạm quy định về phòng, chống dịch, với số tiền xử phạt hơn 738 triệu đồng. Hành vi vi phạm chủ yếu là ra ngoài trong trường hợp không cần thiết. Số lũy kế tính từ ngày 10-7 đến 1-8, các lực lượng chức năng đã xử phạt đối với 4.869 trường hợp vi phạm, với tổng số tiền xử phạt hơn 10,6 tỷ đồng.