https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-co-them-53-ca-nhiem-covid19-mot-so-tinh-van-giu-muc-giam-f0-1012540.html
Cần Thơ có thêm 53 ca nhiễm COVID-19, một số tỉnh vẫn giữ mức giảm F0 
Báo cáo nhanh của Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết, đến 17 giờ ngày 1-9, TP này ghi nhận thêm 53 ca nhiễm COVID-19.Trong đó có 23 ca phát hiện trong khu cách ly, 4 ca phát hiện trong thời gian cách ly tại nhà, 26 ca phát hiện trong cộng đồng (4 người trong khu phong tỏa, 1 người qua xét nghiệm sàng lọc cơ sở y tế, 21 người qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng).Báo cáo cũng cho biết, trong ngày có thêm 87 bệnh nhân được điều trị khỏi và 2 người tử vong. Tính từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 4.176 người nhiễm COVID-19, trong đó có 3.184 người khỏi bệnh, 58 người tử vong. Ngoài ra, đến nay Cần Thơ đã tiêm được 262.809 liều vaccine phòng COVID-19, trong đó có 13.791 người đã tiêm đủ hai mũi.Test nhanh COVID-19 cho cộng đồng dân cư ở Cần Thơ. Ảnh: NHẪN NAMThông tin từ Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang trong ngày 1-9, tỉnh ghi nhận 194 ca mắc COVID-19 mới. Tính đến 18 giờ cùng ngày tổng số ca F0 ghi nhận 10.394 ca, trong đó có 5.464 ca được điều trị khỏi, tử vong 245 ca.Đến nay tỉnh Tiền Giang đã tiêm ngừa 289.215 liều vaccine. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh các cấp tiếp tục tổ chức chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trên diện rộng tại những nơi có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, nguy cơ và bình thường mới giai đoạn 2.Tỉnh Kiên Giang, tính từ tối 31-8 đến sáng 1-9, ghi nhận 95 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc trong toàn tỉnh lên 1.709 ca. Trong đó, TP Rạch Giá là địa phương có số ca mắc nhiều nhất với 742 ca, kế đến là huyện Kiên Lương với 193 ca, huyện Châu Thành 182 ca.Theo ông Hà Văn Phúc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kiên Giang, qua kết quả xét nghiệm đợt 1, địa phương ghi nhận có những chùm ca bệnh mới xuất hiện. Vì vậy, Ban Chỉ đạo đã điều chỉnh phương án xét nghiệm đợt 2 để nhanh chóng phát hiện, bóc tách các trường hợp F0 ra khỏi cộng đồng. Theo đó, đối với các địa phương có nguy cơ rất cao như TP Rạch Giá, Hà Tiên sẽ tiếp tục thực hiện lấy mẫu 100% dân số (mẫu gộp 10-12 nhân khẩu) xét nghiệm RT-PCR. Đồng thời, tăng cường thêm hai lần xét nghiệm test nhanh xen kẽ sau khi thực hiện lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR.Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Bến Tre, trong ngày 1-9 tỉnh ghi nhận 11 ca mắc COVID-19 mới đều trong các khu cách ly, phong tỏa. Tính đến 18 giờ cùng ngày, Bến Tre ghi nhận tổng cộng 1.768 ca, trong đó có 1.285 ca khỏi bệnh, 42 ca tử vong.Trong ngày tỉnh Trà Vinh ghi nhận tổng cộng 19 ca dương tính, có 2 bệnh nhân tử vong. Toàn tỉnh đã có 1.352 ca nhiễm COVID-19, trong đó đã có 712 trường hợp được điều trị khỏi, 13 ca tử vong.Hôm nay Vĩnh Long tiếp tục ghi nhận 7 ca dương tính mới, thêm 35 bệnh nhân xuất viện. Tính từ 9-7 đến nay tỉnh ghi nhận tổng cộng 2.070 ca nhiễm COVID-19, trong đó đã có 1.707 trường hợp khỏi bệnh.Trong ngày tỉnh đã triển khai tiêm vaccine cho 2.506 người nâng tổng số người đã tiêm vaccine là 217.597 (trong đó 28.873 người đã tiêm đủ hai mũi).Còn tại Đồng Tháp, số ca dương tính mới được ghi nhận trong ngày là 75 ca, thêm 72 bệnh nhân xuất viện và 4 bệnh nhân tử vong.Tổng số ca dương tính trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận là 7.090 ca, trong đó đã có 5.016 bệnh nhân được điều trị khỏi và 142 ca tử vong. Đến nay tỉnh đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm sàn lọc diện rộng đợt 2 cấp huyện đạt tỉ lệ 100% với 412.772 hộ.Hiện Đồng Tháp đang triển khia tổ chức tiêm vaccine đợt 7 và 8. Lũy tích đến nay tỉnh đã tiêm được 321.684 liều (trong đó có 25.669 người tiêm đủ hai mũi).Tính đến tối 31-8, tỉnh Hậu Giang ghi nhận 461 ca mắc COVID-19, trong đó đã điều trị khỏi cho 317 bệnh nhân, có 3 người tử vong.Thống kê từ khi thực hiện giãn cách xã hội đến nay, toàn tỉnh đã xử phạt vi phạm hành chính 995 trường hợp với tổng số tiền phạt gần 2 tỉ đồng. Các lỗi vi phạm chủ yếu là ra khỏi nhà không có lý do chính đáng, không đeo khẩu trang nơi công cộng, tập trung đông người… Cạnh đó, lực lượng chức năng cũng đã nhắc nhở hơn 4.600 trường hợp khác.Hậu Giang tổ chức khai giảng trực tuyến ngày 12-9 Theo Sở TT&TT tỉnh Hậu Giang, Sở GD&ĐT tỉnh vừa ký ban hành Kế hoạch tổ chức thực hiện khai giảng năm học mới 2021-2022. Theo đó, ngày 12-9, Hậu Giang sẽ tổ chức khai giảng năm học mới trực tuyến, với 31 điểm cầu chính, mỗi điểm không quá 100 học sinh. Những giáo viên, học sinh không đến dự khai giảng vẫn có thể kết nối dự khai giảng tại nhà. Để đảm bảo phòng chống dịch bệnh COVID-19 an toàn, buổi lễ sẽ được tổ chức ngắn gọn trong khoảng 30-40 phút, nhưng trang trọng, ý nghĩa, tạo động lực thi đua dạy tốt học tốt trong giáo viên và học sinh.