https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-thong-bao-9-dia-diem-lien-quan-ca-covid19-o-an-giang-998356.html
Cần Thơ thông báo 9 địa điểm liên quan ca COVID-19 ở An Giang
Ngày 6-7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Cần Thơ đã thông báo khẩn liên quan đến ca dương tính COVID-19 ở An Giang là tài xế xe tải.Theo đó, người dân tại Cần Thơ đã từng tiếp xúc với ca mắc nêu trên và từng đi/ đến tại 9 địa điểm dưới đây từ ngày 4-7 đến nay cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn, hỗ trợ hoặc gọi vào số đường dây nóng ngành y tế Cần Thơ 1900888670.9 địa điểm cụ thể là:1. Quán ăn Sơn Ca gần cầu lộ mới quận Thốt Nốt2. Cây xăng Petrolimex số 13, phường Thới An Đông, quận Bình Thủy3. Mua bán trái cây gần cầu Cần Thơ4. Cây xăng Điện Hiền 3, phường Long Hưng, quận Ô Môn5. Lộ Bằng Tăng, ngay ngã 3 nông trường Sông Hậu, quận Ô Môn6. Cây xăng gần khu công nghiệp Thốt Nốt7. Quán phở Út Hiền, phường Trung Kiên, Thốt Nốt8. Quán cơm Nguyễn Sang, phường Bình Hòa A, Phước Thới, Ô Môn9. Quán phở Sìl-Mì, phường Phước Thới, quận Ô MônThông báo của Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch COVID-19 TP Cần Thơ về 9 địa điểm mà ai đi/đến từ ngày 4-7 thì liên hệ ngay cơ sở y tế. Ảnh: NNTrước đó, lúc 12 giờ 20 ngày 5-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Cần Thơ phối hợp cùng Trung tâm Y tế (TTYT) các quận Ô Môn, Thốt Nốt, Bình Thủy và TTYT huyện Phong Điền tiến hành điều tra các mốc dịch tễ có liên quan đến trường hợp tài xế xe tải mang biển số 67C-11517 có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 do CDC An Giang phản hồi.Kết quả điều tra truy vết có 15 trường hợp F1 và 36 trường hợp F2 liên quan đến ca dương tính nêu trên. Những người này đã được cách ly theo quy định, đồng thời tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính.Hiện tại những người này có tình trạng sức khỏe ổn định.