https://plo.vn/suc-khoe/can-tho-ghi-nhan-them-120-ca-nhiem-covid19-105-nguoi-khoi-benh-1006687.html
Cần Thơ ghi nhận thêm 120 ca nhiễm COVID-19, 105 người khỏi bệnh
Chiều 7-8, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 tính đến 17 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày 7-8, TP ghi nhận thêm 120 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, 12 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 3 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm; 105 trường hợp trong khu cách ly, khu vực phong tỏa. Các lực lượng chức năng đã truy vết 47 F1, 22 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết.Xét nghiệm COVID-19 cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh: ĐTCũng theo báo cáo, trong ngày có 105 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà theo quy định. Tính chung từ ngày 8-7 đến nay (một tháng), TP Cần Thơ đã có 2.135 ca nhiễm COVID-19.Ngoài ra, trong ngày 7-8 (tính đến 16 giờ), TP đã tiêm được 21.376 liều vaccine phòng COVID-19. Lũy tích tính đến nay, có 162.132 liều vaccine phòng COVID-19 được tiêm cho các đối tượng ưu tiên, công nhân, người lao động trên địa bàn TP (trong đó có 7.575 người được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng COVID-19).Cần Thơ thành lập 320 Đội xét nghiệm COVID-19 Ngày 7-8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Cần Thơ cũng đã có quyết định thành lập 320 Đội xét nghiệm COVID-19, trong đó 314 đội chính thức và 6 đội dự phòng. Nhiệm vụ của Đội xét nghiệm COVID-19 là tổ chức lấy mẫu và xét nghiệm nhanh COVID-19 tại cộng đồng trên địa bàn TP theo kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm tổng thể. Cạnh đó, phối hợp với Trung tâm y tế quận, huyện để thực hiện thông tin nhập dữ liệu đầu vào nhằm quản lý người dân đến thực hiện mẫu xét nghiệm tại cộng đồng theo đúng hướng dẫn; vận chuyển mẫu xét nghiệm (với trường hợp test nhanh dương tính) đến đơn vị có thẩm quyền xét nghiệm khẳng định; tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện về Ban Chỉ đạo TP.