https://plo.vn/suc-khoe/can-canh-ben-trong-benh-vien-da-chien-so-1-dieu-tri-covid19-1006145.html
Cận cảnh bên trong Bệnh viện Dã chiến số 1 điều trị COVID-19 
Ngày 4-8, Bệnh viện Dã chiến (BVDC) số 1 Cần Thơ với quy mô 400 giường đã chính thức đi vào hoạt động. BV có nhiệm vụ thu dung, điều trị các bệnh nhân nhẹ, không triệu chứng, không bệnh nền, góp phần giảm tải cho các cơ sở y tế khác trên địa bàn TP hiện đang quá tải.Theo TS Nguyễn Thành Tấn, Phó Giám đốc BV Trường Đại học Y Dược TP Cần Thơ, Phó Giám đốc BVDC số 1, tất cả đã “chạy hết tốc lực” để hoàn chỉnh cơ bản nhất, sớm đưa BVDC vào hoạt động. Dù vậy, hiện nay vẫn còn thiếu một số trang thiết bị, vật dụng nhưng sẽ sớm bổ sung để BV có thể phục vụ tốt nhất cho các bệnh nhân.Một số hình ảnh cận cảnh bên trong BVDC số 1 Cần Thơ:BVDC số 1 Cần Thơ trưng dụng cơ sở vật chất của Trường Chính trị TP ở đường Nguyễn Văn Cừ nối dài, phường An Bình, quận Ninh Kiều.BVDC số 1 có quy mô 400 giường với có nhiệm vụ thu dung, điều trị các bệnh nhân nhẹ, không triệu chứng, không bệnh nền.Hiện BVDC số 1 đã đi vào hoạt động với cơ sở, trang thiết bị cơ bản nhất và sẽ bổ sung đầy đủ trong thời gian ngắn nữa.Tại các khu, phòng điều trị đều có bố trí camera quan sát và dẫn về phòng điều hành để quan sát.Khu vực tiếp nhận, sàng lọc bệnh nhân.Bên trong phòng điều trị các bệnh nhân COVID-19.Đội ngũ y bác sĩ thực hiện nhiệm vụ tại VCDC số 1 chủ yếu được điều động từ Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ.Tất cả lên đường nhận nhiệm vụ với quyết tâm: "Không chiến thắng dịch COVID-19 thì không về nhà".