https://plo.vn/thoi-su/can-canh-hoat-dong-cua-csgt-tai-chot-kiem-soat-dich-covid-o-cua-ngo-tphcm-999161.html
Cận cảnh hoạt động của CSGT tại chốt kiểm soát dịch COVID ở cửa ngõ TP.HCM
Ngày 8-7, UBND TP.HCM đã có văn bản triển khai các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Việc này được thực hiện trong vòng 15 ngày, kể từ 0 giờ ngày 9-7.12 chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19 tại các cửa ngõ TP.HCM hoạt động trở lại để kiểm soát các phương tiện ra vào TP.Ghi nhận tại chốt liên ngành kiểm soát dịch COVID-19 tại chân cầu Vĩnh Bình (phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức), từ 0 giờ, công tác kiểm soát đối với các phương tiện di chuyển từ hướng Bình Dương vào TP.HCM được triển khai.Tại đây, lực lượng chức năng ra hiệu dừng phương tiện đối với các xe khách, xe ô tô con di chuyển qua chốt để kiểm tra. Sau khi dừng xe, tài xế được CSGT giải thích, hướng dẫn thực hiện các thủ tục kiểm soát dịch.Lực lượng CSGT mặc đồ bảo hộ chuẩn bị làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch.Chốt kiểm soát dịch COVID-19 tại chân cầu Vĩnh Bình (phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức) hoạt động từ 0 giờ.Lực lượng chức năng đã ra hiệu dừng phương tiện đối với các xe khách, xe ô tô con di chuyển qua chốt để kiểm tra.Sau khi dừng xe, tài xế được cảnh sát giao thông giải thích, hướng dẫn thực hiện các quy trình tại chốt kiểm dịch. Đối với các tài xế, phụ xe và hành khách trên xe được yêu cầu cung cấp giấy tờ tuỳ thân, giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19 và khai báo y tế bằng mã QR.Tài xế và hành khách thực hiện khai báo y tế khi qua chốt kiểm soát dịch.Riêng tài xế, lực lượng chức năng yêu cầu cung cấp thêm lộ trình di chuyển và điểm đến tại TP.HCM.Ông N.T.N (tài xế) được CSGT hướng dẫn quét mã khai báo y tế. Ông cho biết mình chở hàng từ huyện Hóc Môn về quận Tân Bình, khi nghe tin thành phố triển khai các chốt kiểm soát dịch vì lo sợ nguy hiểm dịch bệnh nên đã đổi lộ trình di chuyển về hướng QL13. “Khi đến chốt này, tôi khai báo y tế, cung cấp thông tin cho cán bộ rồi di chuyển qua chốt, rất an toàn” - ông N nói.Tài xế xe chở hàng tự giác dừng lại xuất trình giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19 cho lực lượng kiểm tra.Theo Phòng CSGT (PC08) Công an TP.HCM, các chốt kiểm soát dịch sẽ làm việc 24/24 giờ các ngày trong tuần, kể cả thứ Bảy, Chủ Nhật và ngày lễ. Lực lượng CSGT tại các chốt phối hợp với lực lượng quân sự, Thanh tra giao thông (thuộc Sở GTVT), Quản lý thị trường, Sở Y tế TP tiến hành kiểm soát.