https://plo.vn/suc-khoe/cap-nhat-thong-tin-vu-4-nguoi-tu-vong-sau-tiem-vaccine-covid19-o-thanh-hoa-1030711.html
Cập nhật thông tin vụ 4 người tử vong sau tiêm vaccine COVID-19 ở Thanh Hóa
Chiều 29-11, ông Lê Văn Sỹ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, cho biết các trường hợp sốc phản vệ sau tiêm vaccine Vero Cell điều trị tại bệnh viện sức khỏe đã ổn định và xuất viện trở về nhà.Quá trình điều trị, các bệnh nhân được xử lý theo phác đồ phản vệ, chăm sóc dinh dưỡng và tinh thần nên đã ổn định sức khỏe, đủ điều kiện ra viện. 51 bệnh nhân sau khi tiêm vaccine Vero Cell ngừa COVID-19 được theo dõi sức khỏe, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống cũng đã xuất viện.Trước đó, ngày 23-11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống tổ chức tiêm chủng vaccine Vero Cell mũi 2 tại Công ty TNHH Giầy Kim Việt cho công nhân, người lao động theo kế hoạch. Những người đăng ký tiêm đều được khám sàng lọc, tư vấn tiêm chủng về các phản ứng có thể gặp phải sau tiêm theo đúng quy định.Tuy nhiên, sau khi tiêm vaccine có 5 trường hợp xuất hiện triệu chứng nặng, được chẩn đoán phản ứng phản vệ sau tiêm và đã được Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống cùng lực lượng phản ứng nhanh của ngành y tế sơ cứu, cấp cứu ngay tại chỗ theo hướng dẫn chuyên môn, sau đó chuyển tuyến về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị.Tuy nhiên, do tình trạng quá nặng và diễn biến quá nhanh của phản vệ nên có 4 trường hợp đã tử vong.Ngày 28-11, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Bộ Y tế và UBND tỉnh Thanh Hóa, truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng liên quan đến sự cố sau tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 tại địa phương này.Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, các bộ, cơ quan liên quan và UBND tỉnh Thanh Hóa khẩn trương điều tra, làm rõ sự việc, xác định nguyên nhân sự cố sau tiêm vaccine phòng COVID-19, nghiêm túc rút kinh nghiệm, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30-11-2021.Bộ Y tế phối hợp chặt chẽ với các bộ ngành, địa phương để đảm bảo đầy đủ cơ sở vật chất, điều kiện bảo quản vaccine phòng COVID-19 đúng quy định. Không phân bổ vaccine cho các địa phương không đảm bảo điều kiện bảo quản. Chịu trách nhiệm tổ chức tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 an toàn, khoa học, hiệu quả trên cả nước.UBND tỉnh Thanh Hóa, Bộ Y tế và các bộ, cơ quan liên quan hỗ trợ thỏa đáng, động viên, chia sẻ kịp thời những gia đình có người thân bị tử vong sau tiêm tại địa phương.