https://plo.vn/thoi-su/chinh-tri/cong-dong-doanh-nghiep-hoa-ky-tin-viet-nam-som-vuot-qua-dai-dich-covid19-1004700.html
Cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ tin Việt Nam sớm vượt qua đại dịch COVID-19
“Việc ông Phạm Minh Chính tiếp tục được Quốc hội (QH) bầu làm Thủ tướng mang đến nhiều kỳ vọng cho cộng đồng doanh nghiệp (DN), trong đó có các DN thuộc Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ (HK) - ASEAN (USABC)” - trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Vũ Tú Thành, Phó Giám đốc điều hành khu vực USABC, đưa ra nhận xét trên.Thủ tướng rất nhạy bén trước thách thức lớn. Phóng viên: Thưa ông, hôm 26-7, QH khóa XV bầu ông Phạm Minh Chính làm Thủ tướng Chính phủ có đem đến cho ông và cộng đồng DN HK những cảm nhận gì, nhất là khi đại dịch COVID-19 đang bùng phát lần thứ tư tại Việt Nam (VN)?Ông Vũ Tú Thành.+ Ông Vũ Tú Thành: COVID-19 với biến chủng Delta đúng là đang đẩy các nước, đặc biệt là ASEAN, trong đó có VN vào tình trạng hết sức khó khăn về y tế công cộng và kinh tế.Nguyên Đại sứ HK tại VN Michael Michalak (nhiệm kỳ 2007-2011, đang là phó chủ tịch cấp cao kiêm giám đốc điều hành khu vực USABC) đã nhận định trên báo chí quốc tế: Thủ tướng Phạm Minh Chính đã rất nhạy bén khi nhận ra thách thức lần này lớn hơn những lần trước rất nhiều.Việc Thủ tướng điều chỉnh chiến lược vaccine với mục tiêu đẩy mạnh tốc độ tiếp cận vaccine cho VN và nhanh chóng tiêm cho toàn dân khiến chúng tôi rất ấn tượng.Đặc biệt, công nhân, người lao động ở các khu công nghiệp, nơi có nhiều rủi ro, được đưa vào danh sách ưu tiên tiêm vaccine là một sự linh hoạt, đúng đắn. Nó không chỉ tạo ra hiệu quả chống dịch mà còn mang ý nghĩa rất nhân văn. Các DN của chúng tôi đánh giá rất cao việc làm này.Thủ tướng cũng quyết tâm và cho phép thúc đẩy khôi phục sản xuất trong thời gian sớm nhất đối với các DN bị tạm dừng hoạt động do lây nhiễm như ở Bắc Ninh, Bắc Giang khiến lòng tin của giới đầu tư nước ngoài vào cách làm và mục tiêu kép của VN tiếp tục được củng cố.. Nhưng hiện nay dịch bệnh, như ở TP.HCM, vừa được QH nhận định là đang “diễn biến phức tạp, khó lường”?+ Tình hình dịch bệnh ở TP.HCM đúng là một thách thức lớn và các DN của chúng tôi cũng bị ảnh hưởng rất nhiều. Dù vậy, chúng tôi rất hy vọng Chính phủ sớm kiểm soát được tình hình. Những quyết sách của Thủ tướng và Chính phủ từ hồi ông nhậm chức vào tháng 4-2021 khiến chúng tôi có lòng tin rằng VN sẽ thành công và sớm vượt qua thách thức do COVID-19 gây ra.USABC cũng sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp Chính phủ VN và các nước ASEAN khác trong cuộc chiến chống COVID-19 đầy cam go này.Doanh nghiệp Hoa Kỳ kêu gọi thêm vaccine cho Việt Nam Ông Steve Lamar, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Hiệp hội May mặc và giày dép HK (AAFA), vừa có hai lá thư gửi Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng VN Phạm Minh Chính, kêu gọi chính phủ Mỹ gửi thêm vaccine cho VN để duy trì chuỗi cung ứng trong hai lĩnh vực dệt may và giày dép, bao gồm cả vaccine AstraZeneca từ kho dự trữ. Theo ông, hành động này không chỉ cứu sống hàng triệu sinh mạng mà còn có thể thúc đẩy nền kinh tế HK phục hồi. Ngoài vaccine, đại diện AAFA cũng kêu gọi chính phủ HK tặng vật tư xét nghiệm và PPE đã được Ủy quyền sử dụng khẩn cấp của HK (EUA) phê duyệt. “VN đã trở thành nhà cung cấp chính các nguyên liệu đầu vào quan trọng cho ngành sản xuất giày dép của HK. Do đó, sự thành công của chúng tôi phụ thuộc trực tiếp vào sức khỏe, theo đúng nghĩa đen, của ngành công nghiệp VN” - thư của ông Steve Lamar viết.Chính phủ Việt Nam chủ động, chia sẻ thẳng thắn với Hoa Kỳ. Cộng đồng DN HK đánh giá như thế nào về chính sách kinh tế đối ngoại của Thủ tướng Phạm Minh Chính, nó có tác động lớn đến hoạt động của DN, trong đó có DN thuộc USABC không, thưa ông?+ Đây mới chỉ là khởi đầu nhiệm kỳ và Thủ tướng còn rất nhiều việc phải xử lý trong bối cảnh COVID-19 đang bùng phát. Nhưng điều đó cũng không làm lu mờ những nỗ lực và quyết sách cải thiện môi trường kinh doanh mà các Thủ tướng VN đã tiến hành trong những năm gần đây.Chúng tôi nhận thấy Thủ tướng Phạm Minh Chính đang tiếp tục công việc của những người tiền nhiệm bằng những việc làm, chính sách rất cụ thể.Chẳng hạn hồi hạ tuần tháng 4, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương rà soát tất cả điều luật và quy định hiện hành đang gây khó khăn cho DN, đề xuất phương án sửa đổi.Dịp này USABC đã tổng hợp, trình bày với Chính phủ các quy định đang gây ách tắc, cản trở kinh doanh, cùng với đó là các khuyến nghị sửa đổi cụ thể. Văn phòng Chính phủ đã rất nhanh chóng chuyển bản báo cáo, khuyến nghị của USABC đến các cơ quan hữu quan. Chúng tôi mong những việc làm, phản ứng mau lẹ, quyết liệt như thế sẽ được Chính phủ thực hiện thường xuyên.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chứng kiến lễ ký Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Công Thương và USABC tháng 3-2020 trong chuyến thăm thường niên của đoàn doanh nghiệp cấp cao Hoa Kỳ do USABC tổ chức. Ảnh: USABC. Đầu tư nước ngoài, theo ông, dưới thời của Thủ tướng Phạm Minh Chính có triển vọng ra sao, đặc biệt là đầu tư của HK vào VN?+ Trước hết, USABC đánh giá cao việc VN luôn kế thừa, tiếp tục các thay đổi, cải cách. Chẳng hạn việc Thủ tướng Phạm Minh Chính nâng cấp tổ công tác về thúc đẩy thu hút đầu tư nước ngoài do người tiền nhiệm, nguyên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thành lập năm 2020, là một chỉ dấu.Đây không còn là tổ công tác thông thường nữa, mà là “tổ công tác đặc biệt” với nhiều quyền hạn hơn để phối hợp với các bộ, ngành và chính quyền địa phương tháo gỡ mọi vướng mắc trong việc triển khai các dự án, chương trình.Thực tế là các DN thuộc USABC gặp thuận lợi hơn rất nhiều nhờ hiệu quả hoạt động của tổ công tác đặc biệt này. Dẫu còn nhiều vướng mắc, chồng chéo trong các quy định của pháp luật nhưng tôi tin tổ công tác đặc biệt, nếu thực thi tốt mệnh lệnh cải cách của Thủ tướng, chắc chắn sẽ là một trong những nhân tố thúc đẩy VN phát triển sau COVID-19.. Năm ngoái và đầu năm nay, giữa VN - HK có một số vấn đề như về tiền tệ, xuất xứ các sản phẩm gỗ hoặc phá giá một số hàng hóa…+ Chúng tôi cho rằng những vấn đề này đã và đang được xử lý đúng hướng do Chính phủ VN đã chủ động trao đổi, chia sẻ thẳng thắn với chính phủ HK.Thực tế thì các cuộc điều tra về thao túng tiền tệ và nguồn gốc, xuất xứ mặt hàng đồ gỗ xuất khẩu từ VN sang HK cũng như các cáo buộc bán phá giá đối với các mặt hàng nhập khẩu khác từ VN có thể gây khó khăn cho các DN đang hoạt động ở VN, trong đó có các DN HK thuộc USABC.Tôi được biết Thủ tướng đã trực tiếp chỉ đạo các cơ quan hữu quan, cũng như Đại sứ Hà Kim Ngọc tại Washington, D.C. ưu tiên thời gian, nguồn lực để làm việc với các đối tác HK nhằm xử lý thỏa đáng các yêu cầu được nêu ra.Một trong những kết quả, như chúng ta đều biết, hôm 19-7, Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen với Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng đã ra tuyên bố chung về chính sách tiền tệ. Tuyên bố này được đại diện thương mại HK đánh giá cao.. Xin trân trọng cám ơn ông.