https://plo.vn/suc-khoe/cu-ba-104-tuoi-o-nghe-an-duong-tinh-covid19-1017949.html
Cụ bà 104 tuổi ở Nghệ An dương tính COVID-19
Sáng 27-9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết tỉnh Nghệ An vừa ghi nhận một ca mắc cộng đồng tại TP Vinh là cụ bà HTM (104 tuổi, trú khối 15, phường Bến Thủy, TP Vinh).Cụ M. là F1 và là bà cố của bệnh nhân BVM đã được công bố trước đó.Phong tỏa chung cư Gia Thịnh Phát.Ngày 25-9, cụ M. được cách ly tại nhà và lấy mẫu gộp cho kết quả nghi ngờ dương tính.Ngày 26-9, cụ M. được lấy lại mẫu đơn gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An xét nghiệm, nay cho kết quả khẳng định dương tính với virus SARS-CoV-2.Xe cứu thương đưa bệnh nhân đi điều trị.Như vậy, từ đầu mùa dịch đến nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 1.823 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương. Trong đó, 1.739 người đã khỏi bệnh, ra viện; 67 người đang điều trị; tổng cộng có 17 bệnh nhân tử vong.