https://plo.vn/suc-khoe/cuu-song-san-phu-bi-lao-mang-phoi-nhiem-covid19-1019526.html
Cứu sống sản phụ bị lao màng phổi, nhiễm COVID-19 
Ngày 4-10, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết các bác sĩ Trung tâm Hồi sức quốc gia điều trị COVID-19 bệnh viện đã cứu sống sản phụ lao màng phổi bị nhiễm COVID-19 nguy kịch.Bệnh nhân NTCR (28 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp) đang mang thai tuần thứ 20, được chuyển đến trong tình trạng sốt cao, mệt mỏi, khó thở, phải hỗ trợ bóp bóng qua nội khí quản do bị nhiễm COVID-19.Sau 02 ngày nhập viện, tình trạng của bệnh nhân C.R tiến triển nặng rất nhanh, rơi vào hôn mê, tụt huyết áp, phổi tổn thương nặng nề phải hỗ trợ máy trợ thở thông số cao và sử dụng thuốc an thần, giãn cơ liều cao. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng biến chứng suy đa cơ quan/viêm phổi nặng do COVID-19/lao màng phổi/thai 20 tuần.Sau 1 tháng được điều trị tích cực bệnh nhân đã đủ tiêu chuẩn xuất viện.Ảnh: BVCCSau khi hội chẩn, các bác sĩ thống nhất tiến hành lọc máu liên tục sử dụng quả lọc hấp phụ cytokines nhiều đợt kèm với điều trị hồi sức tích cực theo phác đồ. Tuy nhiên, bệnh lý của bệnh nhân diễn tiến phức tạp, đặc biệt tình trạng suy hô hấp cấp của bệnh nhân ngày càng nặng khiến bệnh nhân có thể tử vong bất cứ lúc nào. các y bác sĩ chỉ định can thiệp ngay kĩ thuật ECMO với hy vọng cứu sống 2 mẹ con nhưng chức năng hô hấp bệnh nhân đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng nên bác sĩ buộc phải chấm dứt thai kỳ với sự đồng thuận từ phía gia đình.Suốt 15 ngày bệnh nhân vừa phải can thiệp ECMO vừa phải can thiệp lọc máu kết hợp được cho sử dụng thuốc an thần, giãn cơ liều cao với tình trạng phổi của bệnh nhân gần như đông đặc hoàn toàn. Nhưng với sự nỗ lực hết mình của y bác sĩ, bệnh nhân đã tỉnh táo, hiểu y lệnh bác sĩ, sinh hiệu ổn định, phổi nở tốt hơn, các thông số hỗ trợ của máy thở cũng giảm dần, bệnh nhân được điều trị lao màng phổi theo phác đồ…, bệnh nhân đã cai ECMO thành công.Sau 1 tháng điều trị tích cực bệnh nhân đã ngưng thở máy, ngưng thở oxy, tổng trạng khá, kết quả xét nghiệm sinh học phân tử PCR âm tính và đủ tiêu chuẩn ra viện.Ê kíp can thiệp ECMO cho bệnh nhân. Ảnh: BVCCTheo lãnh đạo bệnh viện, đây là ca bệnh can thiệp ECMO thứ 5 thực hiện tại Trung tâm Hồi sức quốc gia điều trị COVID-19 của bệnh viện.Theo Bs.CK2 Dương Thiện Phước - Trưởng Khoa Hồi sức tích cực chống độc bệnh viện đây là ca bệnh không thường gặp. Bệnh nhân vừa bị nhiễm lao màng phổi vừa nhiễm COVID-19 là một yếu tố tiên lượng xấu, làm tăng tỉ lệ tử vong. Những thai phụ này được ghi nhận có bệnh cảnh nặng nề hơn, cũng như dễ bị sẩy thai và tử vong mẹ.