https://plo.vn/suc-khoe/cuu-song-nu-benh-nhan-nang-100kg-mac-covid19-nguy-kich-1025000.html
Cứu sống nữ bệnh nhân nặng 100kg, mắc COVID-19 nguy kịch
Ngày 30-10, Trung tâm ICU thuộc Bệnh viện Trung ương Huế tại TP.HCM cho biết, tình trạng sức khoẻ của một nữ bệnh nhân 19 tuổi, nhiễm COVID-19 nguy kịch được cứu sống đang hồi phục tích cực. Hiện bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR âm tính và được chuyển xuống tuyến bệnh viện quận để tiếp tục chăm sóc.Bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm ICU thuộc BVTW Huế tại TP Hồ Chí Minh.Trước đó, nữ bệnh nhân nói trên mắc COVID-19 và diễn biến bệnh trở nặng nên được chuyển đến trung tâm ICU thuộc Bệnh viện Trung ương Huế tại TP.HCM. Tại thời điểm tiếp nhận, tình trạng bệnh nhân hôn mê, thở máy, ôxy thấp, cân nặng 100kg. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân viêm phổi nặng do nhiễm COVID -19 mức độ nguy kịch, bội nhiễm vi khuẩn đa kháng/béo phì…Sau 3 tuần điều trị tích cực, chăm sóc tận tâm của y bác sĩ, sức khoẻ bệnh nhân đã cải thiện rõ rệt, cai thở máy, tập phục hồi chức năng, ngồi dậy, đã tiến hành mổ cắt lọc sạch vết thương và phẫu thuật tạo hình.Trung tâm ICU thuộc Bệnh viện Trung ương Huế tại TP.HCM là tuyến cao nhất chuyên điều trị các ca nhiễm COVID-19 nặng, nguy kịch. Trung tâm này được thành lập từ tháng 8-2021 và tính đến nay đã tiếp nhận, điều trị gần 1.500 bệnh nhân. Hiện còn 250 bệnh nhân đang điều trị tại trung tâm.Dự kiến cuối năm Bệnh viện Trung ương Huế sẽ bàn giao trung tâm này cho bệnh viện Dã chiến số 14 theo chỉ đạo của Bộ Y tế.