https://plo.vn/ban-doc/cu-100-ho-dan-thanh-lap-mot-to-covid19-cong-dong-de-dap-dich-999597.html
Cứ 100 hộ dân thành lập một tổ COVID-19 cộng đồng để dập dịch
Kể từ 0 giờ ngày 9-7 TP.HCM chính thức áp dụng Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn thành phố với hy vọng kiểm soát được dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống của người dân trở lại bình thường.Ngay trong ngày đầu thực hiện, các địa phương đã có những giải pháp, kế hoạch cụ thể trên địa bàn mình để đảm bảo Chỉ thị 16 được hiện một cách nghiêm túc nhất có thể.Theo đó, tại quận Phú Nhuận đã thiết lập Sở chỉ huy và Trung tâm phân tích dữ liệu đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch tại trụ sở UBND quận.Quận này đã triển khai ở 13 phường trên địa bàn, tổng cộng 65 chốt kiểm soát phòng chống dịch, mỗi phường tối thiểu 5 chốt và 29 tổ kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm.Sáng 9-7 bốn người đang tập thể dục bất chấp lệnh cấm tại công viên gia định trên địa bàn quận Phú Nhuận bị lập biên bản xử phạt. Ảnh: NGUYỄN YÊNĐáng chú ý, mô hình tổ COVID-19 cộng đồng theo hướng cứ 100 hộ dân có một tổ COVID-19 cộng đồng cũng đã được thiết lập, kiện toàn trở lại trong đợt dãn cách lần này.Thông tin về tổ COVID-19 cộng đồng, UBND quận Phú Nhuận cho biết đây là mô hình mà thành phố đã triển khai cho các địa phương thực hiện trong các đợt dịch trước đây, không phải là mô hình mới. Hiện toàn TP áp dụng Chỉ thị 16 thì các địa phương sẽ kiện toàn và đưa các tổ này hoạt động trở lại với hy vọng phát huy sức mạnh toàn dân để hỗ trợ đắc lực cho các lực lượng chống dịch tại địa phương.Theo UBND quận Phú Nhuận, các tổ này có nhiệm vụ giám sát những người cách ly tại nhà; hỗ trợ cho lực lượng y tế trong công tác truy vết F0, F1, F2 và tuyên truyền tới các hộ dân trong việc chấp hành Chỉ thị 16 mà TP đang áp dụng.Mỗi một tổ COVID-19 cộng đồng có từ hai thành viên trở lên là người dân tại khu phố, tổ dân phố đó có sức khoẻ, tự nguyện làm đơn tham gia. Họ là những thành viên trong ban điều hành khu phố, đoàn viên thanh niên, cán bộ công chức hoặc người dân sinh sống tại khu vực đó.Trước đó, trong ngày đầu thực hiện Chỉ thị 16 tổ công tác của UBND quận Phú Nhuận thực hiện kiểm tra, giám sát tại công viên Gia Định đã phát hiện bốn trường hợp người dân tập thể dục ở đây bất chấp đang có lệnh cấm. Sau đó bốn người này đã bị lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt với tổng số tiền 8 triệu đồng.