https://plo.vn/thoi-su/cu-tri-tphcm-de-xuat-chinh-sach-cho-nguoi-lao-dong-nhiem-covid19-1029421.html
Cử tri TP.HCM đề xuất chính sách cho người lao động nhiễm COVID-19
Chiều 22-11, các đại biểu Quốc hội TP.HCM đơn vị số 8 (quận 6, huyện Bình Chánh) đã có cuộc họp trực tuyến tiếp xúc cử tri huyện Bình Chánh sau kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV và sau kỳ họp thứ 4 Hội đồng nhân dân thành phố khoá X.Tham dự có các đại biểu Quốc hội gồm: Bà Tô Thị Bích Châu, Uỷ viên Ban Thường vụ Thành uỷ, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM; Thiếu tướng Đặng Văn Lẫm, Phó Tư lệnh Quân khu 7; Luật sư Trương Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm đoàn luật sư TP.HCM.Tổ đại biểu quốc hội đơn vị 8 tiếp xúc cử tri chiều 22-11. Ảnh: NGUYỄN YÊNCác cử tri tiếp xúc trực tuyến qua điểm cầu thuộc 16 xã, thị trấn của huyện Bình Chánh.Tại buổi tiếp xúc, đa số cử tri đều quan tâm đến các vấn đề xoay quanh dịch COVID-19. Trong đó, cử tri Đặng Minh Hoàng (thị trấn Tân Túc) đặc biệt quan tâm đến chính sách cho người lao động bị nhiễm COVID-19.Theo cử tri Hoàng, hiện có tình trạng công nhân các khu công nghiệp trên địa bàn giấu bệnh khi phát hiện mình là F0, dẫn đến trở thành nguồn lây nhiễm. Ông Hoàng cho rằng người lao động sợ mất việc, giảm thu nhập hoặc không có lương khi bị cách ly, điều trị nên họ sống chung với bệnh. Trong trường hợp họ gặp các biến chứng nặng thì mới khai báo.Cử tri 16 xã, thị trấn thuộc huyện Bình Chánh tiếp xúc trực tuyến với các ĐBQH. Ảnh: NGUYỄN YÊN“Điều này dẫn đến việc chỉ một thời gian ngắn nhưng lại lây lan rất nhiều. Đây chính là nguồn lây trong xí nghiệp, trong cộng đồng đặc biệt là ở các khu nhà trọ khi họ trở về” – ông Hoàng phát biểu.Cũng theo cử tri Hoàng, ông kiến nghị cần có chính sách và thông tin về quyền lợi, nghĩa vụ của người lao động chẳng may mắc COVID-19. “Đặc biệt đối với các doanh nghiệp, cần phải thông tin rõ ràng cho người lao động hiểu rằng họ sẽ bị mất quyền lợi nếu không khai báo” - ông Hoàng nói và kiến nghị HĐND TP tăng cường giám sát các doanh nghiệp xem họ có chế độ gì cho người lao động mắc COVID-19 hay không.Ông Nguyễn Văn Tài, Phó Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh trả lời phản ánh của cử tri. Ảnh: NGUYỄN YÊNVề vấn đề này, ông Nguyễn Văn Tài, Phó Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh cho biết thời gian qua, huyện Bình Chánh rất quan tâm đến đời sống người lao động, công nhân ở các khu nhà trọ. Hiện đã có khảo sát nhà ở để đảm bảo không gian, cơ sở vật chất của công nhân, đảm bảo phòng chống dịch.“Hiện đã ban hành những hướng dẫn đường dây nóng, tổ phản ứng nhanh và y tế cộng đồng ở tất cả khu nhà trọ và có cam kết của chủ nhà để các công nhân khi có dấu hiệu thì tương tác kịp thời và kiểm soát được các triệu chứng. Để lại cơ số 20% số phòng nhằm cho công nhân ở tạm trong thời gian chờ cơ quan y tế thẩm định”, ông Tài nói.