https://plo.vn/thoi-su/cu-tri-mong-muon-som-chich-vaccine-covid19-cho-nguoi-duoi-18-tuoi-1019834.html
Cử tri mong muốn sớm chích vaccine COVID-19 cho người dưới 18 tuổi 
Sáng 5-10, Đoàn đại biểu Quốc hội (ĐBQH) TP.HCM đơn vị 7 có buổi tiếp xúc cử tri quận Gò Vấp bằng hình thức trực tuyến. Tổ ĐBQH đơn vị 7 gồm ĐB Phạm Khánh Phong Lan – Bí thư Đảng ủy, Trưởng ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM và Thiếu tướng Nguyễn Minh Hoàng, Chủ tịch hội Cựu chiến binh TP.HCM.Tại buổi tiếp xúc, các cử tri đã bày tỏ sự quan tâm, nêu ý kiến về vấn đề vaccine, test COVID và các chính sách an sinh xã hội dành cho người dân trên địa bàn.Tổ ĐBQH đơn vị 7 tiếp xúc cử tri quận Gò Vấp ngày 5-10. Ảnh: PHAN NHUNGMong muốn sớm có vaccine cho người dưới 18 tuổiPhát biểu ý kiến, ông Võ Tấn Tài, Ủy viên thường trực MTTQ quận Gò Vấp, cho biết trong đợt dịch thứ 4 vừa qua, quận Gò Vấp chịu ảnh hưởng khá nặng nề. Tuy nhiên đến thời điểm này, quận đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, đồng thời đó là tiếp tục thực hiện mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch, vừa chăm lo cho người dân, từng bước khôi phục, phát triển kinh tế - xã hội.Quận cũng đã thực hiện các chương trình đảm bảo an sinh xã hội cho người dân như tặng quà cho các bệnh viện (BV) dã chiến, BV Nhi đồng 2, tặng một số trang thiết bị y tế cho các BV trong TP, thăm và tặng 2.000 phần quà trung thu cho các em nhỏ đang điều trị COVID-19 tại một số bệnh viện...Liên quan vấn đề vaccine, cử tri phường 16 bày tỏ mong muốn chính quyền xem xét tiêm vaccine cho đối tượng từ 18 tuổi trở xuống và sớm có loại vaccine phù hợp để các em thuận tiện trong học tập khi tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Cùng vấn đề quan tâm, cử tri phường 15 kiến nghị TP có kế hoạch để hoàn thiện cơ sở giáo dục, bổ sung và hỗ trợ cho các em học sinh trong việc học tập trực tuyến.Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri. Ảnh: PHAN NHUNGCông khai, minh bạch trong các gói hỗ trợ cho dânChủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho hay quận ghi nhận, lắng nghe và tiếp thu ý kiến đóng góp của các cử tri. Ông cũng đồng thời bày tỏ sự thông cảm và chia sẻ đối với những khó khăn của các tổ trưởng dân phố trong thời gian qua, họ đã làm việc hết công suất để có thể phân bổ số tiền hỗ trợ cho người dân trên địa bàn..Thông tin về gói hỗ trợ đợt 3, ông Dũng cho hay quận Gò Vấp có số người được nhận hỗ trợ là 392.000, mỗi người được nhận 1 triệu đồng.“Đây là ngân sách, là công sức, mồ hôi của toàn thể nhân dân, do vậy chúng tôi cam kết sẽ công khai, minh bạch đối với các đối tượng được nhận gói hỗ trợ, chia đúng đối tượng. Chúng tôi cũng mong muốn những hộ khá sẽ thông cảm và chia sẻ cho những hộ khó khăn hơn mình” - Chủ tịch UBND quận Gò Vấp nói và cho biết thời gian tới, quận sẽ tiếp tục chương trình chăm lo an sinh, hoàn thành tiêm vaccine mũi 2 cho người dân trên địa bàn.Sớm đưa cuộc sống người dân quay lại bình thường Phát biểu tại buổi tiếp xúc, ĐBQH Phạm Khánh Phong Lan cho rằng trước đây, TP.HCM luôn đóng vai trò giúp đỡ những địa phương khác. Tuy nhiên khi dịch bệnh ập đến, chúng ta mới hiểu hết được những khó khăn của người dân trên địa bàn. Theo bà, điều quan trọng nhất không phải người dân sẽ được cứu trợ như thế nào mà là chính sách chống dịch ra sao. Trước đây, chúng ta lựa chọn Zero COVID, còn bây giờ chúng ta lựa chọn cách sống chung với dịch. Do đó phải làm sao để người dân trở lại cuộc sống như trước đây, để người dân tự lao động và kiếm sống, bởi điều người dân cần không chỉ là những khoản hỗ trợ trước mắt. Bà Phong Lan cho biết TP sẽ tiếp tục kiến nghị, kiểm tra, giám sát những chính sách và tiết kiệm đối với các khoản thu – chi như xét nghiệm. Theo bà, thay vì bỏ tiền ra để xét nghiệm thì có thể dùng số tiền đó để phát triển hệ thống y tế, củng cố máy móc và trang thiết bị y tế.