https://plo.vn/xa-hoi/cu-tri-kien-nghi-chinh-phu-tang-luong-vac-xin-phong-covid19-ve-cho-da-nang-1006927.html
Cử tri kiến nghị Chính phủ tăng lượng vắc xin phòng COVID-19 về cho Đà Nẵng 
Đó là nội dung quan trọng vừa được Chủ tịch Ủy ban MTTQVN TP Đà Nẵng Ngô Xuân Thắng ký gửi kỳ họp HĐND TP này sắp diễn ra.Theo đó, Ủy ban MTTQVN TP Đà Nẵng đề nghị nhiều nội dung liên quan đến dịch COVID-19. Đây là những nội dung căn cứ trên tâm tư nguyện vọng và ý kiến, kiến nghị của cử tri TP.Người dân Đà Nẵng tiêm vắc xin phòng COVID-19. Ảnh: TẤN VIỆTCụ thể, cử tri kiến nghị TP đẩy nhanh việc tiêm vắc xin diện rộng cho người dân theo chương trình của Chính phủ và kế hoạch phân bổ vắc xin của Bộ Y tế.Theo ông Thắng, cử tri đề nghị TP cần kiến nghị với Chính phủ xem xét phân phối tăng lượng vắc xin cho TP tương ứng với vị trí trung tâm giao lưu, đón phần phần các chuyến bay giải cứu…nên số người nhiễm COVID-19 có nguy cơ hơn các địa phương khác. Thực tế cũng đã xảy ra, Đà Nẵng là một trong những tâm dịch của của nước.Theo ông Thắng, người dân rất phấn khởi khi lãnh đạo TP đã có chủ trương hỗ trợ kịp thời cho những người bị ảnh hưởng do dịch bệnh. Tuy nhiên, nếu dịch bệnh kéo dài, phức tạp như hiện nay sẽ ảnh hưởng rất lớn đến đời sống của đại bộ phận người lao động và các đối tượng yếu thế trong xã hội.Trước mắt, cử tri kiến nghị TP xem xét mở rộng thêm đối tượng hỗ trợ, nhất là đời sống người dân trong vùng phong tỏa.Đồng thời, TP cần có chính sách giảm, giãn nợ, thuế cho các hộ buôn bán hàng không thiết yếu, hộ sản xuất kinh doanh và doanh nghiệp gặp khó khăn.Cử tri cũng kiến nghị TP quản lý chặt chẽ và công khai nguồn lực phục vụ phòng chống dịch, nhất là nguồn tài trợ, quyên góp ủng hộ từ doanh nghiệp và người dân. TP cần ưu tiên mua vắc xin theo quy định của Trung ương (80% từ quỹ hỗ trợ phòng chống dịch) và ưu tiên hỗ trợ cho lực lượng tuyến đầu.Cũng theo ý kiến cử tri, thời gian qua tình trạng giá cả hàng hóa có lúc tăng đột biến khiến cho đời sống của người dân khó khăn hơn. TP cần tăng cường các giải pháp bình ổn, nghiên cứu mở các điểm bán hàng trợ giá tại các chợ, siêu thị.Ngoài ra, cử tri Đà Nẵng cũng kiến nghị TP có chủ trương, chính sách hỗ trợ kịp thời cho học sinh, sinh viên khó khăn do ảnh hưởng của dịch COVID-19.