https://plo.vn/xa-hoi/cua-lo-nghe-an-mot-nguoi-da-tiem-2-mui-vaccine-ngua-covid19-van-duong-tinh-1019386.html
Cửa Lò, Nghệ An Một người đã tiêm 2 mũi vaccine ngừa COVID-19 vẫn dương tính
Chiều tối 3-10, lãnh đạo Thị ủy, UBND thị xã Cửa Lò (Nghệ An) đã họp khẩn với cơ quan chức năng để triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19.Cuộc họp được diễn ra ngay sau khi có kết quả xét nghiệm chị VTT (41 tuổi, trú khối Mỹ Thắng, phường Nghi Hương, thị xã Cửa Lò) dương tính với virus SARS-CoV-2.Tối 3-10, ngành y tế triển khai công tác lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở phường Nghi Hải và Nghi Hòa (thị xã Cửa Lò).Theo điều tra dịch tễ, ngày 2-10, chị T. có triệu chứng sốt, mệt mỏi được test nhanh COVID-19 cho kết quả dương tính. Ngay sau đó, chị T. được lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An xét nghiệm PCR cho kết quả nghi ngờ. Sáng nay, chị T. được lấy lại mẫu lần 2 để xét nghiệm, nay cho kết quả khẳng định chị T. dương tính với virus SARS-CoV-2.Chị T. đã tiêm 2 mũi vaccine AstraZeneca vào ngày 27-4 và 8-7.Nhằm truy vết và tách F0 ra khỏi cộng đồng, tối 3-10, đội ngũ Trung tâm Y tế thị xã Cửa lò, cán bộ Bệnh viện Lao phổi Nghệ An đã có mặt tại các điểm như chợ Đông Trang và các nhà văn hóa khối trên địa bàn phường Nghi Hải, Nghi Hòa, Nghi Hương để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 miễn phí.PLO từng có bài phân tích lý do vì sao tiêm ngừa đủ 2 mũi vaccine vẫn mắc bệnh. Theo đó, người dân không nên chủ quan, để bảo vệ khỏi nguy cơ mắc bệnh, bên cạnh tiêm vaccine phải kết hợp với các biện pháp khác mà hiện nay 5K đã được chứng minh là biện pháp hiệu quả, rẻ tiền, có sẵn và dễ thực hiện.Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Nghệ An đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch COVID-19 ở huyện miền núi Quỳ Hợp.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An, ngoài ca F0 nêu trên, ở Nghệ An vừa ghi nhận thêm 5 ca nhiễm COVID-19 mới.Tất cả các ca này ở xã Nghi Xuân, Nghi Yên (huyện Nghi Lộc), xã Xuân Lâm (huyện Nam Đàn), xã Minh Hợp (huyện Quỳ Hợp) đều đã được cách ly từ trước.Trong đó, có bệnh nhân TTL (36 tuổi) và bà TTN (75 tuổi, cùng trú huyện Quỳ Hợp, Nghệ An)- là vợ và mẹ của bệnh nhân CTP.Anh P lái xe đường dài TP.HCM- Hà Nội. Ngày 1-10, khi chạy xe qua địa bàn Nghệ An, anh P. xuống xe và được vợ đón về nhà. Ngày hôm sau, anh P. được xét nghiệm dương tính và nay vợ và mẹ cũng dương tính với virus SARS-CoV-2.Còn bệnh nhân TVC (31 tuổi, trú xóm 4, xã Xuân Lâm, huyện Nam Đàn) là F1 của bệnh nhân NHT đã được công bố trước đó. Ngày 1-10, anh C. được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả nghi ngờ. Sáng ngày 3-10, anh C. được lấy lại mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An xét nghiệm, nay có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, lũy tích từ đầu mùa dịch đến nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 1.868 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương.