https://plo.vn/quoc-te/cuu-bo-truong-quoc-phong-my-colin-powell-qua-doi-vi-covid19-1022530.html
Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Colin Powell qua đời vì COVID-19
Ngày 18-10, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Colin Powell qua đời vì các biến chứng do nhiễm COVID-19, thọ 84 tuổi, hãng tin Reuters dẫn thông báo từ gia đình ông.Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Colin Powell. WSB.COM"Ông ấy đã được tiêm vaccine đầy đủ. Chùng tôi cám ơn đội ngũ y tế tại Trung tâm Y tế Quốc gia Walter Reed vì đã chăm sóc ông. Chúng tôi đã mất người chồng, người cha, người ông, và một người Mỹ đáng kính" - gia đình ông Powell đưa thông báo lên trang Facebook của ông.Ông Powell là tướng bốn sao, là bộ trưởng quốc phòng người da màu đầu tiên của Mỹ.Ông từng giữ chức Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng quân đội Mỹ dưới thời Tổng thống George HW Bush, thời chiến tranh vùng Vịnh.Ông cũng từng giữ vị trí ngoại trưởng dưới thời Tổng thống George W Bush.Ông Powell là một thành viên đảng Cộng hòa có chủ trương ôn hòa, và là người theo chủ nghĩa thực dụng.