https://plo.vn/thi-truong-tieu-dung/diageo-ung-ho-thiet-bi-y-te-phong-chong-dich-covid19-1009636.html
Diageo ủng hộ thiết bị y tế phòng chống dịch COVID-19
Đây là một phần trong gói hỗ trợ thiết bị y tế khẩn cấp của Diageo ủng hộ cho công tác phòng chống dịch COVID-19 tại Việt Nam. Gói hỗ trợ bao gồm 50 máy tạo oxy và 8.000 máy đo nồng độ oxy trong máu, tổng trị giá khoảng 3 tỷ đồng. Các trang thiết bị này sẽ tiếp tục được phân bổ cho các cơ sở y tế đang điều trị bệnh nhân COVID -19 tại TP.HCM, Hà Nội và Ninh Thuận.Diageo Việt Nam trao tặng thiết bị y tế ủng hộ công tác phòng chống dịch COVID-19Chung tay cùng với Chính phủ, Bộ Y tế, Đại sứ quán Vương quốc Anh tại Việt Nam và các cơ quan hữu quan, Diageo Việt Nam đã kịp thời vận chuyển khẩn cấp 50 máy tạo oxy từ Anh về Việt Nam, sớm trao tặng các cơ sở y tế tuyến quận, nhằm đáp ứng nhu cầu khẩn cấp về thiết bị y tế phục vụ việc điều trị bệnh nhân mắc COVID-19.Ông Nguyễn Anh Thi, Tổng Giám đốc Diageo Việt Nam, cho biết: “Là một doanh nghiệp Anh Quốc đang hoạt động tại Việt Nam, Diageo Việt Nam tự hào được đồng hành và hỗ trợ cộng đồng địa phương nhằm bảo đảm sự an toàn cho người dân và góp phần đẩy lùi đại dịch COVID-19”.