https://plo.vn/thoi-su/dien-bien-dich-phuc-tap-tphcm-ra-van-ban-tang-cuong-phong-chong-covid19-1027390.html
Diễn biến dịch phức tạp, TP.HCM ra văn bản tăng cường phòng chống COVID-19
Chiều 11-11, ông Lê Hòa Bình, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM đã ký văn bản số 3768 gửi thủ trưởng các sở ngành, chủ tịch UBND các quận huyện và TP Thủ Đức và các doanh nghiệp trên địa bàn về tăng cường các biện pháp phòng chống dịch COVID-19.Văn bản tăng cường phòng chống dịch COVID-19 của UBND TP.HCM. Ảnh: TÁ LÂMTheo UBND TP, qua đánh giá cấp độ dịch, tình hình dịch COVID-19 trên địa bàn có chiều hướng diễn biến phức tạp. Do vậy, UBND TP yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các sở ngành, quận huyện và TP Thủ Đức thực hiện nghiêm Nghị quyết 128 của Chính phủ, Chỉ thị 18 của UBND TP; tiếp tục quán triệt và thực hiện nghiêm các giải pháp phòng chống dịch như xét nghiệm nhanh, cách ly kịp thời, điều trị hiệu quả gắn với khôi phục, phát triển kinh tế - xã hội.Cụ thể, UBND TP yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các sở ngành, quận huyện và TP Thủ Đức tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền đến người dân về mức độ nguy hiểm của dịch, cơ chế lây nhiễm. Tiếp tục kêu gọi người dân thực hiện nghiêm biện pháp 5K của Bộ Y tế và các qui định phòng chống dịch, không vì đã tiêm vaccine mà chủ quan; xử lý nghiêm người vi phạm.Cùng với đó, tăng cường kiểm tra công tác phòng chống dịch tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, nhà máy... nhất là tại bệnh viện, cơ sở sản xuất, chợ, siêu thị, nhà ga, sân bay, bến xe. Quy trình xử lý F0 khi phát hiện tại cơ sở cần được đặc biệt quan tâm, các trường hợp cố tình vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch, có biểu hiện trốn tránh trách nhiệm làm lây lan dịch bệnh cần xử lý nghiêm.Các địa phương thực hiện nghiêm các biện pháp kiểm soát dịch trong giai đoạn hiện nay, tuyệt đối không chủ quan, lơ là. TP Thủ Đức và các quận huyện, phường xã, thị trấn tiếp tục kiểm tra, đánh giá dịch bệnh, điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch linh hoạt, không để dịch lây lan rộng, khó kiểm soát.UBND TP.HCM cũng yêu cầu chủ động rà soát, chuẩn bị và kịp thời cấp phát túi thuốc cho F0. Tuyệt đối không để bất kỳ F0 nào cách ly tại nhà không tiếp cận được thuốc điều trị. Rà soát lại tình hình nguồn nhân lực để chủ động thành lập trạm y tế lưu động tương ứng với số ca mắc COVID-19 mới, nhanh chóng nâng cao năng lực y tế cơ sở.Các địa phương cần tổ chức bố trí các điểm tiêm vaccine lưu động, đặc biệt tại cửa ngõ giáp ranh, bến xe, nhà ga để tiêm cho người dân quay lại địa bàn.Bên cạnh đó, cơ quan chức năng sẽ kiểm tra việc thực hiện cấp mã QR qua Cổng thông tin An toàn COVID tại các sở ban ngành, trụ sở chính quyền các quận huyện và TP Thủ Đức, đơn vị không thực hiện kiểm tra mã QR sẽ bị xử lý nghiêm.UBND TP.HCM yêu cầu các cấp cơ sở rà soát, kiện toàn Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 ; phân công, phân nhiệm rõ ràng, cụ thể cho từng thành viên. Các đơn vị bổ sung phương án, kịch bản phòng chống dịch trên địa bàn một cách linh hoạt, hiệu quả.Ngoài ra, UBND TP yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm tra, lập lại trật tự lòng lề đường, không để tìn trạng mua bán tụ tập đông người; rà soát các điều kiện an toàn để mở chợ truyền thống và xử lý nghiêm hoạt động của chợ tự phát.Đối với các địa bàn chưa cho phép mua bán thức uống có cồn, UBND TP yêu cầu cơ quan chức năng và các địa phương tăng cường xử phạt các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống cố tình vi phạm.