https://plo.vn/the-thao/djokovic-va-nguy-co-mat-danh-hieu-uc-mo-rong-lien-quan-covid19-1021259.html
Djokovic và nguy cơ mất danh hiệu Úc mở rộng liên quan COVID-19
Djokovic sẽ không được nhập cảnh váo Úc nếu không tiêm ngừa COVID-19. ẢNH: GETTYMột quan chức chính phủ Úc cho biết, những VĐV quần vợt dự định thi đấu giải Úc mở rộng tại Melbourne Park nên tiêm vắc xin COVID-19 để có cơ hội tranh tài tốt nhất tại Grand Slam đầu năm 2022.Thái Lan, Indonesia mong WADA gỡ phán quyết 'không tuân thủ' (PLO)- Indonesia và Thái Lan sẽ yêu cầu WADA xem xét lại phán quyết “không tuân thủ” luật của Cơ quan Chống Doping Thế giới (WADA). Bang Victoria, thủ phủ của TP Melbourne đã đưa ra quy định bắt buộc tiêm vaccine đối với tất cả các vận động viên chuyên nghiệp. Tuy nhiên quy định vẫn chưa nêu rõ, liệu các vận động viên từ nước ngoài hay các bang khác của Úc cũng phải tiêm chủng.Bộ trưởng thể thao bang Victoria - Martin Pakula kêu gọi các tay vợt tin tưởng vào khuyến cáo.Chia sẻ với đài phát thanh địa phương SEN, ông Pakula nói: “Nếu tôi là một vận động viên ATP hoặc WTA, tôi sẽ đi tiêm ngừa. Điều đó sẽ mang lại cho họ cơ hội tốt nhất để thi đấu Úc mở rộng, nếu họ không muốn đối mặt với những hạn chế tối thiểu có thể được áp dụng”.Úc mở rộng là Grand Slam mà tay vợt số 1 thế giới nhiều "duyên" nhất với chín lần vô địch. ẢNH: GETTYCả hai giải đấu WTA dành cho nữ và ATP của nam đều khuyến khích các tay vợt đi tiêm phòng nhưng một số người đã bày tỏ sự dè dặt. Trong đó có cả đương kim vô địch Novak Djokovic, tay vợt thường xuyên lên tiếng phản đối những quy định về tiêm phòng vaccine ngừa COVID-19.Quần vợt Úc, đơn vị tổ chức Grand Slam chưa tiết lộ bất kỳ sự sắp xếp nào cho các tay vợt về giải đấu sắp diễn ra vào tháng Giêng. Tuy nhiên, những tay vợt đã được tiêm phòng đầy đủ sẽ được hưởng nhiều quyền tự do di chuyển hơn, thậm chí có thể tránh được đợt cách ly 14 ngày bắt buộc khi họ đặt chân đến Úc.Hiện tại, biên giới Úc vẫn được đóng cửa nhằm kiểm soát dịch bệnh từ những người đến không phải là cư dân Úc. Ông Pakula cho biết thêm, những người chưa được tiêm phòng có được phép nhập cảnh vào quốc gia này hay không vào thời điểm diễn ra Úc mở rộng ngày 17-1 vẫn còn là một dấu hỏi lớn.Djokovic đánh bại Medevdev tại trận chung kết, đoạt chức vô địch Úc mở rộng 2021. Nguồn: ATPÔng Pakula nhấn mạnh: “Không nghi ngờ gì nữa, bởi đó sẽ là chủ đề thảo luận tại cuộc họp giữa nội các quốc gia và các nội các liên bang. Đối với các quy tắc có thể áp dụng cho giải Úc mở rộng, chúng tôi đang thảo luận với Quần vợt Australia và Bộ y tế”.TP Melbourne đã bị đóng cửa trong nhiều tháng khi các nhà chức trách chiến đấu để kiểm soát sự bùng phát của biến thể Delta có khả năng lây nhiễm cao, ngay cả trong thời điểm triển khai tiêm chủng.Dự kiến, bang Victoria sẽ dỡ bỏ một số quy định hạn chế khi 70% số người tưởng thành được tiêm chủng đầy đủ, dự tính sẽ chính thức diễn ra từ cuối tháng 10.