https://plo.vn/xa-hoi/doanh-nghiep-chu-dong-xay-dung-khu-dieu-tri-covid19-cho-binh-duong-1012251.html
Doanh nghiệp chủ động xây dựng khu điều trị COVID-19 cho Bình Dương
Ngày 31-8, UBND tỉnh Bình Dương phối hợp Công ty cổ phần Tập đoàn QP tổ chức lễ công bố và đưa vào hoạt động khu điều trị COVID-19 quy mô 1.400 giường.Lãnh đạo tỉnh Bình Dương tặng hoa cảm ơn lãnh đạo Công ty cổ phần Tập đoàn QP đã hỗ trợ xây dựng khu điều trị COVID-19 cho tỉnh Bình Dương. Ảnh: LÊ ÁNHKhu điều trị nằm tại phường Thới Hòa (thị xã Bến Cát), đây là khuôn viên công ty cổ phần Tập đoàn QP với diện tích 16 ha, diện tích xây dựng khu điều trị khoảng hơn 1 ha.Sau 10 ngày khẩn trương thi công, hàng trăm cán bộ, nhân viên công ty đã hoàn thành khu điều trị chuyên thu dung và điều trị các F0 không triệu chứng.Toàn bộ khu nhà xưởng, cơ sở vật chất, trang thiết bị của khu điều trị này đều do Công ty cổ phần Tập đoàn QP tài trợ.Khu điều trị có quy mô 1.400 giường và có thể mở rộng thêm. Ảnh: LÊ ÁNHLãnh đạo tỉnh Bình Dương đi tham quan khu điều trị mới. Ảnh: LÊ ÁNHÔng Mai Hùng Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, cho biết hiện tình hình dịch bệnh tại Bình Dương diễn biến rất phức tạp, việc đưa các khu điều trị ở tầng 1 sẽ giảm áp lực lớn cho các tuyến trên.Ông Dũng cũng cám ơn lãnh đạo Công ty cổ phần Tập đoàn QP đã chủ động liên hệ với tỉnh Bình Dương đề nghị xây dựng khu điều trị này, hỗ trợ rất nhiều cho tỉnh khống chế dịch bệnh.Công ty cổ phần Tập đoàn QP tặng xe cứu thương cho một cơ sở y tế. Ảnh: LAĐược biết, trước đó Công ty cổ phần Tập đoàn QP đã tặng xe cấp cứu TP Thủ Dầu Một, TP Dĩ An, thị xã Tân Uyên (Bình Dương) và Bình Phước với số tiền khoảng hơn 5 tỉ đồng.