https://plo.vn/kinh-te/doanh-nghiep-than-no-luc-san-xuat-chu-dong-ung-pho-dich-covid19-1031245.html
Doanh nghiệp than nỗ lực sản xuất, chủ động ứng phó dịch COVID-19
Đây là yêu cầu được lãnh đạo Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) đưa ra tại các cuộc kiểm tra, làm việc với một số đơn vị ở vùng than Quảng Ninh, ngày 30-11.Ngày 30-11, Chủ tịch HĐTV TKV Lê Minh Chuẩn và đoàn công tác đã kiểm tra và làm việc với Công ty than Quang Hanh về kết quả sản xuất kinh doanh năm 2021, kế hoạch năm 2022. Tại buổi làm việc, ông Lê Minh Chuẩn nhấn mạnh, để thực hiện hoàn thành kế hoạch, nhiệm vụ, đạt công suất mỏ 1,5 triệu tấn/năm, công ty cần tiếp tục nhân lên khát vọng vươn lên, xây dựng Than Quang Hanh phát triển bền vững. Công ty cần có các giải pháp nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, đầy mạnh đầu tư công nghệ hiện đại, cơ giới hóa, tự động hóa, số hóa trong quản lý và sản xuất để tăng năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, giảm giá thành…Công ty tập trung hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch, đảm bảo công tác an toàn, môi trường, tăng cường quản lý tài nguyên, ranh giới mỏ, chủ động phòng chống dịch COVID-19 trong tình hình mới, đảm bảo sức khỏe, chăm lo tốt đời sống người lao động để chuẩn bị cho kế hoạch sản xuất năm 2022.Chủ tịch HĐTV TKV Lê Minh Chuẩn kiểm tra tại Than Quang HanhVề chiến lược phát triển dài hạn, Chủ tịch HĐTV TKV Lê Minh Chuẩn đề nghị Đảng bộ Công ty cần xây dựng nghị quyết với chủ đề “Hiện đại hóa mỏ than Quang Hanh”, xây dựng chiến lược phát triển Than Quang Hanh đến năm 2030, tầm nhìn 2045, thực hiện mục tiêu “Mỏ hiện đại, mỏ an toàn, mỏ xanh, mỏ năng suất cao và thu nhập cao”.Công ty cần tính toán tới quy mô đầu tư, tài chính, năng suất lao động, giá thành sản xuất, doanh thu, lợi nhuận, tiền lương... Tăng cường công tác quản trị doanh nghiệp, quản trị chi phí, quản lý bằng số hóa, công tác vệ sinh công nghiệp đã làm tốt khu vực hầm lò, cần làm tốt khu vực phía trên mặt bằng công nghiệp, quy hoạch trồng cây xanh, xây dựng cảnh quan, môi trường xanh, sạch, đẹp. Than Quang Hanh cần phối hợp chặt chẽ với người dân, chính quyền địa phương thường xuyên nắm bắt thông tin, kiểm tra, kiểm soát phát hiện kịp thời các sai phạm ranh giới mỏ, để ngăn chặn, xử lý sớm.Cùng ngày, Tổng Giám đốc TKV Đặng Thanh Hải đã kiểm tra tình hình sản xuất, công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại Công ty than Mạo Khê.Ông Nguyễn Văn Tuân, Giám đốc Công ty Than Mạo Khê cho biết, từ đầu tháng 11, tình hình dịch COVID -19 trên địa bàn thị xã Đông Triều có diễn biến phức tạp. Tính đến hết cuối tháng 11, thị xã Đông Triều đã phát sinh 147 ca F0, công ty cũng có 18 ca. Tuy nhiên, công ty đã tổ chức kiểm soát tốt, sức khỏe của toàn bộ các F0 đều ổn định, được cách ly điều trị, theo dõi sức khỏe tại Trung tâm Y tế thị xã Đông Triều. Công ty đã có phương án chuẩn bị, bố trí lao động phục vụ sản xuất, triển khai phương châm “3 tại chỗ” kết hợp “1 cung đường 2 điểm đến”.Tổng Giám đốc TKV Đặng Thanh Hải đánh giá cao nỗ lực của Than Mạo Khê trong phòng chống dịch bệnh và duy trì hiệu quả sản xuấtTổng Giám đốc Đặng Thanh Hải chia sẻ những khó khăn do tình hình dịch bệnh của Than Mạo Khê, đồng thời ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của công ty trong việc phối hợp hiệu quả cùng Bệnh viện Than - Khoáng sản, Trung Tâm Y tế than khu vực Mạo Khê và chính quyền địa phương triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19. Đặc biệt, Tổng Giám đốc biểu dương công ty đã nỗ lực duy trì hiệu quả sản xuất, đạt và vượt kế hoạch TKV giao.Để thực hiện thắng lợi mục tiêu kép, ông Đặng Thanh Hải yêu cầu: công ty tiếp tục tập trung điều hành sản xuất thực hiện thành công những chỉ đạo của Tập đoàn, chuẩn bị tốt điều kiện cho năm 2022 trên cơ sở đảm bảo an toàn cũng như phối hợp có hiệu quả với địa phương trong công tác phòng, chống dịch...Ông Đặng Thanh Hải cũng nhấn mạnh: Thông qua các giải pháp hiệu quả cùng những kinh nghiệm tại Công ty than Mạo Khê, các ban chuyên môn TKV phối hợp cùng Bệnh viện Than - Khoáng sản tham mưu, chỉ đạo chung trong tập đoàn triển khai “Sản xuất kinh doanh trong điều kiện bình thường mới, phòng chống dịch trong trạng thái mới”.