https://plo.vn/kinh-te/doanh-nghiep-cong-dong/doanh-nghiep-tang-2000-may-tao-oxy-giup-binh-duong-chong-dich-covid19-1010116.html
Doanh nghiệp tặng 2.000 máy tạo ôxy giúp Bình Dương chống dịch COVID-19
700 máy tạo ôxy này nằm trong tổng số 2.000 máy tạo ô xy, tổng trị giá 50 tỉ đồng mà Tập đoàn Phương Trang giúp Bình Dương phòng chống dịch Covid-19, cứu chữa bệnh nhân COVID-19.Cán bộ, nhân viên của Tập đoàn trực tiếp bốc xếp, chở 3 xe tải với 700 máy tạo ôxy đến Bình Dương tặng.1.300 máy tạo ôxy còn lại sẽ được Tập đoàn Phương Trang tiếp tục chở đến tặng các địa phương của Bình Dương trong ngày 23-8 và 24-8, gồm: Dĩ An, Tân Uyên, Bến Cát, Bầu Bàng.Ông Đào Viết Ánh - Phó Tổng Giám đốc Futa BusLines (thứ hai từ trái) và Giám đốc Bệnh viện đa khoa Thuận An cùng chủ tịch UBMT Tổ quốc tỉnh Bình Dương Nguyễn Văn Lộc (bìa phải) tại buổi trao tặng.Những ngày gần đây, số ca bệnh COVID-19 chuyển nặng và tử vong tại Bình Dương, TP.HCM... đang tăng. Bộ Y tế cùng TP.HCM đang làm mọi cách để hạn chế số ca tử vong do COVID-19. Trong đó, việc cung cấp ôxy được xem là then chốt bởi vi rút Corona khi thâm nhập vào cơ thể sẽ tấn công hai lá phổi khiến bệnh nhân càng lúc càng khó thở, sức khỏe dần suy kiệt.Ông Nguyễn Văn Lộc, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bình Dương, cảm ơn sự hỗ trợ kịp thời và ý nghĩa của Tập đoàn Phương Trang. Việc tặng máy tạo ôxy giúp cho các cơ sở y tế của tỉnh có thêm điều kiện cứu nhiều bệnh nhân COVID-19.Ông Lộc cho biết Bình Dương đang điều trị cho khoảng 60.000 F0. Số ca nhiễm lớn, tăng nhanh đã gây áp lực nhiều mặt đối với hệ thống y tế. Tỉnh đang tiếp tục dốc toàn lực để chăm sóc điều trị cho F0, hạn chế tối đa ca chuyển nặng, tử vong. Cùng với đó, tỉnh tập trung chăm lo an sinh, tặng lương thực, thực phẩm cho người dân, nhất là người khó khăn, lao động tự do, công nhân ở trọ...Theo ông Lộc, thông qua kênh mặt trận, đã có hơn 500 tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, doanh nhân đã hỗ trợ kinh phí, trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm... với tổng trị giá hơn 500 tỉ đồng phục vụ công tác phòng chống dịch , điều trị F0, chăm lo an sinh.Nhân viên Tập đoàn Phương Trang chất máy tạo ô xy lên xe vận chuyển đến Bình Dương sáng 23-8.Trực tiếp bốc xếp, vận chuyển máy tạo ô xy đi trao tặng vào sáng 23.8, ông Đào Viết Ánh, Phó Tổng giám đốc Phương Trang - BUS LINES (Tập đoàn Phương Trang), cho biết từ đầu đợt dịch, Tập đoàn Phương Trang đã chi hơn 600 tỉ đồng "Trả ơn đất nước - Đóng góp cộng đồng".Trước đó, ngày 16-8, đại diện Tập đoàn Phương Trang đến thăm và trao tặng Bệnh viện Nhân dân 115 (TP.HCM) gói hỗ trợ giúp bệnh viện có thêm trang thiết bị y tế phục vụ công tác điều trị bệnh nhân COVID-19, gồm 20 máy trợ thở, 400 máy tạo ôxy và 1.000 dụng cụ SpO2 đo nồng độ ôxy trong máu, tổng trị giá gần 18 tỉ đồng.Đây là một phần trong chương trình “Trả ơn đất nước - Đóng góp cộng đồng” của Tập đoàn Phương Trang thực hiện kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào năm 2020 ở nhiều tỉnh, thành: TP.HCM, Đà Nẵng, Lâm Đồng, Đồng Tháp, Tiền Giang...