https://plo.vn/kinh-te/doanh-nghiep-ho-tro-gao-thuc-pham-vuot-qua-dich-covid19-1001412.html
Doanh nghiệp hỗ trợ gạo, thực phẩm vượt qua dịch COVID-19
Ngày 16 và 17-7, HSG và các đơn vị đã tổ chức trao tặng đợt 1 với hơn 21 tấn gạo, 10 tấn rau củ quả, 11 tấn mì và các gia vị thiết yếu đến 7 điểm bếp ăn thiện nguyện tại TP.HCM. Các bếp ăn này có công suất hơn 30.000 suất ăn miễn phí/ngày. Đó là bếp thiện nguyện: Trung tâm công tác xã hội thanh niên, Mãn Tự Vegan - Chùa Vĩnh Nghiêm, Chùa Giác Ngộ, Sư Cô Tuệ Phước, Bệnh viện Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Chùa Tường Nguyên, Suối Mát Từ Tâm.Số hàng đó cũng được chia sẻ đến 8 điểm phát quà cho bà con có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM: Địa điểm phát quà tại Bệnh viện Nhi đồng 3; quận Phú Nhuận và Bình Tân.Đại diện HSG (phải) trao quà cho các bếp ăn từ thiện và các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM. Ảnh: TDÔng Trần Đình Tài, Giám đốc Truyền thông HSG cho biết, với trách nhiệm xã hội và cộng đồng, HSG đã phối hợp với nhiều tổ chức, đơn vị hỗ trợ nhu yếu phẩm đến với người dân, với mong muốn “San sẻ yêu thương – Chung tay cùng vượt qua đại dịch”. HSG sẽ chung tay cùng cả nước và TP.HCM đẩy lùi COVID-19, tiếp lửa cho lực lượng tuyến đầu chống dịch.Trước đó, HSG hỗ trợ 6 tỉ đồng vào Quỹ phòng, chống dịch bệnh COVID-19 thông qua Ủy ban MTTQ Việt Nam tại các địa phương có các nhà máy, văn phòng của HSG.