https://plo.vn/quoc-te/du-khach-tiem-day-du-vaccine-covid19-khong-phai-cach-ly-khi-den-thai-lan-1021274.html
Du khách tiêm đầy đủ vaccine COVID-19 không phải cách ly khi đến Thái Lan
Hãng Channel News Asia dẫn lời Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha ngày 11-10 cho biết Thái Lan sẽ dỡ bỏ các yêu cầu kiểm dịch đối với du khách đã tiêm phòng đầy đủ vaccine ngừa COVID-19 khi nhập cảnh bằng đường hàng không kể từ ngày 1-11.Phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia hôm 11-10, ông Prayut cho biết: “Hôm nay, tôi đã yêu cầu Trung tâm Quản lý Tình huống COVID-19 (CCSA) và Bộ Y tế Cộng đồng cùng xem xét trong tuần này”.“Từ ngày 1-11 trở đi, Thái Lan sẽ bắt đầu mở cửa trở lại mà không có yêu cầu kiểm dịch đối với những người đã tiêm phòng đầy đủ khi nhập cảnh bằng đường hàng không từ những nước mà chúng tôi phân loại là có nguy cơ thấp” – ông Prayut cho hay.Du khách tiêm đầy đủ vaccine COVID-19 không phải cách ly khi đến Thái Lan. Ảnh: CNATheo vị thủ tướng, có ít nhất mười quốc gia trong danh sách này, trong đó có Trung Quốc, Đức, Singapore, Anh và Mỹ. Danh sách sẽ bổ sung thêm nhiều quốc gia khác trước ngày 1-12.“Chúng tôi sẽ chỉ yêu cầu mọi người, khi đến Thái Lan, có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với virus gây COVID-19 trước khi xuất cảnh ở nước họ” – ông Prayut cho biết.Ông Prayut nói thêm rằng du khách khi nhập cảnh Thái Lan sẽ được xét nghiệm một lần nữa.Nếu có kết quả âm tính, “du khách có thể tự do đi lại giữa các khu vực khác nhau như những người dân Thái bình thường làm”, ông Prayut nói thêm.Theo ông, các yêu cầu kiểm dịch vẫn sẽ được áp dụng cho những người đi du lịch từ các quốc gia không có trong danh sách.Tuy nhiên, việc uống rượu tại các quán ăn sẽ vẫn bị cấm ở các khu vực có nguy cơ cao như thủ đô Bangkok.Chính phủ sẽ xem xét việc dỡ bỏ lệnh cấm rượu vào ngày 1-12 và các địa điểm giải trí cũng có thể được phép hoạt động trở lại để thúc đẩy ngành du lịch, thủ tướng Thái Lan nói thêm.“Tôi biết quyết định như vậy có rủi ro. Gần như chắc chắn rằng khi chúng ta bắt đầu mở lại các hoạt động giải trí khác nhau, điều đó có thể dẫn đến nguy cơ lây lan nhiều hơn” – ông Prayut nói.“Vì vậy, chúng ta cần theo dõi tình hình chặt chẽ và đánh giá liệu chúng ta có thể xử lý như thế nào. Chúng ta không được để mất cơ hội này" – ông Prayut lưu ý.“Tuy nhiên, nếu trong (hai đến ba hoặc bốn) tháng tới xuất hiện một biến thể mới nguy hại, tất nhiên, chúng ta sẽ phải đưa ra các biện pháp phù hợp để kiểm soát tình hình” – vị thủ tướng nhấn mạnh.Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm 11-10, ông Prayut cho biết Thái Lan hiện đang tiêm chủng trung bình hơn 700.000 liều vaccine ngừa COVID-19 mỗi ngày - tăng đáng kể so với khoảng 80.000 liều mỗi ngày hồi tháng 5.Trước đó, ông Prayut hôm 16-6 thông báo rằng Thái Lan có kế hoạch mở lại biên giới cho du khách quốc tế trong 120 ngày, có nghĩa là vào khoảng giữa tháng 10.