https://plo.vn/kinh-te/danh-gan-15000-ti-tu-cat-giam-tiet-kiem-chi-de-chong-dich-covid19-1014242.html
Dành gần 15.000 tỉ từ cắt giảm, tiết kiệm chi để chống dịch COVID-19
Ngày 9-9, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã thay mặt Thủ tướng ký Nghị quyết về phương án sử dụng nguồn kinh phí cắt giảm, tiết kiệm chi của ngân sách trung ương năm 2021.Theo đó, trên cơ sở biểu quyết của các thành viên Chính phủ, 14.620 tỉ đồng từ ngân sách trung ương đã được tiết kiệm, cắt giảm năm 2021 sẽ dùng để bổ sung nguồn dự phòng cho công tác phòng, chống dịch COVID-19.Bộ Tài chính trước đó đã trình Chính phủ về vấn đề này. Tại Nghị quyết hôm nay, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc được Thủ tướng ủy quyền báo cáo với Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép sử dụng 14.620 tỉ với mục đích như trên.Cũng theo Bộ Tài chính, các nhiệm vụ chi ngân sách trong 8 tháng từ đầu năm 2021 được thực hiện theo dự toán và tiến độ triển khai nhiệm vụ chuyên môn của các đơn vị sử dụng ngân sách. Cả ngân sách trung ương và ngân sách địa phương đã ưu tiên bố trí chi cho công tác phòng, chống dịch COVID-19.Tính đến hết tháng 8-2021 ngân sách nhà nước đã chi 18.800 tỉ đồng cho phòng chống dịch COVID-19. Trong đó, có 17.200 tỉ đồng chi cho chống dịch và 1.600 tỉ đồng chi cho hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch COVID-19.Với phương án được thông qua tại Nghị quyết nói trên, tổng mức ngân sách dành cho công tác phòng, chống dịch COVID-19 sẽ là 34.420 tỉ đồng.Một báo cáo khác từ Bộ Tài chính cũng cho hay: tính từ khi dịch COVID-19 bùng phát năm 2020 đến hết tháng 6-2021, tổng số ngân sách chi cho công tác phòng, chống COVID-19 là hơn 21.000 tỉ đồng.Ngoài việc chi ngân sách cho công tác phòng, chống dịch COVID-19, các biện pháp hỗ trợ khác cho người dân và doanh nghiệp vượt qua khó khăn do COVID-19 gây ra cũng đã được tiến hành từ giữa năm 2020 đến nay. Có thể kể đến những biện pháp như: giãn, hoãn nộp tiền thuê đất, thuế, giảm các loai phí.Chính phủ hiện cũng đã hoàn thiện hồ sơ Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốch hội về miễn, giảm thuế cho doanh nghiệp và người dân kể từ quý III/2021. Lẽ ra Nghị quyết này đã được xem xét tại kỳ họp thứ 2 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa qua. Tuy nhiên, còn có một số thủ tục chưa hoàn thiện và Chủ tịch Quốc hội cũng cho ý kiến về Nghị quyết nên Chính phủ đã tiếp thu và dự kiến sẽ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội vào kỳ họp tới đây.Ngoài ra, Chính phủ cũng đã hoàn thiện dự thảo Nghị quyết về thuế giá trị gia tăng, thuế nhập khẩu đối với hàng hóa tài trợ cho công tác phòng, chống dịch COVID-19. Nghị quyết này nếu được Thủ tướng ký ban hành sẽ miễn thuế giá trị gia tăng, thuế nhập khẩu cho tất cả các hàng hóa đã tài trợ cho công tác phòng, chống dịch COVID-19 từ trước tới nay.