https://plo.vn/xa-hoi/dan-tphcm-khong-vuot-den-do-cho-du-vang-xe-giua-mua-covid19-1003880.html
Dân TP.HCM không vượt đèn đỏ cho dù vắng xe giữa mùa COVID-19
Thi thoảng xuất hiện xe chở hàng hóa thiết yếu hoặc đưa lực lượng phòng, chống dịch COVID-19 đi làm nhiệm vụ. Lâu lâu cũng có vài xe gắn máy của các anh công nhân vệ sinh môi trường đô thị trên đường về nhà sau giờ tan ca.Có một điều khiến phóng viên (PV) lưu ý, đó là cho dù đường rất ít xe cộ nhưng những người tham gia giao thông không vượt đèn đỏ, kiên nhẫn chờ đèn xanh.Mặc dù đường sá vắng hoe nhưng các xe vẫn chờ đèn xanh. Ảnh: TRẦN NGỌCTại giao lộ Quang Trung và Phạm Văn Chiêu (quận Gò Vấp), một anh mặc quần áo vệ sinh môi trường đô thị đứng chờ đèn đỏ đang nhảy lùi từng con số. PV bắt chuyện thì được biết anh vừa hoàn tất công việc thu gom rác thải và đang về nhà.Nghe PV hỏi sao không vượt đèn đỏ về nhà cho nhanh, anh này bộc bạch: “Hiện địch bệnh COVID-19 đang căng thẳng. Các anh trong đội cảnh sát giao thông thường xuyên túc trực tại những chốt để giám sát người qua lại. Mình vượt đèn đỏ chẳng may xảy ra chuyện không hay buộc các anh cảnh sát giao thông đến hiện trường giải quyết vụ việc. Điều này gây tiêu tốn thời gian và công sức cho các anh. Do vậy, cho dù vắng xe cộ nhưng tôi vẫn chấp hành luật giao thông”.Tại giao lộ Quốc lộ 1A và Phan Văn Hớn (quận 12), PV cũng dễ dàng bắt gặp hình ảnh xe ô tô, xe gắn máy chờ đèn đỏ.Một anh chở vợ đang bồng cháu bé tầm 2 tuổi chia sẻ: “Cháu bị đau bụng, khóc suốt ngay thời điểm TP.HCM chỉ đạo hạn chế ra đường sau 18 giờ để phòng, chống dịch COVID-19. Quá nóng ruột nên vợ chồng tôi đưa cháu tới bệnh viện, khám và mua thuốc xong thì đã khuya. Cho dù đường vắng xe cộ nhưng tôi chấp hành đúng luật giao thông, không vượt đèn đỏ. Thà chậm một chút còn hơn để xảy ra tai nạn”.