https://plo.vn/thoi-su/dan-tp-thu-dau-mot-phan-ung-viec-co-ho-khau-moi-test-covid19-1004738.html
Dân TP Thủ Dầu Một phản ứng việc 'có hộ khẩu mới test COVID-19'
Ngày 30-7, nhiều người dân trên địa bàn phường Tương Bình Hiệp (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) bức xúc vì không được test nhanh COVID-19.Chỉ những người có hộ khẩu mới được phát phiếu đăng ký test nhanh COVID-19. Ảnh: Người dân cung cấpTheo bà NTKO, sáng nay đại diện của khu phố đến từng nhà để phát phiếu đăng ký test COVID-19 cho người dân theo chủ trương của thành phố.Tuy nhiên, bà O. lại không được phát phiếu đăng ký. Khi bà O. hỏi thì người này trả lời rằng chỉ ai có hộ khẩu thì mới được phát phiếu đăng ký test nhanh COVID-19.“Tôi thấy chủ trương test nhanh COVID-19 trên toàn địa bàn thành phố là hợp lý, vì có thể rà soát xem trong cộng đồng có ai nhiễm hay không để có biện pháp xử lý ngay không để lây lan. Thế nhưng, không hiểu vì sao chính quyền ở đây lại làm như thế này. Nếu những người chưa, không có hộ khẩu ở đây mà nhiễm bệnh thì sao”, bà O. búc xúc nói.Còn anh NML cho biết, cả gia đình ba người đều ở phường Tương Bình Hiệp, nhưng chỉ có 2 mẹ con có HKTT được phát phiếu, còn anh L. đăng ký HKTT tại phường khác nên cũng không được phát phiếu.Người dân đi test nhanh COVID-19 tại phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một vào ngày 29-7 rất đông và không giữ khoảng cách. Ảnh: Người dân cung cấpCòn chị NTL sinh sống ở phường Hiệp Thành, nhưng HKTT tại phường Phú Thọ được phát phiếu đăng ký test nhanh COVID-19. Nhưng gia đình chị không phát phiếu đi chợ, dù cả gia đình ba người đều ở đây.“Tôi đang hỏi lại bên chính quyền xem sao chứ không ai phát phiếu đi chợ gì cả. Giờ hết đồ ăn, muốn mua thêm đồ ăn cho con nhỏ, thì không có phiếu đi chợ, điều này cũng đồng nghĩa với việc không được ra khỏi nhà” chị L. nói.Người dân lo ngại việc lây nhiễm khi đi test nhanh nên có người ở nhà, không đi. Ảnh: Người dân cung cấpBên cạnh đó, nhiều người dân phản ánh việc lấy mẫu test nhanh COVID-19 tại một số phường sắp xếp không khoa học dẫn tới việc tập trung quá đông người ở một nơi. Tình trạng lộn xộn khiến nhiều người không dám đến test vì sợ lây nhiễm.Qua trao đổi, ông Trần Sĩ Nam-Phó Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một, cho biết chủ trương của lãnh đạo TP là xét nghiệm cho tất cả mọi người trên địa bàn, không phân biệt có hộ khẩu hay không. Việc test nhanh này để tầm soát xem có ai nhiễm bệnh không để có hướng xử lý, không để lây lan dịch bệnh. Việc phân ra theo từng địa bàn chỉ mang tính chất tương đối, người từ phường này cũng có thể sang phường khác test.“Tôi sẽ nhanh chóng chỉ đạo, quán triệt về việc này” ông Nam khẳng định.Trước đó, ngày 29-7 Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP Thủ Dầu Một đã triển khai lấy mẫu cho toàn bộ 322.000 người dân trên 14 phường.