https://plo.vn/quoc-te/dan-duc-ao-do-xo-di-tiem-vaccine-covid19-de-ra-duong-lam-an-giai-tri-1028567.html
Dân Đức, Áo đổ xô đi tiêm vaccine COVID-19 để ra đường làm ăn, giải trí
Người dân Đức và Áo đang đổ xô đi tiêm vaccine ngừa COVID-19 trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp trên toàn châu Âu và các chính phủ 2 nước này áp nhiều lệnh hạn chế đối với những người chưa tiêm chủng, hãng Reuters ngày 17-11 đưa tin.Đức và Áo là hai nước có tỉ lệ tiêm chủng thấp nhất ở tây Âu và hiện là tâm điểm của làn sóng COVID-19 thứ năm ở khu vực này.Bộ Y tế Đức cho biết 436.000 người đã được tiêm vào hôm 16-11, bao gồm 300.000 liều tăng cường. Đây là con số cao nhất trong vòng ba tháng qua. Nhiều người đã xếp hàng tại các trung tâm tiêm chủng trên khắp đất nước.Người phát ngôn Đức Steffen Seibert cho biết: "Đó là một dấu hiệu cho thấy nhiều công dân đã nhận ra sự cần thiết của việc tiêm vaccine". Tuy nhiên, ông khẳng định tỉ lệ tiêm chủng vẫn chưa cao.Người dân xếp hàng chờ tiêm vaccine ở Berlin (Đức). Ảnh: REUTERSChuyên gia y tế thuộc đảng Dân chủ Xã hội Đức Sabine Dittmar cho biết bà hy vọng 1,4 triệu người được tiêm chủng mỗi ngày nếu họ được tiêm tại nhiều nơi hơn trung tâm tiêm chủng, công ty, gia đình hay do đội tiêm chủng lưu động tiêm.Một số địa phương ở Đức, bao gồm cả thủ đô Berlin yêu cầu trình giấy xác nhận tiêm chủng hoặc khỏi COVID-19 nếu muốn tham gia các hoạt động giải trí trong nhà.Đức cũng có kế hoạch buộc những người sử dụng phương tiện giao thông công cộng hoặc đến nơi làm việc xét nghiệm COVID-19, hoặc yêu cầu trình giấy xác nhận tiêm chủng hay khỏi bệnh.Hôm 17-11, Đức ghi nhận 52.826 ca nhiễm mới, trong đó có 294 người chết, nâng tổng số ca tử vong lên 98.274 người.Theo số liệu chính thức của chính phủ Áo, số lượng người tiêm vaccine mỗi ngày đã tăng lên khoảng 73.000 trong tuần trước so với 20.000 người vào tháng 10. Tuy nhiên, phần lớn trong số đó là mũi tăng cường chứ không phải là mũi đầu tiên.Cảnh sát kiểm tra giấy xác nhận tiêm ngừa COVID-19 ở một cửa hàng tại Áo. Ảnh: REUTERSÁo đã ra lệnh hạn chế đối với khoảng hai triệu người không tiêm chủng đầy đủ. Nước này có tỉ lệ lây nhiễm cao nhất khu vực châu Âu, với tỉ lệ mắc trong bảy ngày là 925/100.000 người, so với 320/100.000 người ở Đức. Tổng số ca tử vong do COVID-19 của Áo là 11.848.Khoảng 65% dân số Áo và 68% dân số Đức được tiêm phòng đầy đủ, xếp sau Hà Lan, Ý và Tây Ban Nha - những nước bị ảnh hưởng nặng nề trong những đợt dịch đầu.Cũng vào hôm 17-11, Thủ tướng Czech Andrej Babis cho biết Cộng hòa Czech sẽ cấm những người chưa được tiêm chủng tham gia các sự kiện và dịch vụ công cộng từ ngày 17-11 và các xét nghiệm âm tính của những đối tượng này sẽ không được công nhận.Lệnh này được đưa ra sau khi số ca nhiễm mới tăng lên mức kỷ lục 22.479 vào hôm 16-11.Slovakia cũng đã ghi nhận số ca mắc kỷ lục vào hôm 17-11, trong khi Hungary và Ba Lan có số ca nhiễm COVID-19 cao nhất trong hơn sáu tháng qua. Thụy Điển cũng có kế hoạch áp dụng trình giấy tiêm ngừa COVID-19 tại các sự kiện trong nhà có hơn 100 người tham dự.