https://plo.vn/quoc-te/dan-phap-xuong-duong-phan-doi-ke-hoach-bat-buoc-tiem-vaccine-covid19-1001646.html
Dân Pháp xuống đường phản đối kế hoạch bắt buộc tiêm vaccine COVID-19
Hãng tin Reuters dẫn thông báo của Bộ Nội vụ Pháp cho biết khoảng 114.000 người hôm 17-7 (giờ địa phương) đã ùn ùn đổ xuống các đường phố biểu tình phản đối kế hoạch tiêm chủng bắt buộc vaccine COVID-19 do Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đưa ra.“Mọi người đều có quyền tự quyết định với cơ thể mình. Không đời nào tổng thống có quyền quyết định về sức khỏe của cá nhân tôi” - một người biểu tình phản đối kế hoạch của ông Macron ở thủ đô Paris cho hay.Biểu tình ở Pháp phản đối kế hoạch bắt buộc tiêm vaccine ngừa COVID-19.Đáp lại những lập luận như vậy, Thủ tướng Pháp Jean Castex khẳng định tiêm chủng là con đường duy nhất chống lại dịch bệnh. “Tôi biết sự lưỡng lự đang gia tăng nhưng chúng ta phải tìm mọi cách để thuyết phục người dân đi tiêm chủng, đó là cách tốt nhất” - ông Castex nói.Theo số liệu được cập nhật trên trang thống kê Worldometers, Pháp là vùng dịch lớn thứ năm thế giới với gần 5,9 triệu ca bệnh, trong đó hơn 111.400 ca đã tử vong.Đến nay Pháp đã tiêm được hơn 63 triệu liều vaccine ngừa COVID-19, trong đó 27,1 triệu người được tiêm đủ hai liều, tương đương hơn 40% dân số. Tuy số ca nhiễm mới COVID-19 tại nước này giảm so với giai đoạn trước, song lại đang có dấu hiệu gia tăng trở lại với mức trung bình gần 11.000 ca nhiễm mới mỗi ngày.