https://plo.vn/quoc-te/dung-canh-tay-gia-lua-nhan-vien-y-te-de-tiem-vaccine-covid19-1031655.html
Dùng cánh tay giả lừa nhân viên y tế để tiêm vaccine COVID-19
Theo đài CNN, một người đàn ông 50 tuổi đã đến trung tâm tiêm chủng ở TP Biella, thuộc vùng Piedmont ở miền bắc nước Ý với một cánh tay giả định kiếm giấy chứng nhận tiêm chủng mà không phải thực sự chích ngừa.Trò lừa này đã bị một nữ y tá tên Filippa Bua phát hiện, khi cô này chuẩn bị tiêm cho người đàn ông nói trên hôm 2-12. Y tá Bua nói với CNN rằng cô nhận thấy điều gì đó kỳ lạ ở cánh tay.Ảnh: AFP“Màu da bất thường, nhạt hơn nhiều so với tay hoặc mặt của bệnh nhân” - cô nói.Sau khi kiểm tra, cô Bua phát hiện cánh tay của người đàn ông là giả, được làm bằng silicone.Người đàn ông sau đó đã cố gắng thuyết phục cô Bua nhắm mắt làm ngơ. Tuy nhiên, nữ y tá có nhiều năm làm công việc tiêm chủng này cảm thấy mình bị xúc phạm nên đã báo cáo vụ việc cho cảnh sát, theo tờ The Local.Người đứng đầu chính quyền vùng Piedmont, ông Albert Cirio, viết trên Facebook: “Vụ việc liên quan đến sự lố bịch”.Ông nói rằng âm mưu này là “không thể chấp nhận được khi phải đối mặt với sự hy sinh mà cả cộng đồng của chúng ta đang phải trả trong đại dịch”.Hãng thông tấn Ansa đưa tin người đàn ông không được tiết lộ danh tính làm việc trong ngành y tế và đã bị đình chỉ công việc vì từ chối tiêm vaccine ngừa COVID-19.Vụ việc xảy ra một tuần sau khi chính phủ Ý công bố các biện pháp cấm những người chưa tiêm chủng tham gia một loạt hoạt động xã hội, văn hóa và thể thao.