https://plo.vn/do-thi/dich-covid19-gia-nguyen-lieu-tang-khien-nhieu-du-an-dien-gap-kho-1010704.html
Dịch COVID-19, giá nguyên liệu tăng khiến nhiều dự án điện gặp khó
Thời gian qua, nhiều địa phương thuộc quản lý của EVNNPC có ca nhiễm COVID-19 và phải giãn cách xã hội như Bắc Ninh, Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh… Trong khi đó, Hà Nội – nơi đặt trụ sở chính của EVNNPC cũng đang giãn cách xã hội đã khiến công tác chỉ đạo điều hành sản xuất kinh doanh của EVNNPC càng gặp nhiều khó khăn.Tính đến đầu tháng 8-2021, EVNNPC có 171 dự án lưới điện 110 kV đang triển khai chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh, trong đó giai đoạn chuẩn bị đầu tư có 93 dự án, giai đoạn thực hiện đầu tư có 78 dự án. Dịch COVID-19 bùng phát đã ảnh hưởng lớn tới mọi hoạt động của lĩnh vực đầu tư xây dựng.Ông Nguyễn Sông Thao, Giám đốc Ban Quản lý Dự án Lưới điện (BA1) cho biết, dịch bệnh kéo dài cùng với giá nguyên vật liệu leo thang đã ảnh hưởng lớn tới khả năng thực hiện các chỉ tiêu của BA1 trong năm 2021, đặc biệt là các chỉ tiêu về khởi công, đóng điện.Các địa phương đều tăng cường áp dụng biện pháp phòng chống dịch và kiểm soát chặt chẽ hoạt động xây dựng. Do đó việc điều chuyển vật tư thiết bị và nhân lực của nhà thầu xây lắp gặp nhiều khó khăn, phát sinh chi phí lớn như chi phí xét nghiệm…Các công trình do Ban Quản lý Phát triển Điện lực (BA2) và Ban Quản lý Xây dựng điện miền Bắc (BA3) quản lý cũng gặp tình cảnh tương tự.Ông Đoàn Văn Sâm, Phó Giám đốc BA2 cho biết, dịch COVID-19 phức tạp nên từ đầu năm đến nay công tác giải phóng mặt bằng ở hầu hết các địa phương đều triển khai rất chậm do người dân có tâm lý ngại tiếp xúc; Chính quyền địa phương ưu tiên công tác phòng chống dịch.Cũng theo BA2, công tác nghiệm thu, bàn giao vật tư thiết bị (VTTB) cũng gặp vướng mắc. Hiện nay VTTB của một số dự án có kế hoạch đóng điện trong quý 3, 4-2021 đã được tập kết tại kho của các nhà thầu. Tuy nhiên, Công ty TNHH MTV Thí nghiệm điện miền Bắc không thể thực hiện việc lấy mẫu thí nghiệm, không đủ điều kiện để tổ chức nghiệm thu, bàn giao cho nhà thầu thi công lắp đặt…Ông Phạm Bình Minh, Trưởng Ban Quản lý Đầu tư EVNNPC chia sẻ, dịch bệnh đã và đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác đầu tư xây dựng, dẫn đến nhiều dự án có nguy cơ không thể hoàn thành đúng tiến độ được giao.Để giải quyết vấn đề này, ông Minh cho biết, EVNNPC yêu cầu các Ban quản lý dự án đôn đốc nhà thầu đúc móng nổi tại các bãi tập trung cách xa khu dân cư, khi đúc móng yêu cầu tư vấn giám sát thực hiện cập nhật và chụp ảnh theo yêu cầu để cập nhật lên phần mềm quản lý đầu tư xây dựng.EVNNPC ứng dụng công nghệ vào quản lý hệ thống điện.Sau khi hết thời hạn giãn cách, đơn vị thi công lập tức sử dụng máy thi công đào và thả móng, dựng cột, lắp xà, kéo dây. Những địa bàn không thể sử dụng máy thi công, Tổng công ty đề nghị nhà thầu thuê nhân công thủ công tại địa phương tập kết vật tư như cát, đá, xi măng … và hệ thống cột, xà, thiết bị vào chân công trình, sẵn sàng cho việc thi công ngay sau khi chính quyền cho phép.Bên cạnh đó, EVNNPC yêu cầu các đơn vị tiếp tục làm việc với chính quyền địa phương, đến từng nhà có đất, tài sản trên đất bị ảnh hưởng bởi dự án để vận động.Ngoài ra, EVNNPC còn linh hoạt áp dụng “Ba tại chỗ” và tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động đầu tư xây dựng.Ông Trần Huy Hoàng, Giám đốc BA3 cho biết, BA3 đã áp dụng rất nhiều giải pháp thi công trong khi triển khai các dự án tại những nơi bị giãn cách. Ban đã yêu cầu cán bộ giám sát thực hiện “Ba tại chỗ” (ăn tại chỗ, ngủ tại chỗ và làm việc tại chỗ).EVNNPC đẩy nhanh tiến độ thi công và hoàn thành các dự án điện.Bên cạnh đó, EVNNPC tiếp tục ứng dụng công nghệ, sử dụng các phần mềm thông dụng (Zoom, Zalo...) để họp giao ban trực tuyến công tác điều hành dự án tại công trường; Hiện tại, cả ba ban quản lý dự án đều triển khai ứng dụng họp qua hội nghị truyền hình; kiểm tra VTTB và giám sát online qua video call tại các khu vực áp dụng giãn cách, triển khai ký số nội bộ cho hầu hết các công tác.