https://plo.vn/suc-khoe/dich-covid19-benh-vien-sang-loc-nhieu-buoc-de-benh-nhan-an-toan-1026990.html
Dịch COVID-19 Bệnh viện sàng lọc nhiều bước để bệnh nhân an toàn
“Mẹ tôi bị xuất huyết tiêu hóa nặng nên phải chở đi cấp cứu ở Bệnh viện (BV) quận 11, TP.HCM. Còn tôi phải đi theo để chăm sóc. Nói thiệt, hiện dịch bệnh COVID-19 vẫn còn diễn biến khó lường nên tôi không khỏi lo lắng cho mẹ và tôi” - anh NVM (28 tuổi, ở TP.HCM) chia sẻ với Pháp Luật TP.HCM vào sáng 8-11.Sợ bị lây nhiễm COVID-19Anh M cho rằng khoa cấp cứu ở BV là nơi tiếp nhận nhiều bệnh nhân (BN) nguy kịch. Trong đó có thể có người mắc COVID-19 nhưng không biết, kể cả những người biết đang bị COVID-19. Do đó, nguy cơ lây nhiễm cho những BN khác là điều không tránh khỏi.“Mẹ con tôi cho dù đã tiêm đủ hai mũi vaccine phòng COVID-19 nhưng vẫn lo lắng. Tôi mong mẹ mau hết bệnh để được về nhà” - anh M nói.Tương tự, do cha rơi vào tình trạng khó thở, hụt hơi… nên chị TTMH (30 tuổi, ở TP.HCM) buộc phải đưa cha vào cấp cứu ở BV Nhân dân 115 (TP.HCM).“Cha tôi có bệnh lý suy tim, được bác sĩ cho thuốc uống tại nhà. Do dịch bệnh COVID-19 vẫn còn căng thẳng nên khi cha tôi mệt, khó thở là tôi gọi điện thoại cho BS. Do tình trạng bệnh tình của cha tôi có chiều hướng nặng nên tôi phải đưa đi cấp cứu.Nói thiệt, vô khu vực cấp cứu thấy có người test nhanh bị COVID-19 nên cha con tôi sợ lắm. Cho dù BV thực hiện nhiều bước nghiêm ngặt, sàng lọc kỹ, BN COVID-19 được cách ly riêng… nhưng cha con tôi vẫn lo. Cha tôi lớn tuổi, lại có bệnh nền, chẳng may nhiễm thêm COVID-19 thì điều trị càng khó” - chị H lo lắng.Bệnh nhân vào cấp cứu tại BV Nhân dân 115 có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 được đưa vào phòng cách ly. Ảnh: TRẦN NGỌCSàng lọc nhiều bước để bệnh nhân an toàn“Từ ngày 25-10, BV quận 11 chuyển công năng thành BV xanh, không còn tiếp nhận và điều trị BN COVID-19. Từ thời điểm đó đến nay, BV tiếp nhận khoảng 345 trường hợp cấp cứu và xác định 43 ca bệnh COVID-19 qua test nhanh hoặc PCR, chiếm gần 13%” - BS Phạm Quốc Dũng, Giám đốc BV quận 11, cho biết.Điều đáng quan tâm do test nhanh vẫn có kết quả “âm tính giả” cho dù tỉ lệ rất ít nên không thể phát hiện đang nhiễm COVID-19 nếu không có triệu chứng. Cho nên nguy cơ lây nhiễm COVID-19 cho BN khác là điều không tránh khỏi nếu BV không thực hiện đúng quy trình tiếp nhận và sàng lọc.“Do vậy, BN đến cấp cứu cần thực hiện test nhanh, PCR khi có yêu cầu. BN cũng nên chấp hành các quy định, quy trình về xử lý ca bệnh nghi nhiễm hoặc nhiễm COVID-19. Bên cạnh đó, thực hiện 5K và rửa tay thường xuyên khi đến, ở hoặc rời khoa cấp cứu” - BS Dũng khuyến cáo.BS Trần Văn Sóng, Phó Giám đốc BV Nhân dân 115, cho biết qua khám sàng lọc phát hiện 9% trường hợp mắc COVID-19 trên tổng số BN vào BV này cấp cứu.“Hiện BV xác định BN mắc COVID-19 vào cấp cứu có nguy cơ rất cao. Do vậy, BV siết chặt khu vực cấp cứu ngay từ đầu vào và sàng lọc kỹ càng để phát hiện ca bệnh COVID-19” - BS Sóng nói.Khi BN vào cấp cứu, nếu khai đã test nhanh tại nhà, dương tính với SARS-CoV-2 thì BV cách ly ngay và xét nghiệm lại. Trường hợp BN cấp cứu không có triệu chứng COVID-19 rõ ràng, BV bố trí nằm ở khu vực riêng gần khoa cấp cứu và cho test nhanh. Riêng BN có nguy cơ cao, BV cách ly ngay từ lúc vào và thực hiện test nhanh.“Test nhanh có kết quả dương tính, BN được đưa vô phòng sàng lọc cách ly và được bác sĩ chăm sóc. Kết quả âm tính, BN được chuyển vào khu lưu bệnh cấp cứu. BN âm tính khi được khoa cấp cứu chuyển lên các khoa điều trị sẽ được tiếp tục sàng lọc, làm lại xét nghiệm khi cần thiết.BV luôn là môi trường có nguy cơ lây nhiễm COVID-19. Do vậy, chỉ khi rơi vào tình trạng cấp cứu khẩn cấp thì người bệnh mới vào BV. Người bệnh có triệu chứng nghi ngờ COVID-19 hoặc tự xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, nếu không trong tình trạng cấp cứu ngay thì nên báo với trạm y tế hoặc trung tâm y tế địa phương để được hướng dẫn xử lý. Tránh đến BV vì có khả năng tăng nguy cơ lây lan ngoài cộng đồng.Khi đến BV cấp cứu, người bệnh cần khai báo trung thực tình trạng sức khỏe, yếu tố dịch tễ để khoa cấp cứu tiến hành sàng lọc, phân loại kỹ nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm COVID-19” - BS Sóng nói thêm.Mỗi ngày 6-7 người bệnh COVID-19 đến cấp cứu BN vào cấp cứu tại BV Chợ Rẫy (TP.HCM) đều được test nhanh. Trước đây, BV ghi nhận mỗi ngày có 3-4 ca bệnh COVID-19 đến cấp cứu sau khi test nhanh. Từ ngày 4-11 đến nay, con số trên mỗi ngày là 6-7 ca. Do BV bố trí BN COVID-19 ở khu vực điều trị riêng biệt nên không có nguy cơ lây nhiễm cho những BN khác. BS PHẠM THANH VIỆT,Trưởng Phòng kế hoạch - tổng hợp BV Chợ Rẫy