https://plo.vn/suc-khoe/dich-covid19-phuc-tap-nguoi-dan-tp-nam-dinh-khong-ra-khoi-nha-sau-22-gio-1024664.html
Dịch COVID-19 phức tạp, người dân TP Nam Định không ra khỏi nhà sau 22 giờ
Chiều 28-10, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định chủ trì buổi làm việc với TP Nam Định để bàn, triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch khi liên tiếp ghi nhận các ca nhiễm COVID-19 mới, bao gồm nhiều ca cộng đồng.Trước tình hình dịch phức tạp, Chủ tịch tỉnh Nam Định yêu cầu TP Nam Định huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, nhất là cấp cơ sở; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo phương châm "phát hiện nhanh, khoanh vùng gọn, truy vết thần tốc, xét nghiệm sàng lọc, điều trị tích cực, không để dịch lây lan ra diện rộng".Đặc biệt, lãnh đạo tỉnh yêu cầu đẩy mạnh thông tin tuyên truyền, khuyến cáo nhân dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không thực sự cần thiết. Giảm quy mô tổ chức đám cưới, đám tang, đám giỗ. Không mời người từ các tỉnh, TP khác, huyện khác trong tỉnh tham dự.Người dân trên địa bàn TP Nam Định được yêu cầu không ra khỏi nhà sau 22 giờ đến 5 giờ sáng hôm sau, trừ trường hợp cần thiết như làm nhiệm vụ, cấp cứu, lao động sản xuất...Cạnh đó, các cơ sở kinh doanh, cửa hàng, nhà hàng được phép hoạt động tối đa đến 21 giờ hàng ngày, trừ các cơ sở kinh doanh mặt hàng thiết yếu như thuốc, lương thực, thực phẩm...Các cơ quan, công sở thuộc tỉnh và Trung ương đóng trên địa bàn TP Nam Định tăng cường làm việc trực tuyến nhưng phải đảm bảo tiến độ, chất lượng công việc theo chức năng, nhiệm vụ.Về công tác xét nghiệm, Sở Y tế tỉnh Nam Định và TP Nam Định được giao nhiệm vụ tổ chức nhanh việc xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ người dân thành phố, hoàn thành chậm nhất trong ngày 30-10-2021.Ưu tiên phân bổ vaccine phòng COVID-19 cho TP Nam Định (bao gồm cả Khu công nghiệp Hòa Xá, Mỹ Trung, cụm công nghiệp An Xá), hoàn thành mũi 1 trước ngày 7-11-2021, triển khai tiêm mũi 2 hoàn thành trước 31-12-2021.Theo thông tin từ Sở Y tế Nam Định, ngày 28-10, toàn tỉnh phát hiện thêm 38 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong có 36 ca trong khu cách ly, phong tỏa và 2 ca ngoài cộng đồng.Riêng TP Nam Định có 18 ca, trong đó 1 ca tại cộng đồng, 5 ca ở phường Hạ Long, 3 ca ở phường Thống Nhất, 1 ca ở xã Nam Phong, 5 ca trong một gia đình ở phường Lộc Hạ, 3 ca ở phường Phan Đình Phùng.Tính đến 17 giờ ngày 28-10, tỉnh đã ghi nhận 267 ca COVID-19 (85 ca tại cộng đồng, 182 ca ghi nhận trong khu cách ly, phong tỏa). Tỉnh Nam Định đánh giá cấp độ dịch trên địa bàn ở mức 2, tức màu vàng.