https://plo.vn/thoi-su/dich-covid19-giup-tphcm-nhin-nhan-can-bo-sau-sac-hon-1034923.html
Dịch COVID-19 giúp TP.HCM nhìn nhận cán bộ sâu sắc hơn
Ngày 21-12, Ban chấp hành Đảng bộ quận 1 khóa XII, nhiệm kỳ 2020-2025 đã tổ chức hội nghị lần thứ 10 (mở rộng).Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, ông Nguyễn Hồ Hải, Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM, đã nhắc lại những ngày tháng cực kỳ căng thẳng trong chống dịch COVID-19 của TP mà có lúc “không thấy điểm đến ở đâu”.Ông cho biết có ngày chúng ta giật mình khi thấy xe cứu thương chạy, có ngày thực tế TP có trên 500 người chết dù năng lực hỏa táng bình thường chỉ 200 thi thể. Do đó TP đã phải dùng đến những container đông lạnh để chứa người mất vì COVID-19, có người mất sau bảy ngày mới được hỏa táng…Hay những người từng vào khu điều trị F0 sẽ còn sang chấn tâm lý khủng khiếp. “Có thời điểm 1-2 giờ đêm chúng ta nghe tiếng la thất thanh vì hết ôxy” - ông Hải nói và nhìn nhận việc nhắc lại những mất mát, đau đớn đó không phải để bi lụy mà để suy nghĩ, không được phép quên vì lúc này đã có nhiều người quên, dẫn đến chủ quan khi nghĩ là dịch đã qua đi, thậm chí chống lại yêu cầu kiểm tra y tế.Thay mặt Ban Thường vụ Thành ủy, ông Nguyễn Hồ Hải ghi nhận và cảm ơn cán bộ, nhân dân quận 1 đã đồng hành, chia sẻ, chung tay cùng TP vượt qua thời điểm khó khăn nhất.Theo ông Hải, giai đoạn vừa qua đã giúp cho Đảng bộ, chính quyền TP nhìn nhận cán bộ cụ thể, sâu sắc hơn. “Bản chất cán bộ sẽ phơi bày khi khó khăn nhất, có rất nhiều tấm gương hy sinh nhưng cũng có những người hèn nhát, lùi lại, báo bệnh, trốn ở những nơi kín nhất” - ông Hải nói.Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hồ Hải phát biểu tại hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ quận 1. Ảnh: LÊ THOATại hội nghị, ông đánh giá quận 1 đã vượt chỉ tiêu thu ngân sách nhà nước (115,6%), tuy nhiên năm 2022 sẽ có nhiều khó khăn hơn khi có nhiều hộ thoát nghèo sẽ trở lại nghèo, doanh nghiệp tự phục hồi cực kỳ khó khăn.“Quận 1 nên nghiên cứu các chỉ tiêu đó để vực dậy nền kinh tế - xã hội địa phương” - ông Hải nói và đề nghị quận 1 cần chủ động nghiên cứu, đề xuất với TP, trung ương những kiến nghị về cơ chế, chính sách để quản lý đô thị, quản lý xây dựng nền nếp hơn; đảm bảo tiến độ các dự án trọng điểm như metro 1, cầu Thủ Thiêm, khu tứ giác Nguyễn Cư Trinh.Đồng thời, quận 1 cần củng cố hệ thống chính trị cơ sở, y tế cơ sở; xây dựng đội ngũ cán bộ giỏi nghiệp vụ, gương mẫu, đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng để chính quyền thực sự là của dân, do dân, vì dân; đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn...Phó bí thư Thành ủy TP đề nghị quận 1 trước mắt phải chăm lo tốt cho người dân trong dịp tết Nguyên đán Nhâm Dần, đảm bảo an sinh cho người dân; mạnh dạn đề xuất giải pháp đột phá, phù hợp với đặc thù quận 1, tạo điều kiện cho quận phát triển.