https://plo.vn/ban-doc/dich-covid19-nhung-luu-y-khi-muon-ve-que-1002448.html
Dịch COVID-19 Những lưu ý khi muốn về quê 
Hiện nay tình hình dịch COVID-19 tại TP.HCM và các tỉnh phía nam đang diễn ra phức tạp. Do đó, nhiều người dân tại các tỉnh đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM trong nhiều tháng nay đang gặp phải rất nhiều khó khăn. Những ngày qua, nhiều bạn đọc có cùng chung câu hỏi qua Fanpage PLO: Cách nào để về quê?Trong thời gian qua nhiều tỉnh, thành tại miên Trung đã có những kế hoạch, phương án để chuẩn bị đón người dân từ TP.HCM về quê.Để thuận tiện cho bạn đọc theo dõi, Pháp Luật TP.HCM giới thiệu cách liên hệ đăng ký và số điện thoại để có thể về quê.Đoàn xe đầu tiên chuẩn bị lên đường đón người dân Quảng Nam từ TP.HCM về quê. Ảnh: TNQuảng NamNgày 18-7 Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Quảng Nam đã ban hành phương án đón người dân Quảng Nam từ TP.HCM và một số tỉnh thành phố khu vực phía nam có hoàn cảnh khó khăn hoặc các trường hợp đặc biệt có nguyện vọng về quê.Để đăng ký người dân liên hệ với Hội đồng hương cấp huyện của tỉnh Quảng Nam tại TP.HCM (phương thức: nhắn tin, hạn chế gọi điện, sau khi nhắn tin Hội đồng hương cấp huyện sẽ tập hợp danh sách, chọn lọc và có phản hồi trực tiếp qua điện thoại hoặc trên trang Facebook “Đồng hương Quảng Nam”).Nội dung nhắn tin gồm: Họ và tên, địa chỉ tại TP.HCM, số điện thoại, hoàn cảnh hiện tại (hoàn cảnh khó khăn, trẻ em, già yếu, ốm đau…)Số điện thoại liên hệ của các tổ chức đồng hương cấp huyện của tỉnh Quảng Nam ban hành kèm theo Phụ lục như sau:- Chủ tịch Hội đồng hương tỉnh Quảng Nam tại TP.HCM: Ông phúc 0903 924 405- Thị xã Điện Bàn: Ông Tấn 0934 16409; ông Thành: 0917 061 065; ông Học: 0909 778 112.- Huyện Đại Lộc: Ông Sơn: 0934 870 568; ông Phước: 0903 679 111.- Huyện Duy Xuyên: Ông Thanh 0908 757 776; ông Xuân 0903 955 463.- Huyện Quế Sơn: Ông Khanh 0908 107 777- Huyện Hiệp Đức: Ông Phụng 0944 400 034- Huyện Nông Sơn: Ông Trung 0868 890777- Huyện Tiên Phước: Ông Nghĩa: 0903 713 857; ông Công: 0933 052 012.- Huyện Thăng Bình: Ông Chương: 0903 952 242; ông Cửu: 0902 334 818- Thành phố Tam Kỳ: Ông Đính 0913 733 153.- Huyện Nam Trà My: Ông Vũ 0909 958 109.- Huyện Bắc Trà My: Ông Cường: 0913 704 098.- TP Hội An: ông Lương 0944 627 777.- Huyện Núi Thành: Ông Tân 0902 801 614; Ông Chín 0909 303 579.- Huyện Phú Ninh: Ông Sương: 0903 134 727.Các huyện còn lại bao gồm Phước Sơn, Nam Giang, Đông Giang, Tây Giang liên hệ : Ông Thiện 0902 359 878; Chị Tiên 0905 877 791.Quảng NgãiHội đồng hương tỉnh Quảng Ngãi tại TP.HCM thông báo người dân có thể liên lạc với các số điện thoại sau đây :- Ms.Trà: 0333931958- Ms.Hậu: 0931499818- Ms.Huyền: 0932677376- Ms.Duyên: 0933115298Hoặc đăng ký thông qua đường link: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfQGGpRDOTfKV_snVTSXopgw_pkKpfuX5S9083KwXv7E3L3wQ/viewform?fbclid=IwAR1xoA2XuQOfASYMHRezh7Mit7EVFFTeToLXXN1XfGB6YJOIqZYczWGJw_8Trang đăng ký về quê của người dân tỉnh Thừa Thiên Huế đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM có như cầu về quê.Thừa Thiên HuếNgười dân tỉnh Thừa Thiên Huế đang bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19 tại TP.HCM có nhu cầu về tỉnh Thừa Thiên Huế đăng ký trực tuyến tại địa chỉ: https://tuongtac.thuathienhue.gov.vn/hcmhueTP Đà NẵngNgười dân Đà Nẵng tại TP.HCM có nhu cầu về quê cũng có thể đăng ký qua Hội đồng hương các quận, huyện hoặc đăng ký danh sách qua Facebook Hội đồng hương Đà Nẵng hoặc Hội đồng hương Hoà VangNgoài ra, người dân tại một số tỉnh thành khác có nhu cầu muốn về quê trong đợt này có thể liên hệ với Hội đồng hương của mình hoặc đầu mối đại diện của tỉnh đó để biết thêm thông tin và nhận được sự hỗ trợ.Trước đó Công ty Phương Trang cho biết đơn vị sẽ huy động 5.000 chuyến xe miễn phí để đưa người dân các tỉnh miền Trung, miền Tây Nam Bộ đang kẹt ở TP.HCM về quê tránh dịch. Đầu mối để người dân liên hệ là từ Hội đồng hương các địa phương tại TP.HCM hoặc đầu mối đại diện của tỉnh thành đó.Những lưu ý của người dân khi về quê Hiện nay, nhiều địa phương khuyến cáo người dân hạn chế tối đa đi lại bằng phương tiện cá nhân. Người dân có thường trú tại địa phương khi về quê sẽ phải cách ly. Tại Trà Vinh, tỉnh này thông báo tất cả người dân ngoài tỉnh về địa phương từ ngày 1 đến 19-7 phải đến trạm y tế các xã, phường, thị trấn nơi cư trú để khai báo y tế và thực hiện xét nghiệm COVID-19 (nếu chưa xét nghiệm). Đối với các đối tượng được xác định là F2 và tất cả người dân từ TP.HCM và các tỉnh có ca bệnh COVID-19 trong cộng đồng về Trà Vinh đều phải cách ly tại nhà đủ 14 ngày (trừ trường hợp phải cách ly tập trung, cách ly tại cơ sở điều trị theo quy định), tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong thời gian 14 ngày tiếp theo quy định. Tại tỉnh Đồng Tháp, người từ TP.HCM về đến các chốt kiểm dịch phải khai báo y tế, có địa chỉ cư trú cụ thể, phải có giấy kết quả xét nghiệm PCR âm tính với COVID-19 trong thời hạn năm ngày vào thời điểm đến tỉnh. Người về đây còn phải cách ly y tế tại nhà trong thời gian 14 ngày kể từ ngày về tỉnh và tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo; phải xét nghiệm ba lần trong thời gian cách ly y tế tại nhà. Người cách ly y tế tại nhà và tự theo dõi sức khỏe hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không tham gia các hoạt động tập trung đông người. Tại tỉnh An Giang, người dân đang học tập hoặc lao động từ TP.HCM về đến chốt kiểm soát phải khai báo và xuất trình giấy tờ (CMND hoặc CCCD) chứng minh là người của địa phương mới được vào (không tiếp nhận người của tỉnh khác, trừ trường hợp đặc biệt). Khi vào địa bàn tỉnh thì người dân buộc phải đi cách ly tập trung 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định, sau đó tiếp tục về nhà theo dõi trong bảy ngày. Tại tỉnh Đắk Nông, người từ TP.HCM và các tỉnh thực hiện Chỉ thị 16 có thường trú ở Đắk Nông về quê thì cũng phải có giấy xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ, đo thân nhiệt, khai báo y tế theo quy định. Sau đó, tại chốt Cây Chanh (huyện Đắk R’Lấp), công dân được lấy mẫu làm PCR gửi về CDC Đắk Nông để xét nghiệm. Người nào ở các huyện khác của tỉnh Đắk Nông thì được thông báo cho huyện tiếp nhận và thông qua đường dây nóng với các trung tâm y tế huyện để hướng dẫn đến nơi cách ly tập trung chờ kết quả xét nghiệm. Nếu kết quả xét nghiệm dương tính thì công dân sẽ được đưa đi chữa bệnh, còn kết quả âm tính thì sẽ cho cách ly tại nhà theo quy định.