https://plo.vn/suc-khoe/dich-covid19-o-tphcm-ha-nhiet-y-bac-si-bot-tat-bat-1037601.html
Dịch COVID-19 ở TP.HCM hạ nhiệt, y bác sĩ bớt tất bật
Những ngày qua, số ca mắc COVID-19 và nhập viện ở TP.HCM liên tục giảm. Do vậy, ở các bệnh viện (BV) điều trị, y bác sĩ cũng đỡ tất bật hơn.Ghi nhận ở BV dã chiến đa tầng quận Tân Bình, số ca mắc COVID-19 đã giảm nhiều so với các tháng trước.Theo BS Hồ Hữu Đức, Phó Giám đốc BV dã chiến đa tầng quận Tân Bình, nếu như tuần trước BV có 390 bệnh nhân thì hiện tại chỉ còn 340 bệnh nhân, trong đó tầng 1 có khoảng 80 bệnh nhân, 130 bệnh nhân ở tầng 2, còn lại là tầng 3. So với công suất giường bệnh thực tế, BV còn trống khoảng 50% giường bệnh.BS Đức cho biết số ca nặng và tử vong vẫn ở nhóm cao tuổi và có bệnh nền, không tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đầy đủ. Theo thống kê, tuổi tử vong trung bình của người bệnh là hơn 70. Nếu như thời gian đầu, 82% bệnh nhân tử vong chưa tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ liều thì tỉ lệ này hiện còn hơn 60%. Trung bình cả tháng 12, có 65/138 ca tử vong chưa tiêm vaccine, trong đó có 23 ca chỉ tiêm mới một mũi. 97,8% ca tử vong có bệnh lý nền như tim mạch, đái tháo đường, tăng huyết áp, thận mạn tính, phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), xơ gan, ung thư…Theo BS Đức, công việc không áp lực như thời gian cao điểm nên các tình nguyện viên tôn giáo đang bắt đầu rút dần nhưng BV vẫn duy trì nhân sự điều trị, chăm sóc cho bệnh nhân như cũ.BS Đức khuyên các bệnh nhân có bệnh lý nền nên cố gắng tái khám, kiểm soát tốt bệnh lý nền. “BV dã chiến đa tầng quận Tân Bình tiếp nhận nhiều bệnh nhân tự mua thuốc uống hoặc tự bỏ điều trị khiến bệnh nền trở nặng, thêm việc nhiễm COVID-19 sẽ khiến bệnh trở nặng nhanh, khó điều trị” - BS Đức nói.Bệnh viện dã chiến đa tầng quận Tân Bình (TP.HCM) đã vắng bóng bệnh nhân hơn lúc trước nhiều. Ảnh: BSCCTại BV Nhi đồng 1, PGS-TS-BS Phùng Nguyễn Thế Nguyên, Trưởng đơn vị điều trị COVID-19, cho biết hiện tại đơn vị có 48 trẻ, trong đó có gần 10 trẻ diễn tiến nặng. Đây đều là những trẻ có bệnh lý nền nặng như bại não, béo phì, rối loạn chuyển hóa. Riêng nhóm trẻ từ 12 tuổi trở lên hầu như không còn phải nhập viện kể từ khi TP triển khai tiêm vaccine cho các bé.BS Nguyễn Khắc Vui, Giám đốc BV dã chiến điều trị COVID-19 quận 7 số 1, đơn vị chịu trách nhiệm tiếp nhận các bệnh nhân vừa và nặng (tầng 2), cho biết hiện số bệnh nhân đã giảm 60% so với đầu tháng 12-2021. Hiện BV chỉ còn hơn 50 bệnh nhân, trong đó còn 10 giường có bệnh cần điều trị hồi sức tích cực trong tổng số 30 giường hồi sức. Thời gian cao điểm, BV từng tiếp nhận hơn 300 bệnh nhân.Theo BS Vui, một tháng trở lại đây, BV không có ca tử vong. Nhờ được trang bị đầy đủ thuốc men, thuốc kháng virus, kháng thể đơn dòng và hội chẩn các ca nặng với BV dã chiến 16 (tầng 3) nên các ca bệnh nhập viện được điều trị kịp thời, ngăn tử vong.Mới đây, BV tiếp nhận một cụ ông 94 tuổi (ngụ phường Tân Phong, quận 7) nhập viện nguy kịch vì suy hô hấp mức độ nặng, viêm phổi nặng, chỉ số SpO2 đo còn 70%. Bệnh nhân còn bị tăng huyết áp, lão suy, suy kiệt. Nhờ xử trí cấp cứu hồi sức, hội chẩn với BV dã chiến số 16 và áp dụng các phác đồ điều trị COVID-19, theo dõi sát tình trạng bệnh, bệnh nhân đã ổn định, được xuất viện sau 17 ngày điều trị.Dù bệnh nhân giảm, BS Vui cho biết BV vẫn giữ nguyên số lượng y bác sĩ chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân. Tranh thủ thời điểm này, BV còn cử nhân sự học thêm khóa bồi dưỡng hồi sức cấp cứu do Sở Y tế tổ chức nhằm nâng cao năng lực điều trị, ứng phó với tình huống mới, tổ chức nhóm tham gia tiêm vaccine cho quận 7.Bệnh nhi mắc COVID-19 giảm nhập viện Các BV nhi ở TP.HCM cũng ghi nhận số ca nhập viện do mắc COVID-19 giảm. BS Đỗ Châu Việt, Trưởng Khoa nhiễm BV Nhi đồng 2, cho biết nếu như đầu tháng 12-2021, khoa có khoảng 90 trẻ em, không ít trẻ có bệnh lý nền cần can thiệp để thở máy thì ngày 5-1, khoa chỉ còn 37 trẻ. Số lượng này giảm 1/3 so với đầu tháng 12-2021. Theo BS Đỗ Châu Việt, các bệnh nhi ở đây mắc COVID-19 đa phần có bệnh lý nền như bại não, động kinh, đái tháo đường, hội chứng thận hư, lệ thuộc thuốc. Trong đó có ba bé phải thở máy, hai bé thở áp lực dương liên tục và một bé thở ôxy.