https://plo.vn/van-hoa/dich-covid19-phuc-tap-soc-trang-dung-to-chuc-dua-ghe-ngo-1028063.html
Dịch COVID-19 phức tạp, Sóc Trăng dừng tổ chức đua ghe ngo
Ngày 15-11, tin từ UBND tỉnh Sóc Trăng cho hay do tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, tỉnh này không tổ chức Lễ hội Oóc-Om-Bok - Đua ghe Ngo tỉnh Sóc Trăng 2021.Hiện tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh còn tiềm ẩn nhiều rủi ro, phức tạp. Cụ thể, tình trạng người dân về địa phương bằng phương tiện cá nhân, không qua chốt kiểm soát, không khai báo y tế ngày càng nhiều. Đây là nguy cơ để dịch bệnh COVID-19 xâm nhập, lây lan trong cộng đồng tăng.Do tình hình dịch bệnh COVID-19 còn phức tạp, Sóc trăng không tổ chức đua ghe ngo năm 2021. Ảnh minh họa: BTTừ thực tế đó, để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trong trạng thái bình thường mới, Sóc Trăng thống nhất chủ trương không tổ chức lễ hội. Tuy nhiên, để giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc trong đồng bào Khmer, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng đã chỉ đạo Sở VH-TT&DL tỉnh phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng các chuyên mục, chương trình văn nghệ phát sóng trên đài phát thanh và truyền hình.Cạnh đó, truyền hình trực tiếp phục dựng Lễ cúng Trăng phục vụ đồng bào dân tộc Khmer nói riêng và người dân trên địa bàn tỉnh nói chung trong dịp Lễ hội Oóc Om Bóc. UBND tỉnh cũng yêu cầu phải đảm bảo các điều kiện an toàn về phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trong quá trình tổ chức thực hiện.Theo Sở y tế tỉnh Sóc Trăng, tính từ đầu đợt dịch đến hết ngày 14-11, Sóc Trăng đã ghi nhận 9.519 ca mắc COVID-19, điều trị khỏi 6.238 ca, có 60 trường hợp tử vong, hiện đang cách ly điều trị 3.221 ca.Oóc-Om-Bok là một trong những lễ hội lớn của đồng bào dân tộc Khmer, thường được tổ chức vào ngày rằm tháng 10 âm lịch hàng năm.Lễ hội là dịp để bà con Khmer tạ ơn Thần Mặt trăng (vị thần lo việc thời tiết giúp bà con trồng trọt được mùa), trong đó, đua ghe ngo là hoạt động không thể thiếu trong dịp này. Hàng năm, đua ghe ngo được tổ chức như một giải truyền thống quy tụ nhiều người tham gia và nhiều du khách gần xa tham dự.