https://plo.vn/the-thao/trong-nuoc/dich-covid19-nhieu-nuoc-van-mau-dang-cai-aff-cup-2020-1013079.html
Dịch COVID-19, nhiều nước vẫn 'máu' đăng cai AFF Cup 2020
Cho đến nay, số phận AFF Cup 2020 hẩm hiu đã hai lần bị lùi vẫn được các nước “máu” đăng cai. Khả năng cao nhất là AFF Cup 2020 sẽ phải thi đấu tập trung để tránh di chuyển khó khăn mùa dịch bệnh COVID-19.Đến nay có bốn quốc gia rất háo hức chạy đua đăng cai AFF 2020, gồm Campuchia, Thái Lan, Singapore và Indonesia. Mục đích có khác nhau khi họ chạy đua đăng cai.Campuchia có tổ hợp thể thao và sân bóng hiện đại muốn đăng cai AFF Cup 2020 để học kinh nghiệm tổ chức. Ảnh: K.TCampuchia vừa mới hoàn thành tổ hợp thể thao Morodok Techno Sport Complex cho SEA Games 32, họ muốn “khoe” tổ hợp hiện đại bậc nhất Đông Nam Á với sân bóng có 76 ngàn chỗ ngồi trong tổ hợp.Đồng thời Campuchia cũng không “giấu dốt” với thông điệp rằng họ muốn đăng cai để rèn giũa và tìm kiếm kinh nghiệm tổ chức giải quốc tế lớn nhằm làm nền cho SEA Games 32 vào năm 2023. Một thông điệp tử tế và xác thực.Campuchia có lợi thế là hiện nay, tướng quân đội Khiev Sameth đang là chủ tịch LĐBĐ Đông Nam Á.Quốc gia thứ hai muốn đăng cai là Thái Lan. Vừa ngồi vào ghế Trưởng đoàn các đội tuyển Thái Lan, nữ doanh nhân Nualphan Lamsam đã tỏ ý định là Thái Lan phải làm chủ nhà AFF Cup 2020 và đội tuyển Thái Lan phải lên ngôi vô địch nhằm lấy lại những gì đã mất vào tay Việt Nam. Đồng thời là cú hích để người hâm mộ quan tâm tuyển Thái Lan hơn.Với Indonesia, quốc gia từng năm lần vào chung kết AFF Cup nhưng chưa một lần lên ngôi khi thua Thái Lan, Malaysia, Singapore ở chung kết nay muốn tổ chức trọn AFF Cup để lần đầu tiên lên ngôi.Còn Singapore lại kiểm soát dịch bệnh tốt, họ muốn làm chủ nhà để có ưu thế tìm lại thời hoàn kim với bốn lần vô địch.AFF vẫn chưa nghiêng về quốc gia nào. Tuy nhiên theo nhận định của chúng tôi, Campuchia là ứng viên sáng giá nhất.