https://plo.vn/do-thi/dich-covid-19-cac-doanh-nghiep-van-tai-can-quan-ly-chat-hon-lai-xe-1005537.html
Dịch Covid 19 Các doanh nghiệp vận tải cần quản lý chặt hơn lái xe
Tại cuộc họp trực tuyến giữa Bộ GTVT với các Sở GTVT cả nước về vận tải hàng hóa chiều ngày 2-8, nhiều tỉnh cho biết qua xét nghiệm COVID-19 cho lái xe tại các chốt phát hiện nhiều trường hợp dương tính với COVID-19. Đặc biệt, nhiều lái xe lợi dụng được cấp giấy thông hành tổ chức chở người trái phép, điển hình như Hải Phòng, Sóc Trăng…Theo các tỉnh, dù chưa có số liệu thống kê đầy đủ nhưng trước tình trạng xuất hiện nhiều trường hợp lái xe vi phạm bị phát hiện, các địa phương cũng tỏ ra hết sức quan ngại về tính tự giác và ý thức trách nhiệm của doanh nghiệp, chủ phương tiện và lái xe về chấp hành các quy định phòng, chống dịch.Để khắc phục tình trạng này, nhiều ý kiến cho rằng các tỉnh phải công khai thông tin về các trường hợp vi phạm, đồng thời xử lý nghiêm theo quy định.Ông Lê Đình Thọ chỉ đạo cuộc họp. Ảnh: V.DŨNGVề tình trạng tại Cảng Cát Lái, ông Nguyễn Xuân Sang, Cục trưởng Cục Hàng hải, cho biết thời gian gần đây do ảnh hưởng của dịch COVID-19, nhiều doanh nghiệp tạm dừng sản xuất kinh doanh, khiến cho nguyên vật liệu dư thừa, ứ đọng tại các bãi tập kết hàng ở cảng, trong khi hàng vẫn được nhập về.Để kịp thời khắc phục, cục đã chỉ đạo Cảng vụ TP.HCM phối hợp với Tân Cảng Sài Gòn triển khai ba giải pháp như tăng cường rút hàng ra cảng, rà soát các khu công nghiệp và depot nếu còn đất trống thì tiến hành di dời hàng hóa về, giảm lượng hàng của các doanh nghiệp đang ngưng hoặc giãn sản xuất…Tuy nhiên về căn cơ, ông Sang vẫn cho rằng phải thực hiện được tốt các giải pháp phòng chống dịch. Cục Hàng hải đã quán triệt, yêu cầu các cảng tuyệt đối không được để lây nhiễm COVID tại khu vực cảng, kiểm soát chặt lái xe, phương tiện ra vào cảng, một cảng mà bị phong tỏa do lây nhiễm dịch sẽ gây ra ùn tắc lưu thông hàng hóa xuất nhập khẩu rất lớn.Nhận định tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, nguy cơ kéo dài, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ khuyến cáo các Sở GTVT căn cứ trên nguyên tắc và hướng dẫn của Bộ, chủ động xây dựng các kịch bản và phương án khác nhau, không cứng nhắc, rập khuôn, phải phù hợp với tình hình, điều kiện của địa phương mình.Nhắc lại kinh nghiệm thực tế, ông Thọ yêu cầu đối với khu vực có lưu lượng mật độ đông như Hải Phòng và các địa phương lân cận, lưu ý về vấn đề tổ chức giao thông phải phân luồng từ xa, nghiên cứu lập chốt kiểm soát dịch bệnh tại địa điểm phù hợp, tổ chức nhiều điểm kiểm tra tại một chốt. Bố trí bãi tập kết hàng hóa, quản lý lái xe tập trung là những giải pháp phù hợp,tối ưu trong phòng chống dịch nhưng tùy tình hình, điều kiện thực tế.Đối với doanh nghiệp vận tải, ông Thọ yêu cầu tất cả phải thực sự có trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch và chịu trách nhiệm trước pháp luật về vấn đề này. Phải tuyệt đối chấp hành các quy định về y tế đối với lái xe, người phục vụ theo xe khi tham gia giao thông. “Yêu cầu các lực lượng chức năng phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm”- ông Thọ nói.