https://plo.vn/xa-hoi/dich-covid19-cuoc-song-ben-trong-khu-cach-ly-tap-trung-o-binh-duong-1001193.html
Dịch COVID-19 Cuộc sống bên trong khu cách ly tập trung ở Bình Dương
Khu cách ly tập trung tại trường tiểu học Phú Lợi 2 (phường Phú Lợi, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) có năng lực tiếp nhận khoảng hơn 200 người.Tính đến ngày 15-7, khu này đang cách ly 186 người (117 nam, 69 nữ, 2 trẻ em và 2 phụ nữ mang thai). Theo quy định giãn cách, mỗi phòng chỉ tiếp nhận cách ly 6 người.Ở đây, mọi người đều ý thức được việc rất dễ lây chéo, vì vậy ai cũng cẩn trọng, hạn chế giao tiếp và giữ khoảng cách với nhau.Cứ khoảng 7 giờ sáng và 17 giờ mỗi ngày, nhân viên khu cách ly đến từng phòng để đo nhiệt độ, kiểm tra xem có ai sốt bất thường hay không để nhanh chóng có biện pháp xử lý ngay.Đều đặn đúng giờ vào các buổi (sáng 8 giờ, trưa 12 giờ, tối 18 giờ) nhân viên khu cách ly mang đồ ăn, nước uống đến phát cho từng phòng.Khi được đọc số phòng, người đại diện của từng phòng xuống lấy cơm mang lên, mọi người lấy cơm trong trật tự, giãn cách.Buổi sáng, ngoài đồ ăn mỗi người sẽ được cấp bốn chai nước suối (loại 500 ml) đủ uống trong một ngày.Đến buổi chiều vừa phát cơm, nhân viên khu cách ly còn mang thêm đồ người thân gửi cho những người cách ly.Trẻ em trong khu cách ly có khẩu phần ăn riêng gồm cháo và sữa.Ở đây, sợi dây giữa F0 và F1 là rất mong manh nên mọi người hạn chế tiếp xúc với nhau. Nếu có nói chuyện thì đứng xa và luôn đeo khẩu trang.Bé gái hơn 5 tuổi cùng bà ngoại nói chuyện với mẹ (nhiễm COVID-19) đang điều trị trong bệnh viện.Nguyên một xóm cùng phải đi cách ly vì tiếp xúc với người bán tạp hóa gần nhà nhiễm COVID-19.Là một trong hai phụ nữ mang thai đang trong khu cách ly, chị NTHL (26 tuổi, làm công nhân) đang mang thai đứa con đầu tiên rất lo mình sẽ nhiễm bệnh. Nếu nhiễm bệnh rồi phải tiếp tục cách ly điều trị, một mình sinh ở trong đây thì chị không biết phải xoay xở như thế nào.Mọi người đeo khẩu trang 24/24, ngay cả trong lúc ngủ cũng vẫn đeo khẩu trang. Anh NXT (phường Phú Tân, TP Thủ Dầu Một) cho biết đeo khẩu trang liên tục khiến hai vành tai đau nhức.Vào mỗi ngày cố định trong tuần, nhân viên vệ sinh môi trường đến khu cách ly thu gom rác thải một lần. Việc thu gom rác tại đây cũng phải thực hiện theo đúng quy định để tránh lây lan dịch bệnh.Mỗi người vào khu cách ly sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 4 lần: lần 1 là khi mới vào, lần 2 là vào ngày thứ 3, lần 3 là vào ngày thứ 14 và lần 4 là lúc hết thời gian cách ly.Mỗi lần lấy mẫu xong, mọi người đều hồi hộp đợi kết quả như... đi thi tốt nghiệp. Nhiều người lo lắng sợ mình dương tính vì lây chéo.Ai có kết quả dương tính sẽ được gọi tên và đưa đi điều trị ngay.Vì chưa quen, bé trai gần 2 tuổi khóc khi phải lấy mẫu xét nghiệm vào chiều 16-7.Vào khu cách ly, mỗi người được phát đầy đủ đồ dùng cá nhân cần thiết gồm: một chiếc gối, một cái chăn mỏng, khăn mặt, bàn chải, kem đánh răng, dầu gội đầu, xà bông tắm, bàn chà, 1 cái xô, 1 cái thau...Mọi đồ dùng cá nhân đều không được liên quan, chung đụng với nhau để tránh lây nhiễm chéo.Buổi chiều một số người xuống sân vận động.Chuẩn bị tiếp nhận thêm người cách ly, nhân viên khu cách ly đi dán bảng quy định trong khu cách ly trước cửa những phòng mới.Số người nhiễm bệnh tại Bình Dương vẫn đang tăng. Đều dễ nhận thấy là khu này liên tục tiếp nhận các F1 vào cách ly. Buổi chiều, nhiều chuyến xe cấp cứu tiếp tục đưa hàng chục người đến cách ly.