https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/do-rao-chan-khu-vuc-phong-toa-dich-covid-di-mua-ma-tuy-1006926.html
Dỡ rào chắn khu vực phong tỏa dịch COVID đi mua ma túy
Ngày 9-8, Công an quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) đang tạm giữ Nguyễn Thanh Mỹ (32 tuổi, quê Quảng Nam), Phan Văn Hải (26 tuổi, quê Thừa Thiên - Huế) và Hồ Phước Cường (45 tuổi, ngụ Đà Nẵng) để điều tra về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.Nghi phạm Nguyễn Thanh Mỹ định bóp nát ma túy phi tang. Ảnh: H.HTrước đó, ngày 7-8, do có nhu cầu mua ma túy đá nên Mỹ liên hệ Hải nhờ tìm đầu mối. Hải lại liên hệ Cường để dẫn đi. Cả 3 cùng đi trên một xe tay ga đến khu vực bờ hồ Vĩnh Trung (quận Thanh Khê) để tìm một người tên Beo mua ma túy.Khu vực bờ hồ lực lượng chức năng đã dựng rào chắn, phong tỏa nhằm kiểm soát người ra đường. Tuy nhiên, 3 thanh niên vẫn dỡ rào chắn vào mua 4 gói ma túy với giá hơn 10 triệu đồng. 3 người mua xong khi vừa ra lại đường cũ thì bị tổ công tác C1, lực lượng 911 Đà Nẵng phát hiện, bắt giữ.Ma túy đá tang vật bị bắt giữ, có một gói bị bóp nát. Ảnh: H.HKhi bị bắt, Mỹ đưa hai tay vào túi quần bóp nát những gói ma túy đá định phi tang.Công an đã khống chế và phát hiện trong túi có 4 gói ni lông chứa chất màu trắng, Mỹ thừa nhận đó là ma túy đá.