https://plo.vn/ban-doc/du-kien-khoang-1-tuan-nua-ung-dung-pccovid-se-khong-con-loi-phat-sinh-1019019.html
Dự kiến khoảng 1 tuần nữa, ứng dụng PC-COVID sẽ không còn lỗi phát sinh 
Toạ đàm trực tuyến giới thiệu giải pháp công nghệ phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 do Bộ TT&TT tổ chức đã diễn ra vào ngày 1-10.Tại đây, khi đề cập đến việc ứng dụng PC-COVID gặp nhiều gián đoạn, sự cố trong ngày đầu tiên được đưa ra cho người dùng (30-9), đại diện Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch COVID-19 quốc gia (Trung tâm) cho rằng đây là quá trình chuyển đổi ứng dụng phục vụ cho một lượng lớn người dùng lên tới con số vài chục triệu nên xuất hiện những trục trặc không đáng có.Trong cả ngày 30-9, đội ngũ kỹ thuật đã hoạt động hết công suất để nâng cấp hạ tầng cho ứng dụng, qua đó hạn chế tối đa lỗi phát sinh.Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Huy Dũng chủ trì tọa đàm. Ảnh: VTTheo phản ánh của nhiều người dùng PC-COVID, ứng dụng này yêu cầu cấp nhiều quyền để cài đặt, qua đó gây ra nhiều nghi ngờ về bảo mật thông tin người dùng. Lý giải điều này, đại diện Trung tâm cho biết các quyền mà ứng dụng yêu cầu nhằm đảm bảo để hoạt động tốt nhất. Các quyền đòi hỏi truy cập sms, ảnh, video ... chỉ để thực hiện tốt việc lưu trữ mã QR lên máy người dùng.Theo đại diện Trung tâm, bất cứ phần mềm nào có tính năng tương tự PC-COVID đều có các yêu cầu tương tự để cài đặt lên máy người dùng. Thậm chí có nhiều phần mềm khác còn có yêu cầu phức tạp hơn. Cục An toàn thông tin của Bộ TT&TT vẫn theo dõi các quyền mà PC-COVID yêu cầu người dùng, nếu yêu cầu nào quá mức sẽ được loại bỏ.Trước câu hỏi tại sao chọn Bluezone để nâng cấp thành PC-COVID mà không phải là làm một ứng dụng mới, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Huy Dũng cho rằng việc làm một ứng dụng mới là tương đối dễ dàng nhưng lại gây nhiều rắc rối cho người dân khi phải gỡ ứng dụng cũ để cài đặt mới.Bluezone đã được hơn 40 triệu lượt tải về và khoảng hơn 20 lượng người dùng thường xuyên. Đây là ứng dụng thích hợp về lượng người dùng để tích hợp thêm các tính năng thành PC-COVID.Về vấn đề liên thông dữ liệu gồm tiêm chủng, xét nghiệm, bảo hiểm xã hội, cơ sở dữ liệu về dân cư trên ứng dụng PV-COVID chưa thực sự chuẩn, một số thông tin chưa được cập nhật. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc đang có nhiều địa phương mới chỉ lưu dữ liệu giấy thay vì số hoá, quá trình người dùng khai báo sai nên khi đồng bộ dữ liệu sẽ gây ra các tình huống như: số điện thoại của mình được khai báo cho người khác, tiêm 2 mũi nhưng hiển thị 1 mũi ...Hiện Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch COVID -19 quốc gia đã có nhiều kênh để người dùng sửa chữa những sai sót trên. Đại diện Trung tâm cho biết thêm, đội ngũ kỹ thuật của Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch COVID-19 quốc gia đang nỗ lực hết sức để hoàn thiện PC-COVID, trong khoảng 1 tuần nữa hy vọng sẽ không còn lỗi nào phát sinh.Theo Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch COVID-19 quốc gia, ứng dụng PC-COVID chỉ lưu dữ liệu lịch sử tiếp xúc trên máy của người dùng và không thu thập vị trí. Dữ liệu lịch sử tiếp xúc chỉ được sử dụng để phục vụ cơ quan y tế khi có sự đồng ý của người dùng hoặc trong trường hợp người dùng là ca nhiễm, ca nghi nhiễm.Dữ liệu của người dùng phục vụ phân tích, truy vết các ca nhiễm, ca nghi nhiễm sẽ được lưu trữ và bảo mật bởi cơ quan chính phủ và chỉ sử dụng vào mục đích giúp người dân bảo vệ sức khỏe và chống dịch bệnh, tuyệt đối không sử dụng vào mục đích thương mại, không xâm phạm đời tư.Về việc tồn tại nhiều app khác nhau, đại diện Trung tâm cũng cho biết, trước tiên sẽ thông báo cho toàn bộ người dùng về app PC-COVID, về kế hoạch gỡ app ra khỏi kho ứng dụng. Sau đó, một thời gian sẽ cho app ngừng hoạt động và chuyển toàn bộ dữ liệu thống nhất với PC-COVID. Các app này sẽ không lập tức đóng và ngừng hoạt động vì có thể nhiều người dân, nhiều cơ quan đang dùng hàng ngày, cần có thời gian cho người dùng chuyển đổi.Hiện nay, để hỗ trợ triển khai các nền tảng công nghệ phòng chống dịch COVID-19, Trung tâm đã xây dựng, kết nối mạng lưới nhân sự triển khai tại 63 tỉnh thành phố trong cả nước.“Bên cạnh đó, hiện nay chúng tôi đang thử nghiệm và dự kiến sẽ sớm đưa vào hoạt động hệ thống tiếp nhận ý kiến của người dùng cho ứng dụng PC-COVID”- đại diện Trung tâm cho hay.