https://plo.vn/suc-khoe/du-kien-187-tphcm-bat-dau-tiem-11-trieu-lieu-vaccine-ngua-covid19-dot-5-1000608.html
Dự kiến 18-7, TP.HCM bắt đầu tiêm 1,1 triệu liều vaccine ngừa COVID-19 đợt 5
Chiều 14-7, tại buổi gặp gỡ giữa Thành ủy TP.HCM với lãnh đạo các cơ quan báo chí về công tác phòng chống dịch trên địa bàn, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết, trong đợt tiêm chủng lần thứ 5, TP tổ chức các điểm tiêm chủng tại 312 phường/xã với 624 điểm tiêm chủng. Dự kiến mỗi điểm tiêm cho 120 người/điểm tiêm trong một ngày.1,1 triệu liều vaccine ngừa COVID-19 sẽ được tiêm trong 2-3 tuần. Ảnh: HOÀNG LANĐể đảm bảo giãn cách, ông Mãi cho biết thời gian tiêm chủng sẽ diễn ra trong các khung giờ: 8 giờ đến 13 giờ và 15 giờ đến 20 giờ hàng ngày.Người được tiêm ưu tiên trong đợt này là những người dễ bị tổn thương và nằm trong các vị trí nguy cơ rất cao và nguy cơ cao trên địa bàn quận huyện thường xuyên di chuyển tiếp xúc trong cộng đồng; người lớn tuổi có bệnh nền. Ngoài ra, còn có nhóm ưu tiên theo Nghị quyết 21...“Chúng ta sẽ đẩy nhanh việc tiêm, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, tổ chức tiêm an toàn để có thể tiêm 2 triệu liều như thông báo của Thủ tướng trong thời gian sắp tới” – ông Mãi nói và tin tưởng trong 2-3 tuần, các đơn vị sẽ hoàn thành mục tiêu tiêm 1,1 triệu liều vaccine.Ông cũng cho biết, nếu có thể, đến ngày 18-7, TP.HCM sẽ triển khai tiêm đồng loạt.Qua 4 đợt tiêm, tổng số lượt người ở TP.HCM được tiêm là 991.872 người, trong đó có 48.657 người đã tiêm 2 mũi.Hiện, TP.HCM đã được phân bổ 54.990 liều vaccine Pfizer, hơn 100.000 liều vaccine AstraZeneca. Trong thời gian tới, TP sẽ nhận thêm 1 triệu liều vaccine Moderna.