https://plo.vn/giao-duc/emg-education-ung-ho-hon-3-ty-dong-chong-dich-covid19-1030701.html
EMG Education ủng hộ hơn 3 tỷ đồng chống dịch COVID-19
Thể hiện vai trò, trách nhiệm của doanh nghiệp trong thực hiện nhiệm vụ chính trị, xã hội đối với cộng đồng, trong 3 tháng đầu năm học 2020-2021, đội ngũ lãnh đạo và cán bộ EMG Education đã chung tay cùng TP.HCM trong các chương trình thiện nguyện, các hoạt động quyên góp hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi đại dịch COVID-19.Trước khi bắt đầu năm học mới, EMG Education đã triển khai Quỹ hỗ trợ dịch bệnh COVID-19 cho học sinh của chương trình Tiếng Anh tích hợp có gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn do dịch bệnh. Theo đó, học sinh không may bị mất cha mẹ do đại dịch được hỗ trợ lên đến 100% học phí của chương trình. Quỹ cũng hỗ trợ một phần học phí cho học sinh có cha mẹ là các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Đến thời điểm này EMG Education đã hỗ trợ học bổng cho hơn 600 học sinh tại TP với tổng số tiền trị giá hơn 2 tỷ đồng.Một tiết học của học sinh học chương trình Tiếng Anh tích hợp. Ảnh: KBBên cạnh đó, EMG Education còn tham gia vào các chương trình chung của sở ban ngành TP nhằm động viên, giúp đỡ người dân chịu ảnh hưởng sớm vượt qua đại dịch. Trong đó, chương trình hỗ trợ chăm sóc trẻ em mồ côi cha mẹ vì đại dịch do UBND TP phát động đã nhận được khoản đóng góp 500 triệu đồng từ EMG Education.Ngoài ra, EMG Education còn tài trợ 500 triệu đồng cho giải thưởng Võ Trường Toản lần thứ 24 nhằm tôn vinh các giáo viên và nhà quản lý giáo dục đã có những đóng góp cho sự nghiệp giáo dục thành phố.Trao đổi về các hoạt động hỗ trợ nghĩa tình này, bà Võ Ngọc Thu, đại diện EMG Education cho hay: “Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, dù doanh nghiệp chúng tôi không tránh khỏi những ảnh hưởng và tác động chung nhưng chúng tôi tin rằng đây là thời điểm mọi đơn vị cần phát huy tối đa tinh thần chủ động để thực hiện tốt nhiệm vụ kép, đồng thời có những đóng góp để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch của TP và động viên, hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn sớm vượt qua đại dịch”.