https://plo.vn/quoc-te/eu-ky-thoa-thuan-mua-vaccine-covid19-cua-hang-novavax-1006074.html
EU ký thỏa thuận mua vaccine COVID-19 của hãng Novavax
Theo hãng tin Reuters, hôm 4-8, Ủy ban Châu Âu (EC) cho biết họ đã ký một thỏa thuận sơ bộ để mua 200 triệu liều vaccine ngừa COVID-19 từ hãng dược Novavax của Mỹ.Uỷ ban cho biết thỏa thuận sơ bộ này được thực hiện trong bối cảnh Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) chuẩn bị phê duyệt việc sử dụng vaccine của Novavax.Ủy viên phụ trách y tế Liên minh châu Âu (EU) Stella Kyriakides cho biết: “Thỏa thuận mới với hãng Novavax sẽ mở rộng danh mục vaccine của chúng tôi, đồng nghĩa với việc sẽ có thêm một loại vaccine dựa trên protein, mang lại nhiều hứa hẹn trong các thử nghiệm lâm sàng”.Các lọ vaccine ngừa COVID-19 của hãng Novavax (Mỹ). Ảnh: GAVINếu được phê chuẩn, vaccine của Novavax sẽ cùng với các loại vaccine ngừa COVID-19 đang được sử dụng tại EU - bao gồm vaccine của các hãng Pfizer/BioNTech, AstraZeneca, Moderna và Johnson & Johnson - trở thành “xương sống” trong việc triển khai tiêm chủng tại khối này.Tính đến thời điểm hiện tại, các quốc gia EU đã tiêm vaccine đầy đủ cho 50,7% dân số, theo một thống kê của hãng tin AFP. Với thỏa thuận cùng Novavax, EU có thể đảm bảo tiêm chủng 4,57 tỉ liều vaccine ngừa virus SARS-CoV-2 từ bảy nhà cung cấp khác nhau.Cho đến nay, hợp đồng với hãng Pfizer/BioNTech vẫn là hợp đồng vaccine lớn nhất của các quốc gia EU, với hơn 2,4 tỉ liều. Danh mục vaccine ngừa COVID-19 của EU cũng bao gồm các loại vaccine từ ba công ty dược phẩm vẫn chưa được EMA phê duyệt, đó là các chế phẩm của Novavax, CureVac và GSK-Sanofi.Không giống như các loại vaccine sản xuất từ công nghệ mRNA từ Pfizer/BioNTech, Moderna và CureVac, vaccine của Novavax được sản xuất theo công truyền thống: sử dụng protein mang mảng vô hại của virus để tạo ra phản ứng miễn dịch của cơ thể. Dựa trên một cuộc thử nghiệm ở Bắc Mỹ, hãng Novavax cho biết hiệu quả chống lại virus SARS-CoV-2 của ứng viên vaccine của họ lên đến 90%.Sau khi được EMA chấp thuận, thỏa thuận này sẽ đảm bảo cho EU mua 100 triệu liều vaccine Novavax, và có thể giao dịch thêm 100 triệu liều. Thời gian giao hàng dự kiến sẽ kéo dài từ năm nay đến năm 2023.Ủy ban cho biết, theo thỏa thuận, các quốc gia thành viên cũng sẽ có thể viện trợ vaccine cho các nước có thu nhập thấp và trung bình hoặc chuyển sang các nước châu Âu khác.Người đứng đầu Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen cho biết thỏa thuận với hãng dược phẩm Novavax là một biện pháp bổ sung để bảo vệ người trong khối. Trước đây, bà cũng từng gọi vaccine mRNA là "trọng tâm" trong kế hoạch chống lại COVID-19 của EU.