https://plo.vn/do-thi/evn-tri-an-khach-hang-ho-tro-nguoi-dan-mua-dich-covid19-1031015.html
EVN tri ân khách hàng, hỗ trợ người dân mùa dịch COVID-19
Hướng tới kỷ niệm 67 năm Ngày Truyền thống ngành Điện lực Việt Nam (21-12-1954 /21-12-2021), EVN triển khai thực hiện chương trình “Tháng tri ân khách hàng” trong tháng 12-2021 và tháng 1-2022. Đây là một hoạt động thường niên được EVN và các đơn vị tổ chức vào dịp cuối năm.Tiếp nối ý nghĩa và thành công của chương trình “Tháng tri ân khách hàng” nhiều năm qua, cùng với những diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19 trong năm 2021, EVN triển khai thực hiện tháng tri ân khách hàng với chủ đề: “Đồng hành cùng khách hàng vượt qua khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19”.Các hoạt động, sự kiện được tổ chức trong “Tháng tri ân khách hàng” năm 2021 được EVN đặt mục tiêu thể hiện sự tri ân của EVN tới tất cả các khách hàng sử dụng điện thông qua các hoạt động kinh doanh và dịch vụ khách hàng, tạo được sự gắn kết, thiết thực, hướng trực tiếp vào việc hỗ trợ, giúp đỡ người dân, doanh nghiệp, khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.Trong tháng tri ân khách hàng, các đơn vị của EVN sẽ cải tạo hệ thống điện, thay đèn LED cho các điểm trường, cơ sở y tế...Đối tượng thụ hưởng là tất cả khách hàng đang sử dụng điện, người dân cả nước, trong đó tập trung hỗ trợ giúp đỡ người dân, doanh nghiệp, khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, hỗ trợ các trẻ em bị mồ côi do cha, mẹ mất vì nhiễm COVID-19, hỗ trợ người già neo đơn không có người nương tựa bởi dịch COVID-19, đặc biệt là tại khu vực miền Nam và TP.HCM. Do tình hình diễn biến dịch bệnh COVID-19 vẫn còn phức tạp, các hoạt động của Tháng tri ân khách hàng năm nay đều tuân thủ các quy định về an toàn, phòng chống dịch bệnh COVID-19.Cán bộ nhân viên điện lực hỗ trợ người dân trong đợt dịch COVID-19Bên cạnh các hoạt động tri ân về dịch vụ khách hàng, EVN còn tổ chức triển khai các hoạt động an sinh xã hội, như: Trao tặng máy tính bảng cho các học sinh, sinh viên nghèo để học tập trực tuyến hưởng ứng chương trình “Sóng và máy tính cho em” do Thủ tướng Chính phủ phát động; tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo “Tuần lễ hồng EVN” lần thứ VII.Ngoài ra, hai năm qua, EVN đã giảm giá điện, giảm tiền điện tổng cộng 5 đợt với tổng số tiền hơn 16.950 tỉ đồng. EVN và các đơn vị thành viên đến nay đã đóng góp ủng hộ, hỗ trợ các hoạt động phòng chống dịch với tổng số tiền hơn 575 tỉ đồng, trong đó đã ủng hộ Quỹ vaccine phòng chống COVID-19 số tiền 400 tỉ đồng.