https://plo.vn/do-thi/evngenco-3-tiep-suc-cho-tuyen-dau-phong-chong-dich-covid19-1003625.html
EVNGENCO 3 Tiếp sức cho tuyến đầu phòng chống dịch COVID-19
Trong hai ngày 22 và 23-7, Tổng Công ty Phát điện 3 (EVNGENCO 3) đã tổ chức thăm hỏi, động viên, tặng quà hỗ trợ các Ban chỉ đạo, Đội xung kích phòng chống dịch COVID-19 và các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch, chữa trị cho bệnh nhân COVID-19 trên địa bàn TP.HCM. Tổng số tiền hỗ trợ đợt này hơn 600 triệu đồng.Bà Nguyễn Thị Thanh Hương – Phó Tổng Giám đốc và ông Vũ Quang Sáng – Chủ tịch Công đoàn EVNGENCO 3 trao tặng các vật dụng y tế thiết yếu trị giá 200 triệu đồng cho đại diện Bệnh viện dã chiến Thu Dung điều trị COVID-19 số 3 TP Thủ ĐứcHưởng ứng sự vận động của chính quyền địa phương, các cơ sở y tế để ủng hộ tuyến đầu phòng, chống dịch COVID-19, Tổng Công ty đã đóng góp cho Quỹ phòng chống dịch COVID-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM 200 triệu đồng. Đây là hoạt động nghĩa tình đầu tiên EVNGENCO 3 gửi đến các y bác sĩ của bệnh viện Chợ Rẫy, hiện đang là lực lượng chủ lực tại trung tâm hồi sức bệnh nhân COVID-19 với quy mô 1.000 giường và là nơi trực tiếp tiếp nhận, điều trị cho các bệnh nhân nhiễm COVID-19 diễn tiến nặng đến rất nặng của TP.Trong điều kiện tuân thủ các quy định đảm bảo an toàn, đại diện lãnh đạo EVNGENCO 3 đến thăm hỏi, động viên các y bác sĩ, các chiến sĩ tuyến đầu chống dịch tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 3, phường An Khánh, TP. Thủ Đức. Đồng thời, trao tặng khẩu trang, bảo hộ y tế, các vật dụng y tế phòng dịch, nhu yếu phẩm, một số thực phẩm thiết yếu để bổ sung Vitamin, khoáng chất giúp duy trì sức khỏe cho y bác sĩ, cùng với 100 chiếc quạt máy, 200 ấm đun siêu tốc để trang bị thêm cho các phòng điều trị bệnh nhân COVID-19. Đây là bệnh viện dã chiến mới được thành lập ngày 14-7 với quy mô điều trị cho khoảng 10.000 bệnh nhân, hiện còn nhiều khó khăn về vật dụng phục vụ chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân.Hỗ trợ lắp ráp quạt máy tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 3, TP. Thủ ĐứcĐoàn Tổng công ty cũng đến thăm hỏi và trao quà tiếp sức cho các y bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang tham gia phòng, chống dịch và điều trị cho bệnh nhân COVID-19. Tổng số tiền hỗ trợ mua các vật tư y tế, nhu yếu phẩm cần thiết là 100 triệu đồng.Trước tình hình cấp bách của dịch bệnh COVID-19 bùng phát tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước, đặc biệt là sự lây lan ngoài cộng đồng ở TP.HCM, là một trong những doanh nghiệp đứng chân trên địa bàn, EVNGENCO 3 luôn sẵn sàng hỗ trợ cùng chính quyền địa phương, các cơ sở y tế để hoàn thành tốt trách nhiệm với cộng đồng, đẩy lùi dịch bệnh.Trong đợt này, tổng công ty đã đến chia sẻ, trao tặng nhiều vật phẩm thiết yếu cho ban chỉ đạo, đội phòng chống dịch COVID-19 của phường An Khánh và phường An Lợi Đông, TP. Thủ Đức. Lực lượng xung kích phòng, chống dịch của các Phường trong thời gian qua luôn trực chiến 24/7, đi đến từng nhà hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm và theo dõi, chăm sóc các cá nhân, gia đình bị cách ly y tế, tham gia giúp sức, tạo điều kiện thuận lợi cho các bệnh viện dã chiến trong khu vực nhanh chóng đi vào hoạt động.Ngoài ra, tổng công ty còn ủng hộ tiền mua thực phẩm, vật dụng y tế hỗ trợ cho các chiến sĩ tình nguyện ở tuyến đầu phòng chống dịch của lực lượng thanh niên Thành Đoàn TP.HCM.