https://plo.vn/do-thi/evngenco1-dong-hanh-voi-cac-dia-phuong-chong-dich-covid19-1017228.html
EVNGENCO1 đồng hành với các địa phương chống dịch COVID-19
Chiều 22-9, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa, thay mặt EVNGENCO1, Công ty Nhiệt điện Nghi Sơn đã trao 300 triệu đồng để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Ông Nguyễn Mạnh Huấn, Phó Tổng giám đốc EVNGENCO1 đại diện tặng quà tri ân lực lượng tuyến đầu chống dịch COVID-19 tại phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội.Tại buổi lễ tiếp nhận ủng hộ, bà Phạm Thị Thanh Thủy, Trưởng ban Dân vận, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Thanh Hóa đã ghi nhận, cảm ơn EVNGENCO1 và Công ty Nhiệt điện Nghi Sơn trong những năm qua đã luôn đồng hành cùng tỉnh Thanh Hóa trong các chương trình an sinh xã hội. Đặc biệt, trong thời điểm dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, sự hỗ trợ của EVNGENCO1 sẽ góp phần cho chính quyền địa phương làm tốt hơn nữa công tác phòng, chống dịch COVID-19. Đồng thời bà Phạm Thị Thanh Thủy khẳng định mọi nguồn lực đóng góp, hỗ trợ, ủng hộ sẽ được Ban Thường trực Ủy ban MTTQ tỉnh quản lý đúng quy định để phục vụ có hiệu quả, thiết thực.Nhân dịp này, bà Phạm Thị Thanh Thủy chúc Công ty Nhiệt điện Nghi Sơn luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được EVNGENCO1 giao, tiếp tục cùng với địa phương tham gia nhiều hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn.Ông Võ Mạnh Hà, Giám đốc Công ty Nhiệt điện Nghi Sơn cho biết, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp trên cả nước, công ty đã nỗ lực vượt qua rất nhiều khó khăn, thách thức, huy động mọi nguồn lực hoàn thành “mục tiêu kép” vừa chống dịch hiệu quả vừa đảm bảo duy trì sản xuất, đạt các chỉ tiêu đề ra, đảm bảo cung ứng điện, góp phần phục vụ phát triển kinh tế - xã hội. Công ty cũng luôn đồng hành, hỗ trợ, góp sức cùng cộng đồng, cùng địa phương phòng, chống dịch COVID-19.“Thông qua buổi trao tặng, chúng tôi hy vọng đóng góp một phần nào đó để đồng hành cùng với chính quyền và người dân địa phương đẩy lùi dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường”- ông Hà chia sẻ.Chỉ tính riêng từ khi đợt bùng phát dịch thứ 4 diễn ra đến nay, EVNGENCO1 cùng các đơn vị đã ủng hộ hơn 6,5 tỉ đồng cho công tác phòng, chống dịch, trong đó hơn 5,6 tỉ đồng cho công tác phòng, chống dịch và gần 900 triệu đồng cho quỹ vaccine phòng chống COVID-19 cùng nhiều trang thiết bị y tế khác.Công ty Nhiệt điện Nghi Sơn trao quà ủng hộ tại tỉnh Thanh Hóa.Đây là chủ trương chung của EVNGENCO1, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng của doanh nghiệp, góp phần nhỏ hỗ trợ các địa phương trong công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19.Người lao động “3 tại chỗ” tại Công ty nhiệt điện Duyên Hải được hỗ trợ, chăm lo vật chất, tinh thần từ EVNGENCO1.Ngoài ra, Công đoàn EVNGENCO1 tiếp tục hỗ trợ đoàn viên, người lao động thực hiện "3 tại chỗ". Theo đó, để động viên, khích lệ người lao động tham gia sản xuất, ngoài các chế độ theo quy định, Công đoàn EVNGENCO1 đã xem xét và có quyết định trích 375,5 triệu đồng từ nguồn tài chính Công đoàn EVNGENCO1 để hỗ trợ bữa ăn cho đoàn viên công đoàn, người lao động Công ty nhiệt điện Duyên Hải đang thực hiện “3 tại chỗ”.Trong thời gian qua, công đoàn các cấp trong EVNGENCO1 đã luôn chăm lo vật chất tinh thần cho người lao động, nhất là lực lượng lao động trực tiếp sản xuất lưu trú tập trung tại các nhà máy/khu cư xá để sản xuất. Sự quan tâm kịp thời từ phía lãnh đạo, công đoàn đã góp phần tiếp thêm sức mạnh cho người lao động, yên tâm công tác, đoàn kết đồng lòng, cùng nhau vượt qua đại dịch COVID-19, thực hiện thắng lợi kế hoạch sản xuất kinh doanh và các nhiệm vụ quan trọng khác của EVNGENCO1.