https://plo.vn/do-thi/evnhanoi-san-sang-kich-hoat-he-thong-du-phong-ung-pho-covid19-1001841.html
EVNHANOI sẵn sàng kích hoạt hệ thống dự phòng ứng phó COVID-19
Ngày 19-7, Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội (EVNHANOI) cho biết, thực hiện Công điện số 15 ngày 18-7 của Chủ tịch UBND TP Hà Nội về phòng, chống dịch COVID-19, EVNHANOI đã chuẩn bị các phương án chuẩn bị ứng phó.Nhân viên điện lực Hà Nội được trang bị đầy đủ bảo hộ theo quy định của Bộ Y tế khi thực hiện nhiệm vụ tại các khu vực có nguy cơ lây nhiễm.EVNHANOI sẵn sàng kích hoạt các phương thức vận hành cùng các chế độ làm việc trong mọi điều kiện để cung cấp điện an toàn, liên tục và ổn định phục vụ phòng chống dịch, hoạt động sản xuất kinh doanh và nhu cầu tiêu dùng của nhân dân Thủ đô.EVNHANOI quyết tâm thực hiện mục tiêu kép, đảm bảo điện phục vụ phòng chống dịch và hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn Hà Nội. EVNHANOI đã thành lập 8 cụm Công ty Điện lực để phối hợp trong công tác quản lý vận hành, đảm bảo điện phòng chống dịch. Các đơn vị trong cùng một cụm sẽ hỗ trợ nhau trong công tác quản lý vận hành, đảm bảo điện trong tình huống gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh. Dự phòng nhân lực để sẵn sàng ứng phó tình huống phải cách ly người nhiễm và nghi nhiễm COVID-19.EVHNANOI đã triển khai các ca trực tập trung đảm bảo duy trì vận hành lưới điện Hà Nội đối với cán bộ nhân viên trực tiếp tham gia sản xuất; Bố trí ăn nghỉ tập trung đối với các đơn vị như Trung tâm Điều độ hệ thống điện TP Hà Nội, Công ty lưới điện Cao thế thành phố Hà Nội, Công ty Công nghệ thông tin Điện lực Hà Nội.EVNHANOI kiểm tra thông số vận hành của thiết bị.Đối với đơn vị đặc thù như Trung tâm Điều độ Hệ thống điện TP Hà Nội, EVNHANOI đã kích hoạt 2 khối trung tâm điều hành: Khối 1 điều hành trực tiếp lưới điện, trực ca chế độ 12 giờ, ở nội trú tại trung tâm trong 72 giờ và không được ra ngoài trong thời gian trực nội trú; Khối 2 làm việc từ xa và hỗ trợ cho khối 1 hoàn thành nhiệm vụ. Trong mọi trường hợp, Trung tâm Điều độ Hệ thống điện TP Hà Nội luôn đảm bảo công tác chỉ huy cung ứng điện cho Thủ đô.EVNHANOI cũng đã tăng cường chế độ trực vận hành, chuẩn bị đầy đủ vật tư và thiết bị dự phòng để xử lý nhanh trong trường hợp xảy ra sự cố. Bố trí máy phát điện diesel để cung cấp điện tại các điểm đảm bảo điện trong thời gian khắc phục sự cố. Bên cạnh đó tăng cường các ca trực, các đợt kiểm tra tại trạm cung cấp điện cho các bệnh viện trên địa bàn Hà Nội như bệnh Viện Nhiệt đới TW, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Phổi TW, Bệnh viện Nhi TW…;EVNHANOI sẵn sàng kích hoạt hệ thống Trung tâm Điều độ dự phòng.Đồng thời xây dựng các phương án đảm bảo cung cấp điện cho các bệnh viện thực hiện công tác phòng chống dịch kể cả trường hợp xấu nhất xảy ra. Trong trường hợp phải xử lý sự cố tại hiện trường hoặc khuôn viên khu vực bệnh viện, cơ sở y tế đang theo dõi và điều trị cách ly các bệnh nhân nghi nhiễm và nhiễm COVID-19, các đơn vị được trang bị bảo hộ phù hợp để đảm bảo an toàn cho các cán bộ công nhân viên làm nhiệm vụ để không bị ảnh hưởng lây nhiễm.Các cán bộ nhân viên được trang bị đầy đủ trang thiết bị bảo hộ theo quy định của Bộ Y tế khi thực hiện nhiệm vụ, quyết tâm bằng mọi nỗ lực đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục và ổn định phục vụ phòng chống dịch, hoạt động sản xuất kinh doanh và nhu cầu tiêu dùng của nhân dân.Bên cạnh đó, EVNHANOI tăng cường tuyên truyền cho khách hàng lợi ích khi sử dụng các dịch vụ điện trên App EVNHANOI (đăng ký dịch vụ điện, thanh toán tiền điện…) để hạn chế tập trung đông người cũng như tăng sự tiện lợi cho khách hàng.