https://plo.vn/do-thi/evnhcmc-tiep-tuc-bao-tro-6-hoc-sinh-co-hoan-canh-dac-biet-vi-dich-covid19-1032422.html
EVNHCMC Tiếp tục bảo trợ 6 học sinh có hoàn cảnh đặc biệt vì dịch COVID-19 
Ngày 7-12, Tổng công ty Điện lực TP.HCM (EVNHCMC) đã trao học bổng cho 6 em học sinh trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vì dịch COVID-19. Đây là chương trình bảo trợ học phí “EVNHCMC cùng em đến trường”, đồng hành cùng chính quyền TP trong công tác chăm lo cho các em thiếu nhi mồ côi cha, mẹ có điều kiện được học tập.Buổi lễ được tổ chức tại trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, với sự tham dự của Ông Lê Văn Minh, Chủ tịch Công đoàn EVNHCMC, Ban Giám hiệu của trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, các thầy cô, người thân và các em học sinh.Tổng công ty Điện lực TP.HCM tiếp tục bảo trợ 6 học sinh có hoàn cảnh đặc biệt vì dịch COVID-19Theo đó, các em sẽ nhận bảo trợ học phí 24 triệu đồng/năm, tương ứng 2 triệu đồng/tháng từ tháng 10 năm 2021 đến khi các em hoàn thành chương trình lớp 12 vào tháng 6 năm 2023. Dự kiến kinh phí bảo trợ cho sáu em là 228 triệu đồng.Ông Lê Văn Minh, Chủ tịch Công đoàn EVNHCMC đã gửi lời động viên đến các em, mong các em sớm ổn định tinh thần, ổn định cuộc sống, mạnh mẽ vượt qua giai đoạn khó khăn nhất. Ông Minh kỳ vọng các em tập trung hoàn thành xuất sắc chương trình phổ thông, EVNHCMC và xã hội luôn đồng hành để hỗ trợ các em có điều kiện học tập đầy đủ.Cô Nguyễn Thị Hồng Chương, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai đã gửi lời cảm ơn sâu sắc đến EVNHCMC đã quan tâm, giúp đỡ, chia sẻ khó khăn cùng gia đình, nhà trường, giúp các em có đủ điều kiện học tập. Đây là động lực để giúp các em mạnh mẽ hơn, có niềm tin vào cuộc sống tươi đẹp khi mà gia đình các em rơi vào hoàn cảnh mất mát và khó khăn.Trước đó, vào tháng 10-2021, EVNHCMC đã tham gia đồng hành cùng chính quyền TP trong công tác chăm lo cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn với việc cam kết bảo trợ cho 35 em thiếu nhi đến hết lớp 12.Tính đến nay, chương trình bảo trợ học phí “EVNHCMC cùng em đến trường” của EVNHCMC đã nhận bảo trợ cho 41 em học sinh đến hết lớp 12 với tổng kinh phí dự kiến là gần 7,2 tỉ đồng.