https://plo.vn/do-thi/evnhanoi-dong-hanh-voi-phien-cho-0-dong-vuot-qua-dich-covid19-1009634.html
EVNHANOI đồng hành với phiên chợ 0 đồng vượt qua dịch COVID-19
TP Hà Nội vừa phát đi thông tin tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CP đến ngày 6-9. Với tinh thần chung tay cùng hệ thống chính trị Thủ đô, vừa qua Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội (EVNHANOI) đã triển khai tặng 600 suất quà là những nhu yếu phẩm thiết yếu, góp phần hỗ trợ người dân khó khăn, người lao động, sinh viên xa quê. Bên cạnh đó, lực lượng điện lực Thủ đô còn tham gia đồng hành cùng các hoạt động như “Siêu thị, gian hàng 0 đồng”, suất cơm, mì tôm, thùng nước miễn phí gửi đến bà con nhân dân.EVNHANOI tham gia, hỗ trợ lương thực, thực phẩm đến người dân.Ông Phùng Lê Dũng, Chủ tịch Công đoàn EVNHANOI cho biết, những nhu yếu phẩm thiết yếu EVNHANOI mang đến người dân với hy vọng sẽ giúp đỡ, chia sẻ những khó khăn, tạo động lực và niềm tin từng bước đưa cuộc sống sớm trở lại trạng thái bình thường.Không chỉ quyết tâm giữ vững nguồn ánh sáng cho nhân dân phòng chống dịch bệnh, những người chiến sĩ áo cam EVNHANOI cũng mong muốn lan tỏa năng lượng tích cực và tấm lòng giúp người dân vững tin hơn, an tâm ở nhà, giữ gìn sức khỏe.EVNHANOI mong rằng những món quà này sẽ tiếp tục tạo nên sự lan tỏa tích cực trong cộng đồng, xã hội.Theo ông Dũng, EVNHANOI sẽ tiếp tục triển khai các chương trình vận động cán bộ công nhân viên quyên góp, ủng hộ, triển khai các hoạt động vì cộng đồng thể hiện trách nhiệm xã hội: Vừa đảm bảo cung ứng điện vừa cùng Thủ đô và cả nước trong công cuộc phòng, chống dịch bệnh.Trong 22 chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ của Thủ đô Hà Nội, ngoài đội ngũ công an, y tế, trật tự phường, những chiến sĩ áo cam cũng túc trực cùng lực lượng tuyến đầu chống dịch.Cùng với hỗ trợ nhu yêu phẩm, các đơn vị thuộc EVNHANOI cũng đã xây dựng phương án đảm bảo cung ứng điện an toàn, liên tục và ổn định ở 22 chốt kiểm soát tại các cửa ngõ lớn để phục vụ phòng, chống dịch bệnh.