https://plo.vn/do-thi/evnnpt-giu-vung-an-ninh-truyen-tai-dien-trong-dich-covid19-1007868.html
EVNNPT giữ vững an ninh truyền tải điện trong dịch COVID-19
Tính đến ngày 28-7, Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT) đã phối hợp với các cơ quan y tế địa phương tiêm vaccine COVID-19 cho 3.355 cán bộ, nhân viên, đạt 47,2 % tổng số cán bộ, nhân viên của EVNNPT.Ông Lưu Việt Tiến, Phó Tổng Giám đốc EVNNPTTrước bối cảnh dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, nhiều địa phương giãn cách xã hội, ông Lưu Việt Tiến, Phó Tổng giám đốc EVNNPT đã chia sẻ về những giải pháp đảm bảo truyền tải điện an toàn.. Thưa ông, EVNNPT đã có chỉ đạo như thế nào đối với các đơn vị trực thuộc nhằm đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống truyền tải điện trong bối cảnh giãn cách xã hội?+ Ông Lưu Việt Tiến: EVNNPT đã hoàn thiện phương án phòng chống dịch và đảm bảo sản xuất kinh doanh trong điều kiện dịch phức tạp, trong đó có các biện pháp xử lý tình huống đơn vị có trường hợp F0, trường hợp có nhiều người lao động nghi nhiễm dịch các thể F1, F2 (dưới 30%, từ 30-50% hoặc trên 50% nhiễm).Các đơn vị nghiêm túc thực hiện việc bố trí ở tập trung cách ly sau ca trực, lực lượng vận hành và sửa chữa, thí nghiệm, không ra ngoài khu vực cách ly, không tiếp xúc người ngoài để tránh lây nhiễm. Cán bộ nhân viên kíp trực mới phải được xét nghiệm COVID-19 và có kết quả âm tính trước mỗi đợt trực tập trung.Cán bộ nhân viên khác làm việc tối đa từ xa tại nhà, giữ liên lạc thông suốt và sẵn sàng thực hiện các nhiệm vụ theo yêu cầu. Tất cả cuộc họp tổ chức theo hình thức trực tuyến, tăng cường làm việc thông qua các ứng dụng từ xa.EVNNPT đã và đang phối hợp với các cơ quan y tế tiêm vaccine COVID-19 cho nhân viên.EVNNPT đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, TP tạo điều kiện cho nhân viên di chuyển phục vụ sản xuất, đầu tư xây dựng, xử lý các sự cố, hư hỏng thiết bị lưới điện, đảm bảo lưới điện vận hành an toàn, liên tục. Các đơn vị tích cực phối hợp với các tổng công ty điện lực, công ty điện lực, các địa phương để triển khai nhanh chóng tiêm vaccine.. Xin ông cho biết đâu là những khó khăn trong công tác vận hành lưới điện truyền tải với tình hình dịch bệnh hiện nay?+ Để hạn chế dịch bệnh nên nhiều địa phương đã thực hiện giãn cách, cách ly xã hội. Từ đó, công tác quản lý vận hành lưới điện truyền tải đang gặp rất nhiều khó khăn, cụ thể:Đối với công tác quản lý vận hành đường dây: Việc kiểm tra định kỳ cũng như đột xuất trên các tuyến đường dây bị hạn chế. Ngoài ra, việc đi lại của nhân viên phải có giấy xét nghiệm kết quả âm tính và có thời hạn cũng là một trở ngại không nhỏ trong việc tổ chức xét nghiệm.Đối với công tác vận hành trạm biến áp: Các đơn vị phải bố trí thêm một bộ phận để đảm bảo các điều kiện ăn, nghỉ, sinh hoạt nghỉ tập trung của lực lượng trực ca phải cách ly tại trạm. Việc phối hợp tổ chức thí nghiệm, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị trạm gặp nhiều khó khăn và khó đáp ứng được tiến độ theo kế hoạch.Lực lượng trực vận hành, trực xử lý sự cố phải cách ly tập trung dài ngày trong khi khu vực xung quanh đang có nhiều ca nhiễm cũng ảnh hưởng tới tâm lý của nhân viên. EVNNPT cùng các tổ chức đoàn thể đã, đang và sẽ tiếp tục thực hiện tốt công tác chăm lo, động viên người lao động vượt qua khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Lãnh đạo EVNNPT thăm hỏi, động viên người lao động làm việc theo phương án ba tại chỗ..EVNNPT đã và sẽ triển khai ứng dụng khoa học công nghệ như thế nào nhằm giảm thiểu tình trạng lây lan dịch bệnh trong thời gian qua?+ Trong các năm qua, EVNNPT đã triển khai ứng dụng nhiều công nghệ. Các ứng dụng đã giúp EVNNPT nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, tiết giảm chi phí, giảm thiểu tình trạng lây nhiễm dịch bệnh.Cụ thể, trong quản lý vận hành TBA và đường dây, EVNNPT đã triển khai trên 70% các TBA 220kV không người trực, giám sát điều khiển từ xa, ứng dụng giám sát trực tuyến các thiết bị chính trên lưới; Triển khai ứng dụng thiết bị bay kiểm tra quản lý vận hành đường dây, phun thuốc tiệt trùng các trung tâm vận hành. Trong quản lý điều hành công tác đầu tư xây dựng, EVNNPT ứng dụng camera, UAV giám sát từ xa việc thi công các công trình xây dựng. Trong công tác quản lý, điều hành, khai thác tối đa các ứng dụng họp trực tuyến…Đến nay EVNNPT vẫn đang quản lý tốt lưới điện truyền tải, đảm bảo an toàn, tin cậy cung cấp điện cho cả nước. EVNNPT sẽ tiếp tục nghiên cứu, ứng dụng thêm khoa học công nghệ trong thời gian tới để phục vụ tốt hơn trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, đầu tư xây dựng, phòng chống dịch bệnh..Xin cảm ơn ông!