https://plo.vn/do-thi/evnspc-no-luc-dam-bao-cap-dien-phong-chong-dich-covid19-1000854.html
EVNSPC nỗ lực đảm bảo cấp điện phòng chống dịch COVID-19
Tổng Công ty Điện lực Miền Nam (EVNSPC) đã chỉ đảo các công ty điện lực trực thuộc phối hợp với địa phường để nắm bắt nhu cầu và đề xuất trang bị dự phòng máy phát điện để kịp thời cấp điện trong các trường hợp lưới điện bị sự cố đột xuất.Công nhân điện lực Đồng Nai kiểm tra thường xuyên lưới điện đảm bảo cấp điện trong tình hình dịch COVID-19 lan rộng.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch COVID-19 đang lan nhanh tại các tỉnh thành, EVNSPC triển khai nhiều phương án nhằm đảm bảo cung cấp điện liên tục, ổn định tại các trạm, chốt kiểm dịch, các khu cách ly, khám chữa bệnh COVID-19 dã chiến, bệnh viện điều trị trên địa bàn 21 tỉnh thành phía Nam.Tăng cường đảm bảo cấp điện cho công tác phòng, chống dịch COVID-19Theo số liệu từ các công ty điện lực thành viên EVNSPC, hiện tại có khoảng 600 trạm kiểm soát dịch bệnh COVID-19 nằm khu vực biên giới giữa Việt Nam và Campuchia trên địa bàn các tỉnh Bình Phước, Tây Ninh, Long An, An Giang, Đồng Tháp và Kiên Giang. Ngoài ra còn gần 100 chốt chặn kiểm soát dịch bệnh tại ranh giới giữa các tỉnh, TP thị xã, huyện, thị trấn nội địa, các bệnh viện dã chiến, khu cách ly, khu điều trị bệnh nhân COVID-19 trên địa bàn vực 21 tỉnh, TP phía Nam. Tại các khu vực này, EVNSPC giao các công ty điện lực địa phương lập phương án dự phòng, đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định, đề phòng sự cố mất điện đột xuất từ lưới điện quốc gia.Tại khu vực hiện chưa được cấp điện qua lưới điện quốc gia, EVNSPC chỉ đạo các công ty điện lực thực hiện tốt công tác điều hành cung cấp điện, nắm bắt số lượng các điểm, chốt, trạm kiểm soát dịch COVID-19 chưa được cấp điện qua lưới điện quốc gia. Từ đó, chỉ đạo lập phương án đầu tư, cấp điện.Riêng đối với các địa điểm cách ly, khu vực phong tỏa, giãn cách xã hội, các công ty điện lực không thực hiện cắt điện, không sửa chữa lưới điện trong thời gian cách ly giãn cách xã hội. Đồng thời, tăng cường đảm bảo cấp điện liên tục, không để xảy ra sự cố mất điện.Nỗ lực cùng địa phương chống dịchTuyên truyền sử dụng điện an toàn, tiết kiệm tại một khu chợ ở thành phố Châu Đốc trong mùa dịch.Từ tháng 4-2021 đế nay, ngoài nhiệm vụ đảm bảo điện phục vụ sản xuất, sinh hoạt của nhân dân tại địa phương, các công ty điện lực thuộc EVNSPC còn tăng cường đảm bảo cung cấp đủ điện cho các cơ sở y tế, khu vực cách ly, giãn cách xã hội nhằm chung tay đóng góp cùng đất nước vượt qua đại dịch.Cụ thể, Công ty Điện lực Sóc Trăng đã chỉ đạo điện lực các huyện, thị xã và TP Sóc Trăng thường xuyên kiểm tra hệ thống lưới điện, trạm biến áp… đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định cho các bệnh viện, các cơ sở y tế trên địa bàn. Đặc biệt là các bệnh viện, các cơ sở y tế, các bệnh viện dã chiến (theo kế hoạch của tỉnh) có thể tiếp nhận theo dõi và điều trị cách ly các bệnh nhân nghi nhiễm và nhiễm COVID-19 khi có phát sinh.Tại Bình Phước, để đảm bảo hệ thống lưới điện vận hành an toàn và liên tục trong trường hợp dịch bệnh bùng phát, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 Công ty Điện lực Bình Phước đã bố trí lực lượng trực vận hành, trực điều độ “cắm trại” 24/24 tại các vị trí trực. Ngoài đảm bảo an toàn phòng chống dịch, còn phải đảm bảo vận hành hệ thống lưới điện an toàn, liên tục. Lực lượng này “nội bất xuất, ngoại bất nhập” khi chưa có ý kiến của Trưởng ban chỉ đạo.Tại Tiền Giang, công ty điện lực tỉnh cũng đã chỉ đạo các điện lực huyện, thị xã và thành phố Mỹ Tho tăng cường kiểm tra hệ thống lưới điện, kiểm tra máy phát điện dự phòng để đảm bảo cấp điện liên tục 24/24 phục vụ các nhiệm vụ phòng chống dịch. Công ty cũng đã chỉ đạo các đơn vị điện lực trên địa bàn toàn tỉnh chuẩn bị đủ lực lượng ứng trực, vật tư, thiết bị, phương tiện, khẩn trương xử lý khi sự cố điện tại các khu cách ly tập trung, bệnh viện điều trị.Đối với Công ty Điện lực Bà Rịa-Vũng Tàu, đơn vị vừa triển khai công tác bảo đảm cấp trên địa bàn TP Vũng Tàu trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg của Chính phủ. Theo đó, Công ty Điện lực Bà Rịa-Vũng Tàu ngưng tất cả các công tác có cắt điện trên địa bàn TP. Vũng Tàu từ 0 giờ ngày 14-7 đến khi có thông báo tiếp theo, chỉ thực hiện các công tác để ngăn ngừa, xử lý sự cố bảo đảm lưới điện vận hành an toàn, liên tục.Riêng tại Tây Ninh, Công ty Điện lực Tây Ninh vừa trao tặng 8 máy phát điện cho các chốt kiểm soát phòng chống dịch COVID-19 tại khu vực biên giới Campuchia trên địa bàn huyện Tân Biên và một hệ thống điện mặt trời mái nhà cho Điểm cảnh giới Trảng Tranh (thuộc Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Xa Mát). Tổng trị giá các phần quà tặng là hơn 110 triệu đồng. Trước đó, đơn vị cũng đã trao tặng một số máy phát điện cho các chốt kiểm soát phòng chống dịch thuộc Đồn Biên phòng Tống Lê Chân (thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh) và các chốt kiểm soát phòng, chống dịch trên địa bàn thị xã Trảng Bàng, với tổng trị giá hơn 200 triệu đồng.