https://plo.vn/suc-khoe/f0-tang-manh-can-tho-huy-dong-cac-nguon-luc-dieu-tri-benh-nhan-covid19-1032060.html
F0 tăng mạnh, Cần Thơ huy động các nguồn lực điều trị bệnh nhân COVID-19
Văn phòng UBND TP Cần Thơ vừa ban hành thông báo kết luận của Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Dương Tấn Hiển tại cuộc họp về công tác triển khai cấp phát thuốc điều trị COVID-19.Theo đó, ông Hiển giao cho Sở Y tế xây dựng đội hình gồm 40 sinh viên y dược dược tập huấn đầy đủ, bài bản để tham gia công tác tư vấn, phát thuốc hỗ trợ quận, huyện; Hướng dẫn quận, huyện triển khai nhanh chóng việc cấp thuốc cho người dân, cho người dân tiếp cận thuốc từ khi có kết quả dương tính bằng test nhanh.Cạnh đó, quận, huyện nhanh chóng triển khai việc cấp thuốc điều trị cho bệnh nhân COVID-19 điều trị tại nhà; nhập liệu bệnh án điện tử hoặc nhập liệu bệnh án điện tử hồi cứu sau. Đồng thời huy động lực lượng địa phương để hỗ trợ công tác nhập liệu bệnh án điện tử để triển khai sử dụng thuốc điều trị COVID-19 trên địa bàn.Cần Thơ dự kiến thành lập Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân COVID-19 tại Bệnh viện Đa khoa TP. Ảnh: NHẪN NAMTrước đó, ngày 4-12, UBND TP có Công văn số 6198 về việc huy động nguồn lực và thực hiện biện pháp tăng cường công tác điều trị COVID-19.Theo đó, trước tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, số ca mắc mới gia tăng, trong đó có nhiều ca bệnh được phát hiện qua sàng lọc tại các cơ sở y tế, lây nhiễm thứ phát ngoài cộng đồng, nhất là tại các địa bàn có mật độ dân cư cao, cơ sở sản xuất kinh doanh, khu chế xuất… Việc này tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh. Đặc biệt trong những ngày gần đây, các bệnh viện tầng 2, 3 đã xuất hiện tình trạng quá tải.Đề chủ động trong công tác chăm sóc và phân tầng điều trị cho người bệnh mắc COVID-19 được kịp thời, hiệu quả, hạn chế chuyển nặng và tử vong, Chủ tịch UBND TP giao Giám đốc Sở Y tế triển khai ngay các nhiệm vụ như phối hợp với các đơn vị có liên quan khảo sát địa điểm dự kiến thành lập Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân COVID-19 tại Bệnh viện (BV) Đa khoa TP; Tham mưu UBND TP trước ngày 8-12.Sở chỉ đạo đạo Giám đốc BV Đa khoa TP khẩn trương rà soát tổng hợp nhu cầu về cơ sở vật chất, trang thiết bị để vận hành Trung tầm Hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân COVID-19. Thời hạn báo cáo về Sở Y tế để tổng hợp báo cáo UBND TP trước ngày 8-12.Sở phối hợp với UBND quận, huyện chỉ đạo BV đa khoa và trung tâm y tế quận/huyện khẩn trương thiết lập khu vực điều trị COVID-19, có văn bản gửi Sở Y tế, chậm nhất là ngày 10-12. Trên cơ sở đề nghị của các đơn vị, giao Giám đốc Sở Y tế ban hành quyết định bổ sung phạm vi chuyên môn, giao nhiệm vụ cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tham gia điều trị COVID-19 trước ngày 20-12. Các cơ sở y tế này chỉ được phép chuyển tuyến khi đã thực hiện các bước hội chẩn theo quy trình, quy định nhằm giảm bớt quá tải cho các bệnh viện tuyến trên.Đồng thời, củng cố năng lực của hệ thống y tế từ tuyến cơ sở đến tuyến TP; chuẩn bị đầy đủ thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế, hóa chất, sinh phẩm, đặc biệt là oxy lỏng để đáp ứng kịp thời trong mọi tình huống.Chủ tịch UBND TP đề nghị giám đốc các BV quốc tế Phương Châu, Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long, Đa khoa Tâm Minh Đức, Đa khoa quốc tế SIS Cần Thơ, Đa khoa Hòa Hảo – Medic Cần Thơ cử bác sĩ, y sĩ, điều dưỡng tham gia hỗ trợ công tác điều trị bệnh nhân COVID-19; lập danh sách gửi về Sở Y tế tổng hợp trước ngày 10-12.