https://plo.vn/ban-doc/f0-vua-khoi-benh-co-nen-tiem-vaccine-ngua-covid19-1032859.html
F0 vừa khỏi bệnh có nên tiêm vaccine ngừa COVID-19
Video: F0 vừa khỏi bệnh có nên tiêm vaccine ngừa COVID-19?Lo sợ biến chủng mới nguy hiểm, một số F0 vừa khỏi bệnh ở TP.HCM đã tìm cách tiêm vaccine COVID-19. Họ không khai rõ thông tin đã nhiễm bệnh để nhận được sự tư vấn của bác sĩ khám sàng lọc trước khi tiêm vaccine.Khỏi bệnh hai ngày đã đi tiêm vaccine ngừa COVID-19Dưới bài đăng của chị KPT ngụ TP.HCM hỏi về việc F0 vừa khỏi bệnh có nên tiêm vaccine COVID-19, chị UT cũng ngụ TP.HCM, liền vào chia sẻ bản thân vừa khỏi bệnh hai ngày đã đi tiêm vaccine.Chị T. cho biết, chị hoàn thành cách ly vào ngày 6-10. Đến ngày 8-10, chị nghe thông báo có đợt tiêm vét mũi 2 nên đi tiêm. Để được tiêm vaccine, chị T. đã giấu thông tin mình là F0 vừa khỏi bệnh.Người dân tiêm vaccine ngừa COVID-19 tại bệnh viện. Ảnh: NGỌC LÀICũng theo chị T., sau khi tiêm vaccine, sức khỏe chị vẫn bình thường, không có các triệu chứng sau tiêm.“Tôi dự định về quê nên tiêm thêm mũi 2 cho an tâm. Tôi sợ sau sáu tháng ở quê không có vaccine để tiêm” – chị T. chia sẻ.Trao đổi với PLO, anh NVD ngụ huyện Bình Chánh cho biết, sau khi khỏi bệnh khoảng một tháng, anh cũng đi tiêm mũi 2. Anh D. lo sợ kháng thể không đủ sẽ tái nhiễm.Tuy nhiên, anh D. không giấu việc mình từng nhiễm bệnh. Anh được bác sĩ tư vấn việc tiêm thêm vaccine là chưa cần thiết. Thế nhưng, anh D. vẫn kiên quyết và yêu cầu được tiêm mũi 2.Nhiều người cho rằng F0 vừa khỏi bệnh chưa nên tiêm vaccine vì kháng thể đã đủ mạnh, đã đạt được miễn dịch tự nhiên để chống dịch COVID-19, nếu tiêm vaccine vào sẽ đi phí một lượng vaccine cần tiêm cho người khác. Một số bạn đọc thắc mắc là có quy định nào cấm F0 tiêm vaccine dưới 6 tháng sau khi khỏi bệnh không?Chỉ khuyến cáo không cần thiết phải tiêm chứ không cấmÔng Trần Vũ Hữu Duy, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, lưu ý trước khi tiêm vaccine, F0 vừa khỏi bệnh cần khai báo thông tin thành thật vào bản cam kết đểnhân viên y tế tư vấn đầy đủ trước khi tiêm.Về việc có cấm F0 tiêm vaccine dưới 6 tháng sau khi khỏi bệnh không, ông Ngô Xuân Bình, Chủ tịch UBND phường 3, quận Gò Vấp, cho biết hiện tại với trường hợp F0 khỏi bệnh muốn tiêm vaccine, cơ sở tiêm chủng địa phương chỉ khuyến cáo không cần thiết phải tiêm chứ không cấm.“Chủ trương của TP là tiêm vét, tiêm cho người dân chưa đủ liều cơ bản. Về chuyên môn, F0 khỏi bệnh nhiều khả năng không tái nhiễm trong sáu tháng. Tuy nhiên, nếu F0 khỏi bệnh nóng ruột muốn tiêm đủ liều cơ bản thì chúng tôi cũng thực hiện theo yêu cầu sau khi đã tư vấn cặn kẽ” – ông Bình cho biết.Trước khi tiến hành tiêm vaccine, người dân phải khai báo thành thực vào phiếu khám sàng lọc. Ảnh: NGỌC LÀICũng theo ông Bình, nguyên nhân F0 vừa khỏi bệnh muốn tiêm vaccine cũng xuất phát từ thông tin về biến thể mới Omicron."Qua rà soát, F0 khỏi bệnh trên địa bàn từ tháng 5 đến nay, đa số cũng đã tự đi tiêm vaccine ngừa COVID-19" - ông Bình thông tin.F0 vừa khỏi bệnh không cần thiết phải tiêm vaccine Về nguyên tắc, F0 vừa khỏi bệnh không cần thiết phải tiêm vaccine ngừa COVID-19 trong vòng sáu tháng. Bởi vì, kháng thể do bị nhiễm bệnh còn mạnh hơn kháng thể từ việc tiêm vaccine. Ông NGUYỄN HỒNG TÂM, Phó Giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC)