https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/fan-kpop-chung-tay-ung-ho-quy-vaccine-phong-chong-covid19-1001052.html
Fan Kpop chung tay ủng hộ Quỹ Vaccine phòng chống COVID-19
Nhiều fandom của các idol Kpop tại Việt Nam đã có những hành động thiết thực khi chung tay kêu gọi ủng hộ Quỹ Vaccine chống dịch COVID-19 của Chính phủ.Theo đó, một diễn đàn mạng xã hội chuyên cập nhập những tin tức về Kpop đã đăng tải những hình ảnh các fandom nhóm nhạc và idol Kpop tại Việt Nam chuyển khoản cho Quỹ Vaccine chống COVID-19.Fandom của Red Velvet và Mamamoo tại Việt Nam ủng hộ quỹ Vaccine chống COVID-19 của Chính phủ. Ảnh: TL.Cụ thể, cộng đồng fan của nhóm nhạc Mamamoo đã ủng hộ hơn 6,1 triệu đồng, fandom của Twice ủng hội 11,8 triệu đồng, fandom của Red Velvet ủng hộ 1,4 triệu đồng. Bên cạnh đó, một bộ phận fan BTS và Ateez đã ủng hộ tổng cộng 389 nghìn đồng.Fan của Shuho (EXO) tại Việt Nam ủng hộ 50 triệu đồng cho Quỹ Vaccine chống COVID-19. Ảnh: TL.Ngoài ra, các fandom của những thành viên trong nhóm nhạc Kpop như fandom của Shuho - thành viên của nhóm nhạc EXO trực thuộc SM Entertainment đã ủng hộ 50 triệu đồng, fan của Jungwon (nhóm Enhypen trực thuộc Big Hit Music) ủng hộ 2,9 triệu đồng, Fan Song Hyeongjun (thành viên nhóm Cravity- trực thuộc Starship Entertainment) đã ủng hộ 1,6 triệu và fan của Winter (thành viên asepa- trực thuộc SM Entertainment) ủng hộ hơn 1 triệu đồng cho quỹ vaccine này.Trước đó, hồi đầu tháng 6 fandom của Hanbin (Ngô Ngọc Hưng) - một thực tập sinh người Việt, được biết đến sau khi tham gia show sống còn I-LAND của Big Hit Entertainment và đang theo đuổi ước mơ trở thành thần tượng tại Hàn Quốc đã phát động đợt ủng hộ tiền mua vaccine phòng chống COVID-19.Hồi đầu tháng 6 fandom của Hanbin - Ngô Ngọc Hưng ủng hộ 58 triệu đồng cho quỹ Vaccine này. Ảnh: TL.Được biết, sau 2 ngày kêu gọi ủng hộ, fandom của thực tập sinh gốc Yên Bái này đã nhận được 58 triệu đồng và chuyển cho Quỹ Vaccine, để chung tay cùng mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn của dịch bệnh.