https://plo.vn/quoc-te/fda-my-phe-duyet-loai-thuoc-tri-covid19-thu-hai-lan-nay-cua-merck-1035328.html
FDA Mỹ phê duyệt loại thuốc trị COVID-19 thứ hai, lần này của Merck
Một ngày sau khi phê duyệt khẩn cấp thuốc trị COVID-19 dạng viên tên Paxlovid của hãng Pfizer, ngày 23-12 (giờ địa phương), Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) tiếp tục phê duyệt khẩn cấp một loại thuốc trị COVID-19 thứ hai – là thuốc kháng virus tên Molnupiravir của hãng Merck, hãng tin AFP cho biết.Thuốc Molnupiravir của hãng Merck. Ảnh: NDTVThuốc Molnupiravir do hãng dược Merck & Co (Mỹ) và công ty công nghệ sinh học Ridgeback Biotherapeutics (Mỹ) phát triển. Thử nghiệm cho thấy thuốc Molnupiravir giảm 30% nguy cơ nhập viện và tử vong. Tỉ lệ này ở thuốc Paxlovid của Pfizer là 90%.Molnupiravir hoạt động bằng cách tự kết hợp vào bộ gen của virus, gây ra các đột biến ngăn cản sự nhân lên của virus. Thuốc Molnupiravir được khuyến nghị uống trong vòng 5 ngày kể từ khi bắt đầu có triệu chứng. Một liệu trình điều trị bằng thuốc Molnupiravir kéo dài 5 ngày với tổng số 40 viên thuốc, mỗi ngày uống 8 viên.“Việc phê duyệt hôm nay cung cấp thêm một phương án điều trị nữa chống lại virus gây dịch COVID-19 ở hình dạng viên uống” – theo TS Patrizia Cavazzoni, Giám đốc Trung tâm Đánh giá và Nghiên cứu Thuốc của FDA.Ở các thử nghiệm lâm sàng, cả thuốc Molnupiravir và Paxlovid đều được chứng minh an toàn. Tuy nhiên thuốc Molnupiravir của Merck có nhiều mối lo ngại tiềm ẩn hơn.Thuốc Paxlovid của Pfizer. Ảnh: AFPFDA không cho phép sử dụng thuốc Molnupiravir của Merck cho người dưới 18 tuổi vì thuốc có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của xương và sụn.Thuốc Molnupiravir không được khuyến khích sử dụng cho phụ nữ mang thai vì có thể gây hại cho thai nhi, nhưng tùy trường hợp bác sĩ vẫn có thể quyết định xem lợi ích có lớn hơn nguy cơ hay không.FDA nhấn mạnh rằng cả thuốc của Pfizer và của Merck đều không thể thay thế cho vaccine. Nói cách khác, vaccine vẫn là công cụ hàng đầu trong cuộc chiến chống COVID-19.Mỹ đã đặt trước 3,1 triệu liệu trình thuốc Molnupiravir của Merck và 10 triệu liệu trình thuốc Paxlovid của Pfizer.