https://plo.vn/suc-khoe/gia-lai-benh-nhan-dau-tien-tu-vong-sau-mac-covid19-1014803.html
Gia Lai Bệnh nhân đầu tiên tử vong sau mắc COVID-19
Tối 11-9, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cho biết, tính đến 16 giờ cùng ngày, tỉnh Gia Lai đã lấy mẫu xét nghiệm cho 1.205 người, trong đó ghi nhận bốn trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Cả bốn trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2 sau khi điều trị khỏi, xuất viện và thực hiện giám sát y tế tại nhà.Như vậy, trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 522 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (có 60 trường hợp tái dương tính); đã xuất viện 227 trường hợp.Hiện trên địa bàn tỉnh Gia Lai có 3.893 trường hợp đang thực hiện cách ly tại nhà; 817 trường hợp đang được cách ly tập trung tại các cơ sở cách ly do quân đội quản lý; 249 trường hợp thực hiện cách ly tập trung tại bốn khách sạn trên địa bàn thành phố Pleiku.Lực lượng chức năng đang tiến hành lấy mẫu test kháng nguyên.Trường hợp tử vong sau khi mắc COVID-19 là VNT (SN 1949, thị trấn Phú Túc, huyện KrôngPa). Bệnh nhân tử vong lúc 23 giờ 47 phút, ngày 10-9. Chẩn đoán sau tử vong: ARDS/suy đa tạng/viêm phổi do Covid 19/đái tháo đường typ 2/ tăng huyết áp/ béo phì.Cùng ngày, UBND tỉnh Gia Lai đã ban hành Công văn số 1297/UBND-KGVX về thời gian đi học của học sinh cấp học tiểu học, THCS, THPT, học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập và ngoài công lập thuộc tỉnh.Theo đó, đồng ý cho học sinh các cấp học tiểu học, THCS, THPT toàn tỉnh đi học tập trung từ ngày 13-9 (trừ những học sinh đang thực hiện cách ly y tế, khu phong tỏa và những địa bàn đang thực hiện giãn cách xã hội để phòng, chống dịch cho đến khi có thông báo mới).UBND tỉnh yêu cầu rút gọn nội dung, chương trình học cơ bản và trọng tâm nhất. Không tổ chức các hoạt động tập trung học sinh; bố trí phòng cách ly dự phòng tình huống tại cơ sở giáo dục và đảm bảo các quy định phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học.