https://plo.vn/ban-doc/gia-dinh-nguoi-mat-do-covid19-mong-som-duoc-ho-tro-chi-phi-1008020.html
Gia đình người mất do COVID-19 mong sớm được hỗ trợ chi phí
Nhằm giảm bớt khó khăn cho người dân trong mùa dịch COVID-19, chính quyền TP.HCM đã có chủ trương hỗ trợ chi phí mai táng cho người dân mất do COVID-19.Đến nay, các địa phương vẫn đang phải chờ văn bản hướng dẫn cụ thể của TP. Nhiều gia đình khó khăn có người thân mất vì COVID-19 đang rất mong muốn được chính quyền nhanh chóng hỗ trợ để giảm bớt khó khăn.Nhân viên y tế BV Chợ Rẫy (TP.HCM) làm thủ tục cho bệnh nhân mấtdo COVID-19. Ảnh: NGUYỆT NHIKhó khăn bủa vâyGiữa tháng 7, bảy người trong gia đình bà PTA ở phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân đều bị nhiễm COVID-19. Trong đó, cha của bà PTA được điều trị tại Bệnh viện (BV) Bình Tân nhưng đã mất vào ngày 1-8. Sau khi ông mất, gia đình bà liên hệ với một cơ sở dịch vụ mai táng để lo hậu sự và nhận được báo giá 25 triệu đồng. Gia đình rất khó khăn nhưng cũng phải xoay xở để lo an táng cho cha.“Gia đình chúng tôi đang rất khó khăn, cả nhà đều nhiễm COVID-19 nên rất cần sự hỗ trợ của Nhà nước. Ban đầu chúng tôi được tổ trưởng khu phố báo là sẽ được hỗ trợ chi phí mai táng nhưng đến nay chúng tôi vẫn chưa nhận được. Rất mong chính quyền địa phương sớm có hỗ trợ” - bà PTA nói.Anh Trần Thanh Thái ở phường Phú Thuận, quận 7, là công nhân tại Khu chế xuất Tân Thuận cũng có mẹ vừa qua đời vì COVID-19. Anh Thái cho biết trước đó, anh, mẹ anh và một người cháu bốn tuổi đều dương tính với COVID-19. Ba người được chuyển vào khu cách ly tập trung tại một trường tiểu học ở quận 7. Sau khi mẹ mất, hiện anh và người cháu phải đi cách ly ở một BV dã chiến tại quận 12. Hoàn cảnh gia đình khó khăn nên lúc mẹ mất, anh Thái đã phải vay mượn người quen 18 triệu đồng để làm thủ tục mai táng cho mẹ.“Tôi làm công nhân và cũng đã thất nghiệp nhiều tháng nay, rồi lại bị nhiễm COVID-19. Sau đó thì mẹ mất do dịch bệnh, khó khăn bủa vây, gia đình chúng tôi rất mong muốn được hỗ trợ kinh phí mai táng để trả phần nợ đã vay mượn lo an táng cho mẹ” - anh Thái nói.Quận, huyện đang chờ hướng dẫn của TPTrao đổi với Pháp Luật TP.HCM, chính quyền một số quận, huyện ở TP cho biết các địa phương cũng đang chờ hướng dẫn cụ thể từ TP để nhanh chóng làm thủ tục chi trả cho người dân có người thân mất do COVID-19.Theo chủ trương của TP, tất cả trường hợp mất do COVID-19 đều được hỗ trợ. Tuy nhiên, chính quyền các quận, huyện cho biết có những nội dung phải được hướng dẫn rõ như việc hỗ trợ sẽ được áp dụng từ thời điểm nào, những người mất tại BV trước đó đã thanh toán cho BV, sau này cơ quan nào (BV hay địa phương) sẽ trả lại số tiền này cho người dân, thủ tục ra sao…Tại huyện Bình Chánh, ông Đào Gia Vượng, Chủ tịch UBND huyện, cho biết TP đã có chủ trương hỗ trợ kinh phí cho mỗi trường hợp tử vong là 17 triệu đồng. Theo ông Vượng, đây là một chủ trương rất nhân văn của chính quyền TP, hiện nay quận cũng đang chờ hướng dẫn cụ thể của TP để triển khai thực hiện.Ông Vượng đề nghị thân nhân của người quá cố mất do COVID-19 cần giữ cẩn thận các hồ sơ, giấy tờ có liên quan để sau này huyện làm thủ tục chi trả theo quy định.Theo ông Vượng, huyện Bình Chánh có rất đông dân cư, cũng là nơi tập trung rất nhiều công nhân, lao động tự do và số ca nhiễm cũng rất cao. “Để hỗ trợ kịp thời cho người dân, huyện cũng đã chỉ đạo các xã, thị trấn vận động hỗ trợ lo hậu sự cho những gia đình nghèo để giải quyết khó khăn trước mắt” - ông Vượng cho biết.Quận Bình Tân cũng cho biết hiện chưa có hướng dẫn của TP nên địa phương cũng tìm cách vận động để hỗ trợ kịp thời cho những hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Bà Lê Thị Ngọc Dung, Phó Chủ tịch UBND quận Bình Tân, nói: “Những gia đình khó khăn có người mất do nhiễm COVID-19, quận có giao các phường ứng tiền trước hoặc vận động các đơn vị hỗ trợ để hỏa táng. Hiện nay chúng tôi đang chờ quy định cụ thể để thực hiện việc hỗ trợ cho gia đình có người mất do nhiễm COVID-19”.•