https://plo.vn/suc-khoe/gia-lai-sinh-vien-ve-tu-tphcm-tu-vong-khong-lien-quan-covid19-1001664.html
Gia Lai Sinh viên về từ TP.HCM tử vong không liên quan COVID-19 
Ngày 19-7, thông tin từ Ban chỉ đạo đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cho biết trường hợp sinh viên bị ho, sốt, sau đó đi khám và tử vong vào ngày 16-7 không liên quan gì đến SARS-CoV-2.Cụ thể, bệnh nhân C.M.H (trú tại tổ dân phố 4, thị trấn Đak Đoa, huyện Đak Đoa) là sinh viên đang học đại học ở TP.HCM về Đak Đoa trước ngày 30-4.Cách đây 10 ngày, bệnh nhân H. có sốt, ho đến khám điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh phổi tỉnh Gia Lai. Đến ngày 16-7, bệnh nhân tử vong với chẩn đoán nghi do bệnh suy kiệt/lao và được người nhà đưa về tại tổ dân phố 4, thị trấn Đak Đoa.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn ở Ayun Pa. Ảnh N.SƠNLiên quan đến trường hợp này, nhiều thông tin đồn đoán rằng bệnh nhân mắc Covid-19 khiến người dân hoang mang. Tuy nhiên, các kết quả xét nghiệm của ngành chức năng tỉnh Gia Lai khẳng định, bệnh nhân tử vong không liên quan đến Covid-19.Tính đến 18 giờ ngày 18-7, tỉnh Gia Lai ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly tập trung. Theo điều tra dịch tễ, người này là công nhân lao động về từ Bình Dương, theo đường tắt từ Ea H’leo (Đắk Lắk) qua Ayun Pa, được phát hiện và được đưa đi cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, đến nay Gia Lai ghi nhận có 15 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Lực lượng chức năng đang khẩn trương thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.