https://plo.vn/giao-duc/gia-su-online-mua-dich-covid19-tuong-de-ma-kho-khong-tuong-1031470.html
Gia sư online mùa dịch COVID-19, tưởng dễ mà khó không tưởng
Xuất phát từ nhu cầu cần bổ trợ kiến thức cho con ngoài giờ học online, nhiều phụ huynh phải nhờ tới sinh viên dạy kèm online. Với mức lương từ 2 đến 3 triệu mỗi tháng, giờ giấc linh hoạt khi dạy từ xa, nhiều sinh viên háo hức nhận việc để rồi méo mặt vì công việc không đơn giản như đã tưởng.Tiếng thầy vang rừng núi, sao không ai trả lời?Đang nhận dạy kèm hai học sinh lớp 4 vào lúc 7 giờ tối mỗi ngày, Lê Vĩnh Kỳ (sinh viên Toán Tin học- Đại học Khoa học Tự nhiên) đã phải chuẩn bị bài giảng, các ví dụ minh họa từ tối hôm trước.Từng làm gia sư tại một trung tâm gia sư, sẵn có kinh nghiệm và kiến thức chuyên ngành, Kỳ khá tự tin nhận đứng lớp dạy kèm khi phụ huynh liên hệ hỗ trợ.Lê Vĩnh Kỳ cặm cụi chuẩn bị kỹ bài giảng cho lớp học online mới nhận. Ảnh: ANH THƯTuy đã có sự chuẩn bị kỹ càng từ slide, bản đồ, biểu đồ, hình ảnh so sánh đến luyện giảng tại nhà, nhưng Kỳ vẫn không ngờ được tiết dạy của mình không được trơn tru như hình dung trước đó.Mới bắt đầu vào học, internet đã gặp trục trặc làm trễ tiết học. Thêm vào đó, thiếu thiết bị chuyên dụng và cảm giác hồi hộp lạ lẫm khi lần đầu dạy kèm online khiến Kỳ chỉ có thể đọc lại những gì đã chuẩn bị, đôi khi còn nhầm lẫn, sai sót.Đối diện màn hình, hai học trò nhỏ không mấy hứng thú khi “thầy giáo” hỏi, thỉnh thoảng còn làm việc riêng, rồi ngó nghiêng khắp phòng. Dù đã động viên, tìm mọi cách tạo sự chú ý nhưng các em vẫn lơ là, khó tập trung vào tiết học. Kỳ rơi vào trạng thái buồn bực và thất vọng khi lớp học im lặng, thiếu tương tác. Giờ học trở nên tẻ nhạt, hiệu quả tiết học giảm sút nhiều so với dạy kèm trực tiếp trước đây.“Dạy online kết quả không như mong đợi. Mình đã bị quản lý nhắc nhở, mình rất buồn và có ý định nghỉ việc. Bên cạnh kết nối mạng yếu, thiết bị điện tử không đủ để hỗ trợ giảng dạy, học sinh thì ý thức tự giác kém làm mình cảm thấy nản. Cố gắng dạy online được khoảng 3 tuần thì mình xin nghỉ vì có quá nhiều khó khăn” - Kỳ kể.Dở khóc dở cười gia sư onlineViệc dạy kèm online tuy tiện lợi, không tốn thời gian công sức đến các trung tâm hoặc tận nhà học sinh, nhưng việc chỉ dạy và học qua màn hình máy tính, bài giảng trực tuyến khiến gia sư rất khó kiểm soát và quản lý học sinh dẫn đến nhiều tình huống dở khóc dở cười.Một học sinh trong một buổi học thêm online với gia sư qua mạng. Ảnh: ANH THƯNguyễn Thị Thanh Thúy (sinh viên Đại học Khoa học Tự nhiên) đang dạy kèm nhóm học sinh lớp 8, chia sẻ: “Có nhiều hôm các em vào lớp sớm, đợi cả lớp vào đủ bắt đầu học. Mình gọi một em phát biểu nhưng mãi không thấy phản hồi, vì quá lo lắng mình đã phải gọi cho phụ huynh để kiểm tra thì phát hiện em ngủ quên trước máy tính”.Tuy có sự hỗ trợ từ các bậc phụ huynh giúp theo dõi, nhắc nhở, đốc thúc học tập, nhưng phần lớn việc học của các em vẫn không hiệu quả như mong đợi. Khổ cả thầy lẫn trò.Vừa phải học chính thức vừa học kèm từ gia sư online, Trần Thảo Sương (học sinh lớp 10, quận 12) tâ sự: “Có nhiều phần em không hiểu muốn hỏi lại cũng rất khó vì qua màn hình khả năng tiếp thu ít nhiều bị hạn chế. Em chỉ hiểu được khoảng 70% so với bình thường dù các anh chị gia sư dạy rất kỹ”