https://plo.vn/suc-khoe/gia-lai-tim-nguoi-di-tren-chuyen-xe-lien-quan-ca-covid19-o-dak-lak-998688.html
Gia Lai tìm người đi trên chuyến xe liên quan ca COVID-19 ở Đắk Lắk
Ngày 6-7, khi có thông tin một người (huyện Ea H'leo, tỉnh Đắk Lắk) test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 đi trên chuyến xe Tân Niên biển kiểm soát 60B-05502 từ Đồng Nai về tỉnh Kon Tum ngày 4-7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai đã xác minh được 19 người dân tỉnh Gia Lai, 2 người ở tỉnh Kon Tum đi cùng chuyến xe với trường hợp trên.Với 19 người dân tỉnh Gia Lai, các lực lượng chức năng đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và cách ly theo quy định. Kết quả 19 người đều âm tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Gia Lai tiếp tục thông báo những trường hợp đi trên chuyến xe Tân Niên biển kiểm soát 60B-05502 từ tỉnh Đồng Nai về tỉnh Kon Tum ngày vào thời gian trên khẩn trương lên hệ với cơ quan y tế nơi gần nhất được được hướng dẫn.Cùng ngày, tỉnh Đắk Lắk ghi nhân có một ca COVID-19 (BN22359), nam, 45 tuổi, địa chỉ tại huyện Ea H'Leo, tỉnh Đắk Lắk. Kết quả xét nghiệm ngày 7-7 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi, tỉnh Đắk Lắk.Trước đó, khoảng 19 giờ 30 ngày 4-7, người này bắt xe khách Tân Niên đi tuyến Đồng Nai - Kon Tum để về Đắk Lắk. Trong quá trình di chuyển có mang khẩu trang, không tiếp xúc, nói chuyện với ai trên xe.Sau khi xuống xe, người này nói người nhà lái xe đến đón và để xe đó, giữ khoảng cách xa để người này lái xe đi khai báo y tế, rồi đến rẫy tự cách ly...Sau đó, do có biểu hiện gai người, hắt hơi, người này được xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.