https://plo.vn/suc-khoe/gia-lai-them-3-ca-duong-tinh-covid19-khoanh-vung-tam-thoi-1-lang-998946.html
Gia Lai thêm 3 ca dương tính COVID-19, khoanh vùng tạm thời 1 làng
Sáng 8-7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Gia Lai cho biết vừa phát hiện thêm trường hợp dương tính COVID-19 mới là KB, sinh năm 2006, em trai và là F1 của 1 bệnh nhân COVID-19 tên KN (trú tại làng Kte, xã H’Bông, huyện Chư Sê).Từ ngày 4-7, KB có tiếp xúc với KN, sau khi KN có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Chư Sê điều tra, truy vết các F1, F2 và đưa KB đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Lực lượng chức trách nhanh chóng triển khai lấy mẫu, xét nghiệm và khẩn trương các biện pháp phòng chống dịch. Ảnh TLTrước đó, vào ngày 7-7, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch COVID-19 ở Gia Lai đã họp sau khi ghi nhận 2 ca dương tính COVID-19 là KN và KQ. Ngày 4-7, hai người đi xe máy từ TP.HCM về xã Hbông vào lúc 16 giờ, sau đó đến Trạm y tế xã khai báo và có quyết định cách ly tại nhà đến nay. Kết quả xét nghiệm tầm soát lúc 17 giờ 30 phút ngày 7-7 dương tính COVID-19.UBND tỉnh Gia Lai đã có công điện khẩn chỉ đạo huyện Chư Sê thực hiện khoanh vùng tạm thời làng Kte và Trạm Y tế xã H'Bông từ 21 giờ ngày 7-7 cho đến khi có thông báo mới. Giao Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch huyện Chư Sê đánh giá nguy cơ để triển khai phù hợp các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn. Lấy mẫu xét nghiệm cách ly y tế tập trung các F1, cách ly tại nhà đối với F2 (trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà thì phải cách ly tập trung) và tự theo dõi sức khỏe tại nhà đối với các F3 và F4.Chỉ đạo các lực lượng rà soát người về từ TP.HCM, Bình Dương, Phú Yên, Quảng Ngãi, Khánh Hòa... lập danh sách để gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy mẫu xét nghiệm trọng điểm. Chuẩn bị phương án, kế hoạch để kích hoạt bệnh viện điều trị COVID-19 trình Ban Chỉ đạo tỉnh phê duyệt trước ngày 14-7.