https://plo.vn/suc-khoe/gia-lai-them-4-nguoi-duong-tinh-covid-lien-quan-den-ca-benh-nu-giao-vien-1001405.html
Gia Lai Thêm 4 người dương tính COVID, liên quan đến ca bệnh nữ giáo viên
Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, qua truy vết và lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn tỉnh, đến sáng nay ghi nhận thêm bốn trường hợp dương tính với SAR-COVI-2.Trong đó một trường hợp tại thị trấn Phú Túc huyện Krông Pa (là con gái của bệnh nhân mã số 44302) và ba trường hợp tại tổ 2, phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa. Cả ba trường hợp này đều liên quan đến ca bệnh mã số 44302, là giáo viên cùng Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Tất Thành huyện Ia Pa (ba người này trong một gia đình).Ngay trong tối 16-7, lực lượng chức năng tỉnh đã nhanh chóng việc phun khử khuẩn toàn bộ thị trấn Phú Túc, huyện KrôngPa và trong sáng ngày 17-7 sẽ tiến hành phun khử khuẩn huyện Ia Pa và thị xã Ayun Pa.Khu vực Bệnh viện Đại học Y Dược - Hoàng Anh Gia Lai bị khoanh vùng tạm thời.Đối với các địa phương và đơn vị liên quan: Bệnh viện Đại học Y Dược – Hoàng Anh Gia Lai đã khoanh vùng, truy vết và xét nghiệm test nhanh cho nhân viên bệnh viện tổng 241 trường hợp, kết quả âm tính.Bốn trường hợp có tiếp xúc gần với bệnh nhân xét nghiệm PCR kết quả âm tính âm. Hiện đang tiếp tục thực hiện nghiêm ngặt các quy định về bệnh viện an toàn, sẽ hoạt động lại khi đảm bảo điều kiện.Trường THPT chuyên Hùng Vương đã kịp thời áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch; tiến hành lấy mẫu xét nghiệm test nhanh toàn bộ giáo viên và các trường hợp có liên quan trong đêm ngày 16-7, kết quả âm tính 163 giáo viên; có bốn F1 đã đưa đi cách ly tập trung.Đến nay Trường THPT chuyên Hùng Vương đã thực hiện chấm thi tự luận xong cho đợt thi tốt nghiệp Trung học Phổ thông năm 2021. Hiện đang tiến hành chấm thi trắc nghiệm, sau khi thực hiện chấm xong sẽ đưa giáo viên về cách ly y tế tại nhà.Đối với huyện KrôngPa đến nay đã phong tỏa toàn bộ thị trấn Phú Túc. Tiến hành test nhanh cho 300 người dân ở chợ Phú Túc, kết quả âm tính. Đối với thị xã Ayun Pa, vào lúc 19 giờ ngày 16-7 đã thực hiện khoanh vùng khẩn cấp tổ 2, Phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa…