https://plo.vn/xa-hoi/gia-lai-1-can-bo-nhiem-covid19-xet-nghiem-hon-tram-nguoi-1024157.html
Gia Lai 1 cán bộ nhiễm COVID-19, xét nghiệm hơn trăm người 
Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Gia Lai chiều tối 26-10, cho hay, trường hợp test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 tại Trạm y tế phường Tây Sơn là một cán bộ công tác tại Văn phòng UBND tỉnh.Ngay sau đó, Trung tâm y tế TP Pleiku đã lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR của cán bộ này gửi CDC và đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tiếp đó, Ban chỉ đạo đã khẩn trương tiến hành truy vết các F1, phong tỏa tạm thời các mốc dịch tễ liên quan. Đồng thời tạm dừng hoạt động của Trạm Y tế phường Tây Sơn. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR cho 123 người tại Văn phòng UBND tỉnh đều có kết quả âm tính.Một khu vực bị phong toả tạm thời ở TP Buôn Ma Thuột để phòng chống dịch.Tính từ ngày 25-10 đến trưa 26-10, tỉnh Gia Lai đã lấy mẫu xét nghiệm cho 7.939 người. Ghi nhận 24 trường hợp dương tính mới với SARS-CoV-2 và một trường hợp tái dương tính là người đi từ vùng dịch về Gia Lai.Như vậy, Gia Lai đã ghi nhận 1.446 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2; 867 người đang được điều trị, đã có 5 ca tử vongCùng ngày, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết, trong 24 giờ qua địa phương ghi nhận 150 trường hợp mắc COVID-19. Trong đó, có 47 trường hợp được ghi nhận trong cộng đồng. Đáng chú ý, tại TP Buôn Ma Thuột số ca mắc COVID-19 trong cộng đồng lên đến 38 trường hợp; TX Buôn Hồ có 6 trường hợp và 3 trường hợp còn lại thuộc các huyện Ea H’Leo, Krong Ana, Cư Kuin.Trước đó, ngày 25-10, TP Buôn Ma Thuột cũng ghi nhận gần 60 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó có rất nhiều trường hợp không rõ yếu tố dịch tễ. Nhiều trường hợp ghi nhận tại các ổ dịch phức tạp như quán phở, tiệm cắt tóc, khách sạn…Trong số các trường hợp này, có một nhân viên y tế của Bệnh viện Đại học Tây Nguyên. Nữ nhân viên này có liên quan đến chùm ca bệnh trước đó ghi nhận tại phường Ea Tam nên đã được cách ly tại đơn vị. Đây là nhân viên xét nghiệm của Bệnh viện nên đơn vị đã cho xét nghiệm toàn bộ hơn 120 người nhưng chưa phát hiện trường hợp nào dương tính.Chiều cùng ngày, bác sĩ Nguyễn Đại Phong, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên xác nhận một nhân viên y tế của đơn vị vừa được test nhanh có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trong những ngày vừa qua, nhân viên này đã đứng tiêm vaccine cho người nhà của nhân viên bệnh viện.