https://plo.vn/xa-hoi/gian-nan-hanh-trinh-chuyen-tro-cot-bn-covid19-tu-tphcm-ve-hau-giang-1017265.html
Gian nan hành trình chuyển tro cốt BN COVID-19 từ TP.HCM về Hậu Giang
Kể về hành trình mang tro cốt người đàn ông tử vong do nhiễm COVID-19 ở TP.HCM, anh Lê Thượng Tiến, thành viên đội vận chuyển tro cốt TP.HCM (thuộc Ban chỉ huy quân sự quận 8, TP.HCM), cho hay, chuyến về miền Tây của anh lần này là kỷ niệm khó quên, vui buồn lẫn lộn.Theo anh Tiến, khoảng hai tháng trước khi nhận tro cốt, đội chỉ biết người đã mất tên E., từng ở trọ tại quận 8, TP.HCM, hoàn toàn không có thông tin cụ thể về quê quán. Để có thể trao tận tay đến gia đình, anh Tiến đã xin phép lực lượng chức năng đăng thông tin tìm người thân lên Facebook.Do lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát không cho vào nên đội vận chuyển tro cốt phải chờ ven đường để bàn giao cho gia đình. Ảnh: nhân vật cung cấp.Sau đó, chị Oanh (ngụ huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang, con gái người đã mất) liên hệ với đội thông báo địa chỉ gia đình để đội chuyển tro cốt về quê. Nhận được thông tin, ngày 16-9, đội lập tức lên đường về miền Tây, chỉ mong sớm bàn giao tro cốt lại cho gia đình để hương khói cho ấm cúng.“Người đã khuất đã lạc gia đình hơn 60 ngày rồi, theo duy tâm của người phương Đông mình lạc quá 49 ngày đã là một điều rất kinh khủng. Cho nên khi xác định được thông tin thân nhân gia đình, chúng tôi lên đường đi ngay. Họ đã chờ người thân quá lâu rồi” – anh Tiến nói.Vượt qua nhiều chốt kiểm soát phòng chống dịch, cuối cùng đội của anh Tiến cũng đến được cửa ngõ vào Hậu Giang. Tuy nhiên, phía lực lượng làm nhiệm vụ sau khi kiểm tra tất cả giấy tờ thì yêu cầu anh quay về địa phận TP Cần Thơ để chờ người nhà lên nhận.Theo anh Tiến, tại thời điểm đó, anh trưng đủ các loại giấy, như giấy đi đường, giấy giới thiệu của quận đội, biên bản bàn giao hỏa thiêu thậm chí có cả hủ cốt, chỉ thiếu giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng chống dịch tỉnh Hậu Giang vẫn yêu cầu đội quay đầu để chờ.Sau hơn bốn tiếng chờ đợi, cuối cùng chị Oanh- con gái ông E. đã đến được điểm hẹn để nhận tro cốt của cha mình.Thùng quà đầy ắp nghĩa tình của gia đình và bức thư đầy xúc động của con gái người đã khuất cảm ơn đội. Ảnh: nhân vật cung cấp.“Khi đến nhận tro cốt của cha mình, chị Oanh có mang theo một thùng quà để tặng đội, nguyên tắc là khi nhận chúng tôi phải mở ra để kiểm tra. Trong thùng có ít trái cây, nước uống kèm theo một phong bì, chúng tôi chỉ xin nhận phần nước và trái cây, phong bì gửi lại cho gia đình vì chúng tôi làm xuất phát từ tâm” – anh Tiến tâm sự.Qua tìm hiểu, ông E. quê quán ở Hậu Giang, lên TP.HCM làm việc ở công ty hàng chục năm để mưu sinh. Trong đợt dịch vừa qua, ông không may bị nhiễm COVID-19 và không qua khỏi.Đội nói tỉnh bắt quay đầu, tỉnh bảo không Nói về chuyến bàn giao tro cốt ở Hậu Giang, anh Tiến bộc bạch: “Ý nguyện ban đầu của đội là giao tận nhà để bớt phiền phức cho gia đình, chúng tôi cũng đã giao nhiều nơi ở miền Tây. Chỉ có Hậu Giang là bắt chúng tôi quay đầu qua địa phương khác để chờ”.Tuy nhiên, ông Đồng Hoàng Dũng, Chánh Văn phòng, người phát ngôn của UBND tỉnh Hậu Giang lại cho hay, không có chuyện chốt kiểm soát chặn cửa tỉnh và yêu cầu đội vận chuyển tro cốt quay đầu như vậy, thông tin trên là không chính xác.