https://plo.vn/quoc-te/giam-doc-moderna-dai-dich-covid19-se-ket-thuc-sau-mot-nam-nua-1017399.html
Giám đốc Moderna Đại dịch COVID-19 sẽ kết thúc sau một năm nữa
Giám đốc điều hành hãng dược Modern Stephane Bancel cho rằng đại dịch COVID-19 có thể kết thúc trong một năm nữa khi việc sản xuất vaccine được đẩy mạnh và nguồn cung toàn cầu được đảm bảo, hãng Reuters đưa tin."Nếu nhìn vào việc mở rộng năng lực sản xuất vaccine toàn ngành trong sáu tháng qua, thì đến khoảng giữa năm tới, sẽ có đủ vaccine cho toàn bộ người dân trên Trái đất này. Các mũi tiêm tăng cường cũng có thể sẽ được đáp ứng đủ ở mức độ cần thiết" - ông nhận định.Ông cũng cho biết sẽ sớm có vaccine ngay cả cho trẻ sơ sinh. "Chúng ta có thể sẽ rơi vào tình huống tương tự như bệnh cúm mùa. Bạn có thể tiêm phòng và có một mùa đông an lành, hoặc không tiêm và có nguy cơ bị nhiễm bệnh, thậm chí phải nhập viện" - ông nói thêm.Giám đốc điều hành hãng dược Modern Stephane Bancel. Ảnh: CNBCKhi được hỏi liệu điều này có đồng nghĩa với việc thế giới có thể trở lại bình thường vào nửa cuối năm sau hay không, ông trả lời: "Tôi cho rằng viễn cảnh trên sẽ đến trong vòng một năm, tính từ ngày hôm nay."Theo Reuters, ông Bancel hy vọng chính phủ các nước phê duyệt việc triển khai tiêm các mũi tăng cường cho những người đã được tiêm chủng, song nhận định số lượng vaccine vẫn là yếu tố hạn chế lớn nhất. Bên cạnh đó, theo ông, do số lượng liều vaccine tăng cường chỉ bằng một nửa so với các mũi ban đầu, nên cần phải sản xuất thêm nhiều vaccine hơn.