https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/giam-doc-cong-ty-bi-dieu-tra-vi-lam-gia-150-phieu-xet-nghiem-covid19-1007672.html
Giám đốc công ty bị điều tra vì làm giả 150 phiếu xét nghiệm COVID-19
Ngày 12-8, Công an TP Bắc Ninh (Bắc Ninh) cho biết đang giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Trần Tấn Dương (34 tuổi, Giám đốc Văn phòng Công ty TNHH thiết kế in ấn quảng cáo Thiên Nhân) để điều tra về hành vi bán phiếu giả kết quả xét nghiệm COVID-19.Trần Tấn Dương tại cơ quan công an.Trưa hôm qua (11-8), công an kiểm tra tại văn phòng Công ty Thiên Nhân, phát hiện Dương đang có hành vi bán cho Vũ Văn Chiến ( 32 tuổi, trú tại Bắc Ninh) sáu phiếu giả kết quả xét nghiệm COVID-19.Sáu phiếu này bao gồm năm phiếu test nhanh, một phiếu xét nghiệm PCR của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ (địa chỉ tại phường Võ Cường, TP Bắc Ninh), với tổng số tiền 1 triệu đồng.Thực hiện khám xét văn phòng, công an thu giữ bảy phiếu giả kết quả xét nghiệm COVID-19 của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn, một số văn bằng xác nhận chứng thực giả và nhiều tang vật liên quan.Tại cơ quan điều tra, Dương khai nhận nắm bắt được nhu cầu của các công nhân, lái xe trong khu công nghiệp hoặc lái xe đường dài đang rất cần phiếu xét nghiệm COVID-19 để đi làm hoặc đi ra khỏi tỉnh... Do đó, Dương nghĩ cách làm giả phiếu xét nghiệm của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ để bán kiếm lời.Dương sưu tầm phiếu xét nghiệm thật có dấu đỏ của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ, scan và lưu lại trên máy tính. Sau đó, Dương chỉnh sửa thông tin cá nhân theo yêu cầu mà khách đã chuyển qua zalo, scan dấu đỏ trên phiếu xét nghiệm thật, in màu và tự ký giả vào mục kỹ thuật viên, lãnh đạo bệnh viện.Với thủ đoạn này, Dương đã làm và bán khoảng 150 phiếu giả kết quả xét nghiệm COVID-19 có giá 150.000 đồng đối với phiếu test nhanh và 250.000 đồng đối với phiếu xét nghiệm PCR.