https://plo.vn/suc-khoe/giam-doc-bv-bach-mai-vao-tphcm-dieu-tri-benh-nhan-covid19-nang-1005511.html
Giám đốc BV Bạch Mai vào TP.HCM điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng
Vietnam Airlines cho biết, chiều 2-8, chuyến bay đặc biệt mang số hiệu VN7223 do hãng khai thác khởi hành từ sân bay Nội Bài đến Tân Sơn Nhất đưa 180 cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai tham gia chống dịch tại TP.HCM.Đại diện hãng cho biết sau khi nhận được yêu cầu của Bệnh viện Bạch Mai, Vietnam Airlines đã nhanh chóng bố trí một chuyến bay riêng và hỗ trợ chi phí vận chuyển để đưa hơn 180 cán bộ, nhân viên y tế của bệnh viện đến TP.HCM.Toàn bộ quy trình sắp xếp tàu bay, xin cấp phép bay, huy động tổ bay và cung ứng vật tư đều được hãng triển khai gấp rút. Công tác tiếp đón, làm thủ tục và dẫn đoàn lên máy bay được ưu tiên để chuyến bay khởi hành trong thời gian sớm nhất.180 cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai tham gia chống dịch tại TP.HCM. Ảnh: VNAPhía hãng thông tin, sau khi hạ cánh tại TP.HCM, đoàn công tác do GS.TS. Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, làm trưởng đoàn sẽ phối hợp cùng đội ngũ y tế của TP.HCM và nhân sự của Bệnh viện Bạch Mai đã vào trước đó tham gia điều trị cho bệnh nhân nhiễm COVID-19 nặng.Cùng ngày, Vietnam Airlines thực hiện vận chuyển miễn cước gần ba tấn hàng hóa gồm khẩu trang, đồ bảo hộ do Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh hỗ trợ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Tháp và Long An. Dự kiến trong tối nay, 1,4 tấn hàng đầu tiên sẽ hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất, số còn lại sẽ được vận chuyển trong những ngày tiếp theo.