https://plo.vn/xa-hoi/giam-doc-cdc-phu-yen-giai-thich-viec-ton-mau-xet-nghiem-covid19-1000292.html
Giám đốc CDC Phú Yên giải thích việc tồn mẫu xét nghiệm COVID-19
Trong những ngày qua, nhiều ý kiến phản ánh với PLO việc xét nghiệm COVID-19 ở Phú Yên vẫn còn chậm trong khi UBND tỉnh đã chỉ đạo phải tập trung đẩy nhanh việc xét nghiệm, truy vết để ngăn chặn dịch tiếp tục lây lan.Nhiều ý kiến thắc mắc vì sao CDC tỉnh Phú Yên đã được hỗ trợ trang thiết bị, tăng cường nhân lực nhưng vẫn còn tình trạng tồn mẫu, trả kết quả xét nghiệm rất chậm. Nhiều người ở TP Tuy Hòa phản ánh họ được lấy mẫu xét nghiệm ba bốn ngày nhưng vẫn chưa có kết quả. Do phải chờ kết quả xét nghiệm nên nhiều người không thể về nhà dù đã hết thời hạn cách ly tập trung theo quy định...Xét nghiệm COVID-19 tại CDC Phú Yên. Ảnh: MINH KHÔITheo phản ánh của một số địa phương, việc chậm trả kết quả xét nghiệm gây ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch, nhất là việc truy vết, khoanh vùng bị chậm theo. Trao đổi với PLO, một lãnh đạo UBND TP Tuy Hòa cho hay, việc chậm trả kết quả xét nghiệm từ ngành y tế khiến nhiều trường hợp F1 chưa được ra quyết định chấm dứt cách ly dù họ đã cách ly tập trung đủ thời gian theo quy định.Mặt khác, một số khu phong tỏa đã quá thời gian phong tỏa, không phát sinh yếu tố dịch tễ mới nhưng địa phương chưa thể gỡ bỏ phong tỏa do phải chờ kết quả xét nghiệm sàng lọc (dù đã được lấy mẫu nhiều ngày trước).Giám đốc Sở Y tế phân công ông Huỳnh Lê Xuân Bích, Phó giám đốc Sở Y tế, Giám đốc CDC Phú Yên trả lời báo chí những vấn đề nêu trên. Theo ông Bích, hiện Phú Yên có năng lực xét nghiệm 3.700 mẫu/ngày tại 2 phòng xét nghiệm của CDC Phú Yên và BV Đa khoa Phú Yên.Về tình trạng tồn mẫu xét nghiệm, ông Bích thừa nhận là có. Chẳng hạn đến 16 giờ ngày 11-7 Phú Yên còn tồn 6.874 mẫu (CDC Phú Yên tồn 4.852 mẫu, BV Đa khoa Phú Yên tồn 2.022 mẫu). Hay trong ngày 12-7 tỉnh phải chuyển cho Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm hỗ trợ 2.000 mẫu.Lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cộng đồng ở TP Tuy Hòa, Phú Yên. Ảnh: TẤN LỘCTheo ông Bích, việc để mẫu tồn là do một số nguyên nhân. Đơn cử, đầu tháng 7-2021, CDC Phú Yên và BV Đa khoa Phú Yên tập trung xét nghiệm gần 14.000 mẫu của thí sinh, giáo viên, cán bộ làm công tác thi tốt nghiệp THPT năm 2021, trong khi đó lượng mẫu lấy tại các địa phương tăng nhiều do số lượng khu phong tỏa; bệnh nhân trong các cơ sở cách ly tập trung, trong bệnh viện dã chiến cũng tăng. Đó là chưa kể BV Đa khoa Phú Yên còn bị phong tỏa một thời gian.“Việc lấy mẫu ở cộng đồng nhưng chưa nhập danh sách bằng file excel, chưa được đánh dấu, sắp xếp theo hướng dẫn nên mất rất nhiều thời gian cho việc mã hóa, sắp xếp lại tại phòng xét nghiệm trước khi thực hiện xét nghiệm…” - ông Bích nói.Cũng theo ông Bích, trước tình trạng mẫu tồn đọng, trong ngày 8-7 CDC Phú Yên đã gửi 3.500 mẫu nhờ một số cơ sở ngoài tỉnh hỗ trợ xét nghiệm cho kịp tiến độ. “Tuy nhiên, do diễn biến dịch đang khá phức tạp tại nhiều nơi nên việc trả lời kết quả xét nghiệm cũng chậm. Hiện các đơn vị xét nghiệm ngoài tỉnh chỉ trả lời một số trường hợp dương tính, chưa có danh sách chính thức các trường hợp âm tính do đang tiếp tục cho lấy mẫu lại đối với nhiều trường hợp nghi ngờ” - ông Bích nói thêm.