https://plo.vn/xa-hoi/giam-doc-bv-quan-binh-tan-nhan-trach-nhiem-ve-thu-phi-benh-nhan-covid19-tu-vong-1009263.html
Giám đốc BV quận Bình Tân nhận trách nhiệm về thu phí bệnh nhân COVID-19 tử vong
Chiều 19-8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh.Tại buổi họp báo, ông Võ Tuấn Trường, Giám đốc Bệnh viện quận Bình Tân đã thừa nhận, cơ sở đã sai sót trong việc thu phí bệnh nhân mắc COVID-19 tử vong mà báo chí phản ánh.Ông Võ Tuấn Trường, Giám đốc Bệnh viện quận Bình Tân nhận trách nhiệm tại buổi họp báo. Ảnh: TÁ LÂMTheo ông Trường, Bệnh viện quận Bình Tân sẽ chủ động liên lạc, hoàn trả những chi phí mà gia đình bệnh nhân COVID-19 đã đóng.“Một lần nữa, bệnh viện chia sẻ nỗi đau, mất mát của người thân của bệnh nhân mắc COVID-19. Với tinh thần cầu thị, Bệnh viện quận Bình Tân xin lỗi và nhận trách nhiệm về vụ việc này. Thời gian tới, tất cả chi phí điều trị bệnh nhân COVID-19 tại Bệnh viện Quận Bình Tân sẽ được miễn phí. Các chi phí thuộc bảo hiểm chi trả sẽ được thực hiện đúng” – ông Trường nói.Trước đó, theo phản ánh của Báo Tuổi Trẻ Online vụ việc chị N.T.N. (ngụ quận 12, TP.HCM) cho biết ngày 3-8, mẹ ruột là bà T.T.T. (57 tuổi) mắc COVID-19 đến Bệnh viện Đa khoa Bình Tân điều trị. Khi nhập viện, phía bệnh viện yêu cầu nộp tạm ứng tiền viện phí nhiều lần với tổng số tiền hơn 8 triệu đồng. Đến ngày 16-8, bệnh viện thông báo bà T. tử vong.Ngoài việc thông báo bà T. đã mất, phía bệnh viện yêu cầu gia đình nộp thêm 28 triệu đồng tiền viện phí để nhận giấy báo tử và thi thể an táng. Gia đình tự liên hệ với các cơ sở mai táng để lo hỏa táng cho người thân.Giám đốc Bệnh viện quận Bình Tân cho rằng số tiền mà người nhà bệnh nhân mắc COVID-19 phải chi trả là chi phí bệnh viện “tạm thu”, đơn vị sẽ liên lạc chi trả lại tiền viện phí khi được ngân sách nhà nước chi trả.