https://plo.vn/suc-khoe/giam-doc-so-y-te-phai-chiu-trach-nhiem-neu-vaccine-covid19-gia-han-bi-tieu-huy-1034556.html
Giám đốc Sở Y tế phải chịu trách nhiệm nếu vaccine COVID-19 gia hạn bị tiêu hủy
Bộ Y tế vừa có công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương liên quan đến những lô vaccine Comirnaty (Pfizer BioNTech Covid-19 Vaccine) được gia hạn thêm 3 tháng (từ 6 tháng lên 9 tháng).Địa phương nào để vaccine hết hạn do không sử dụng, phải tiêu hủy thì giám đốc sở y tế phải hoàn toàn chịu trách nhiệm.6 lô vaccine được tăng hạn dùng theo quyết định của Bộ Y tếCông văn nêu rõ, thời gian qua các tỉnh, thành phố đã yriển khai có hiệu quả việc tiêm vaccine phòng COVID-19 tại địa phương. Để tiếp tục tăng diện bao phủ vaccine phòng COVID-19, đặc biệt đối với việc sử dụng vaccine Comirnaty (Pfizer BioNTech COVID-19 Vaccine), Bộ Y tế thông tin về tăng hạn dùng của vaccine Comirnaty như sau:Ngày 12-6-2021, Bộ Y tế ban hành quyết định về việc phê duyệt có điều kiện vaccine Comirnaty cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh COVID-19. Theo đó, vaccine Comirnaty được phê duyệt để sử dụng cho đối tượng từ 12 tuổi trở lên.Ngày 22-8, 10-9 và 20-9 Cơ quan quản lý Dược và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA), Cơ quan quản lý Dược châu Âu (EMA) và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã phê duyệt việc tăng hạn dùng của vaccine Comirnaty từ 6 tháng lên 9 tháng kể từ ngày sản xuất ở điều kiện bảo quản từ -90 độ C đến -60 độ C.Ngày 22-10, Cục Quản lý Dược - Bộ Y tế ban hành Công văn đồng ý tăng hạn dùng của vaccine Comirnaty ở điều kiện bảo quản từ -90 độ C đến -60 độ C. Theo đó, cập nhật hạn dùng của các lô vaccine có hạn dùng trên nhãn 6 tháng như sau: hạn sử dụng in trên bao bì là tháng 10-2021, tháng 11-2021, tháng 12-2021, tháng 1-2022, tháng 2-2022, tháng 3-2022 thì hạn dùng cập nhật mới (tăng thêm 3 tháng) lần lượt là: tháng 1-2022, tháng 2-2022, tháng 3-2022, tháng 4-2022, tháng 5-2022, tháng 6-2022.Bộ Y tế khẳng định, việc tăng hạn dùng đối với vaccine Comirnaty (Pfizer BioNTech Covid-19 Vaccine) được áp dụng chung trên toàn cầu, không làm thay đổi chất lượng, an toàn, hiệu quả của vaccine, được sử dụng cho các đối tượng từ 12 tuổi trở lên.Qua đó, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các đơn vị khẩn trương triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19 năm 2021- 2022 theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.