https://plo.vn/the-thao/giai-quan-vot-ho-tro-gia-dinh-kho-khan-do-covid19-1034664.html
Giải quần vợt hỗ trợ gia đình khó khăn do COVID-19
Đánh dấu trạng thái bình thường mới sau nhiều tháng giãn cách xã hội, tại sân Tennis Nguyệt Quế (quận 7, TP.HCM) hội những người bạn gồm các doanh nhân, dân công sở vừa tổ chức giải Tennis Hoa Lan Toda năm 2021.Đây là sân chơi của hội những người bạn có chung nhiều sở thích, mặc dù mỗi người có công việc khách nhau như doanh nhân công chức đang làm việc, kinh doanh tại TP.HCM. Qua các giải đấu, nhằm giao lưu, học hỏi, rèn luyện thân thể và nâng cao sức khỏe của những người yêu thích môn tennis, giới doanh nhân, dân công sở tăng cường mối quan hệ, hợp tác trong công việc, chia sẻ trong cuộc sống để cùng phát triển.Sáu đội chụp ảnh lưu niệm trước khi thi đấu. Ảnh: BTCBan tổ giải thông tin giải đấu gồm sáu đội chia hai bảng, mỗi bảng lấy hai đội nhất, nhì vào thi đấu bán kết (nhất bảng A gặp nhì bảng B). Hai đội thắng bán kết vào đánh trận chung kết, hai đội thua đồng giải ba.Đây là sân chơi của những anh em giới doanh nhân, công sở có cùng nhiều sở thích nhằm giao lưu, rèn luyện thân thể, đồng thời hướng đến những hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: CTVNói về giải đấu này, ông Nguyễn Quốc Bảo Huy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Hoalantoda, Trưởng Ban tổ chức giải cho biết, ngoài việc giao lưu, rèn luyện thân thể, hợp tác trong công việc, giải Tennis Hoa Lan Toda năm 2021 còn đóng góp, tổ chức hỗ trợ những gia đình đặc biệt khó khăn do đại dịch COVID-19.Ông Huy đánh giá giải đấu thành công có ý nghĩa rất lớn trong giao lưu và rèn luyện sức khỏe và hướng đến cộng đồng, nhất là những người có hoàn cảnh khó khăn do đại dịch. Đây là điểm tựa để tiếp tục duy trì và mở rộng giải hàng năm."Đây là sân chơi của những anh em giới doanh nhân, công sở có cùng nhiều sở thích nhằm giao lưu, rèn luyện thân thể, đồng thời hướng đến những hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là những gia đình vừa trải qua nhiều mất mát do đại dịch COVID-19 tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam, nhằm động viên các gia đình vơi đi nỗi đau, vượt qua khó khăn, sớm ổn định lại cuộc sống", ông Huy chia sẻ.