https://plo.vn/thoi-su/giai-the-tat-ca-chot-kiem-soat-phong-chong-covid-tai-dong-nai-1027283.html
Giải thể tất cả chốt kiểm soát phòng chống COVID tại Đồng Nai
Ngày 11-11, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành văn bản về việc giải thể các chốt kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Trước đó, từ đầu tháng 6-2021 để kiểm soát dịch COVID tại các đầu mối giao thông cửa ngõ ra, vào tỉnh, Đồng Nai đã quyết định thành lập các chốt kiểm soát giao thông với sự tham gia của các lực lượng: cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông, quân sự, nhân viên y tế… Trong đó, có 8 chốt trên các tuyến đường bộ, hai chốt kiểm soát trên tuyến đường thủy.Chốt kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19 trên tuyến quốc lộ cầu Đồng Nai giáp ranh với tỉnh Bình Dương. Ảnh: VHNgoài việc giải thể 10 chốt kiểm soát giao thông này, UBND tỉnh giao UBND các huyện, thành phố giải thể 13 chốt kiểm soát dịch COVID-19 giáp ranh các tỉnh, thành khác do những địa phương này lập nên.UBND tỉnh giao Công an tỉnh căn cứ tình hình thực tế, bố trí các tổ công tác thực hiện tuần tra, kiểm soát, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, chủ động kiểm soát dịch bệnh trên các tuyến giao thông.Như vậy, với việc giải thể các chốt trên, Đồng Nai hiện không còn chốt kiểm soát COVID-19 nào trên quốc lộ, tỉnh lộ, các địa bàn giáp ranh, giữa địa phương này với địa phương khác. Qua đó, tạo điều kiện thuận lợi cho người và phương tiện lưu thông, từng bước khôi phục phát triển kinh tế, sản xuất.