https://plo.vn/phap-luat/giam-an-cho-nu-bi-cao-moi-sinh-con-bi-nhiem-benh-covid19-vua-khoi-1022019.html
Giảm án cho nữ bị cáo mới sinh con, bị nhiễm bệnh COVID-19 vừa khỏi
Chiều 15-10, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm, đã chấp nhận một phần kháng cáo, sửa án tuyên phạt Nguyễn Thị Thị Kim Nga (sinh năm 1993) hai năm tù, Ngô Thị Nguyệt Ánh (sinh năm 1991) một năm sáu tháng tù và Mai Thị Vân (sinh năm 1996) 70 triệu đồng về tội tổ chức đánh bạc.Bị cáo đầu vụ Lyu Liang (sinh năm 1981 tại Trung Quốc), nhân viên kỹ thuật tiệm game, rút kháng cáo trước khi tòa mở phiên xử.Luật sư của bị cáo Nga đưa ra các tình tiết để xin giảm án như Nga mới sinh con, bị nhiễm bệnh COVID-19 vừa khỏi, nay có dấu hiệu trầm cảm. Bị cáo Ánh là lao động chính trong nhà. HĐXX ghi nhận các tình tiết mới và việc bị cáo Vân có nộp 21 triệu đồng thu lợi bất chính.Xử sơ thẩm, TAND TP.HCM nhận định các bị cáo phạm tội tổ chức đánh bạc nhưng Lyu Liang là người nước ngoài, còn các bị cáo khác là người làm thuê, khó khăn về tài chính nên không áp dụng hình phạt bổ sung là hình phạt tiền. Từ đó, HĐXX tuyên phạt Lyu Liang sáu năm tù, Vân ba năm sáu tháng tù, Nga ba năm tù, Ánh hai năm tù và 6 bị cáo khác mức hình phạt từ một năm đến ba năm về một trong hai tội tổ chức đánh bạc, đánh bạc.Ngày 2-4-2019, công an phối hợp kiểm tra hành chính tại Công ty TNHH Dịch vụ giải trí TK trên đường Nguyễn Thị Thập (phường Tân Phong, quận 7). Tại đây, công an phát hiện việc tổ chức đánh bạc nên đưa người lẫn tang vật về trụ sở lập biên bản phạm tội quả tang.Quá trình điều tra xác định được ngày 14-3-2019, Lyu Liang được đối tượng tên Lý Dương (quốc tịch Trung Quốc, không rõ lai lịch, là chủ tiệm game TK) thuê đến Việt Nam làm nhân viên kỹ thuật sửa chữa máy game, giám sát hoạt động tiệm game và tổng kết thu chi của tiệm game vào 23 giờ hàng ngày. Lyu Liang có mức lương là 3.000 Nhân dân tệ nhưng trong giai đoạn thử việc nên chưa được nhận lương.Còn các bị cáo khác được một đối tượng chưa rõ lai lịch là quản lý của tiệm tuyển vào làm nhân viên phục vụ ăn uống cho con bạc, lấy thẻ từ lên điểm cho con bạc chơi game và đổi điểm thành tiền với mức lương 6-7 triệu đồng. Tiệm tổ chức chơi game trên 9 máy gồm bắn cá, hồ lô, cờ tướng và tài xỉu. Cơ quan tố tụng xác định số tiền thu lợi bất chính là hơn 128,5 triệu đồng.