https://plo.vn/giai-tri/xem-nghe-doc/google-doodle-tri-an-nhung-anh-hung-tuyen-dau-chong-dich-covid19-1014140.html
Google Doodle tri ân những anh hùng tuyến đầu chống dịch COVID-19
Tri ân những người anh hùng tuyến đầu chống dịch COVID-19 là thông điệp được Google nói đến như một lời tri ân, cảm ơn sự hy sinh và nỗ lực không ngừng nghỉ của các y, bác sĩ và các nhân viên y tế đang ngày đêm chiến đấu với đại dịch COVID-19.Biểu tượng hôm nay được xuất hiện trên trang chủ Google. Ảnh chụp màn hìnhTrước đó, Google cũng đã sử dụng những Doodle để gửi lời tri ân tới các y bác sĩ, nhân viên y tế, nhân viên vận tải công cộng, nhân viên đóng gói, nhân viên vận chuyển và giao hàng, nhân viên phục vụ thực phẩm...Sự kiện thay ảnh Doodle hằng ngày bắt đầu được Google triển khai từ ngày 13-4. Đây là những lời tri ân của gã khổng lồ tìm kiếm dành cho những người đã và đang nỗ lực hết mình ở tuyến đầu chống dịch COVID-19.Biểu tượng được Google tri ân trước đó.Các anh hùng được Google Doodle vinh danh không chỉ là bác sĩ mà còn có các chiến sĩ bộ đội biên phòng, công an, phi công, tiếp viên hàng không, các tình nguyện viên tham gia công tác chống dịch. Trong cuộc chiến phòng, chống dịch COVID-19 các anh chị luôn là đội ngũ đi đầu bảo vệ sức khỏe tính mạng người dân, chúng Ta xin gửi tới anh chị lời cảm ơn và sự kính trọng.