https://plo.vn/do-thi/grab-tang-50000-goi-bao-hiem-cho-tai-xe-trong-dot-covid19-1005028.html
Grab tặng 50.000 gói bảo hiểm cho tài xế trong đợt COVID-19 
Ngày 31-7, Grab Việt Nam cho biết dành tặng tổng cộng 50.000 gói bảo hiểm PTI - Vững Tâm do Công ty Bảo hiểm Bưu điện Âu Lạc, công ty thành viên của Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm Bưu điện (PTI) phát hành, cho đối tác tài xế Grab đang hoạt động tích cực khắp cả nước.Theo đó, Grab chia tặng theo từng tuần, mỗi tuần sẽ dành tặng những đối tác tài xế hoàn thành tối thiểu 20 cuốc xe trong vòng 7 ngày gần nhất. Với gói bảo hiểm này, đối tác sẽ được hưởng quyền lợi trợ cấp trong trường hợp mắc bệnh phải nằm viện, bao gồm cả trường hợp nằm viện do bệnh hoặc bệnh dịch, và trợ cấp phẫu thuật.Đối tác tài xế Grab tiếp tục được tiêm vaccine COVID-19 theo kế hoạch tiêm chủng của cơ quan chức năng. Ảnh: Q.NHƯPTI - Vững Tâm có thời hạn bảo hiểm trong vòng một năm, kể từ ngày hợp đồng bảo hiểm cá nhân được kích hoạt, tổng giá trị chi trả cho một hợp đồng bảo hiểm lên đến 50 triệu đồng/năm.Gói bảo hiểm PTI - Vững Tâm được triển khai bên cạnh chương trình hỗ trợ đối tác tài xế bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, và bảo hiểm tai nạn mà Grab đang cung cấp miễn phí cho đối tác. Mục đích là giúp đối tác thêm yên tâm đồng hành cùng Grab phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân trong giai đoạn giãn cách xã hội.Song song với việc trao tặng gói bảo hiểm, Grab Việt Nam cũng đang trong quá trình triển khai chương trình cung cấp kiến thức y tế và tư vấn trực tuyến đặc biệt về sức khỏe trong mùa dịch hoàn toàn miễn phí cho đối tác tài xế Grab khắp cả nước.Chương trình sẽ mang đến những thông tin hữu ích từ chuyên gia y tế, bác sĩ uy tín giúp đối tác luôn giữ sức khoẻ và hoạt động an toàn trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Chương trình đầu tiên sẽ được diễn ra trong tháng 8 với phần tư vấn sức khỏe trực tuyến của bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), thành viên Hội đồng đánh giá tiêm chủng quốc gia.Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam, khẳng định rất chia sẻ với những khó khăn mà các đối tác tài xế Grab đang phải đối mặt mỗi ngày trên đường phố trong những ngày này. Họ cũng là những chiến sĩ nơi tuyến đầu, mang nhu yếu phẩm, lương thực thực phẩm đến tận tay người dùng.“Ưu tiên của chúng tôi là hỗ trợ đối tác của mình tốt nhất có thể, do đó chúng tôi dành tặng gói bảo hiểm này như lời tri ân gửi đến đối tác với mong muốn giúp họ thêm yên tâm, vững tay lái và bảo vệ họ tốt hơn trong tương lai”- bà Vân chia sẻ.Được biết, vừa qua nhiều tài xế Grab tại TP.HCM đã được tiêm vaccine, thời gian tới đại diện Grab sẽ tiếp tục làm việc với cơ quan chức năng để sớm tiêm cho số còn lại.