https://plo.vn/suc-khoe/gan-3000-ca-nhiem-covid19-dong-thap-de-xuat-dieu-tri-theo-thap-4-tang-1004757.html
Gần 3.000 ca nhiễm COVID-19, Đồng Tháp đề xuất điều trị theo tháp 4 tầng 
Ngày 30-7, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh - Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Đồng Tháp đã có cuộc họp tham vấn ý kiến các chuyên gia y tế, nguyên lãnh đạo ngành y tế tỉnh đã về hưu về mô hình thu dung, phân tầng điều trị bệnh nhân COVID-19 trên địa bàn.Theo Sở Y tế, từ ngày 24-6 đến nay, tỉnh đã ghi nhận gần 3.000 ca, trung bình mỗi ngày phát hiện khoảng 170 ca. Hiện có khoảng 2.400 bệnh nhân đang được theo dõi và điều trị.BS.CKII Đoàn Tấn Bửu – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp thông tin vềmô hình phân tầng điều trị bệnh nhân COVID-19 theo tháp 4 tầng.Ảnh: VĂN KHƯƠNGVới tốc độ dịch bệnh lây lan nhanh, ngành y tế đánh giá thời gian tới năng lực tiếp nhận tại các cơ sở điều trị sẽ gặp nhiều có khăn. Do đó, ngành y tế đề xuất chuyển đổi mô hình cơ sở chuyên tiếp nhận điều trị COVID-19 thành 4 tầng thay vì 3 tầng như hiện nay.Cụ thể, tầng 1 là trung tâm hồi sức tích cực (ICU) điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch. Tầng 2 gồm các bệnh viện điều trị bệnh nhân lớn tuổi có triệu chứng, có bệnh nền, đang điều trị, theo dõi. Tầng 3 gồm các cơ sở điều trị người bệnh lớn tuổi có triệu chứng hô hấp hoặc bệnh lý nền, điều trị ổn định. Tầng 4 gồm các trung tâm y tế tuyến huyện thực hiện thu dung điều trị bệnh nhân COVID-19 trẻ tuổi, không có triệu chứng.Qua trao đổi, thảo luận, các chuyên gia đều thống nhất với đề xuất này, đồng thời đề xuất tỉnh có phương án thí điểm cách ly F0 không triệu chứng tại nhà khi đủ điều kiện.Tại hội nghị giao ban trực tuyến phòng, chống dịch COVID-19 các địa phương trong tỉnh vào tối 29-7, ông Phạm Thiện Nghĩa - Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết tỉnh dự kiến sẽ tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sau ngày 1-8. Tinh thần là siết chặt hơn để nhanh chóng ngăn chặn, dập dịch.