https://plo.vn/quoc-te/gan-100-ti-usd-tien-cuu-tro-covid19-bi-toi-pham-danh-cap-1035314.html
Gần 100 tỉ USD tiền cứu trợ COVID-19 bị tội phạm đánh cắp
Gần 100 tỉ USD từ các quỹ cứu trợ đại dịch của Mỹ đã bị tội phạm gian lận đánh cắp, kệnh CNBC dẫn thông báo từ Cơ quan Mật vụ Mỹ ngày 21-12.Số tiền này lý ra thuộc về Chương trình bảo vệ tiền lương của Cơ quan quản lý doanh nghiệp nhỏ, Chương trình cho vay khắc phục sự cố kinh tế, và một chương trình khác được thiết lập để triển khai các quỹ trợ cấp thất nghiệp trên toàn quốc. Các chương trình này được chính phủ Mỹ lập ra từ năm ngoái để hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ trước khó khăn do đại dịch.Chương trình Hỗ trợ Thất nghiệp Đại dịch dễ dàng biến thành con mồi của những kẻ lừa đảo. Báo cáo của Văn phòng Tổng thanh tra của Bộ Lao động được công bố hồi tháng 3 cho biết ít nhất 89 tỉ USD trong số 896 tỉ USD ước tính của chương trình "có thể đã được chi không thích hợp, một phần đáng kể là do gian lận".Kể từ khi đại dịch bùng phát đầu năm 2020, chính phủ Mỹ đã chi khoảng 3.500 tỉ USD cứu trợ COVID-19.Gần 100 tỉ USD từ các quỹ cứu trợ đại dịch của Mỹ đã bị tội phạm đánh cắp. Ảnh minh họa: REUTERSNgoài vai trò được biết đến nhiều là bảo vệ tổng thống, Cơ quan Mật vụ Mỹ cũng phụ trách xử lý các vụ việc về gian lận tài chính của chính phủ. Cơ quan này đã bổ nhiệm một điều phối viên giám sát điều tra.“Tôi làm việc lĩnh vực thực thi pháp luật hơn 29 năm, tham gia nhiều cuộc điều tra gian lận phức tạp trong hơn 20 năm, và tôi chưa bao giờ chứng kiến sự việc nào ở quy mô này” – CNBC dẫn lời ông Roy Dotson, Trợ lý của đặc vụ phụ trách Cơ quan Mật vụ.Trả lời phỏng vấn CNBC, ông Dotson cho rằng việc trộm tiền dễ dàng đã khiến tội phạm hoạt động mạnh tay hơn.“Không nghi ngờ gì các chương trình có thể truy cập trực tuyến dễ dàng. Và kéo theo đó là cơ hội cho những kẻ xấu xâm nhập” – theo ông Dotson.Ông Roy Dotson - Trợ lý của đặc vụ phụ trách Cơ quan Mật vụ. Ảnh: CNBCÔng Dotson cho biết Cơ quan Mật vụ hiện đang tích cực thực hiện hơn 900 cuộc điều tra liên quan đến gian lận đại dịch.Hơn 2,3 tỉ USD trong khoản tiền bị đánh cắp đã được thu hồi, tính đến thời điểm này. Hơn 100 nghi phạm - từ cá nhân đến các nhóm có tổ chức – bị bắt, theo Cơ quan Mật vụ Mỹ.Trong số các khoản tiền thu hồi được có hàng trăm triệu được gửi đến Green Dot (Mỹ) - công ty thẻ ghi nợ trả trước lớn nhất thế giới tính theo vốn hóa thị trường và Paypal (Mỹ) - công ty hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử, chuyên cung cấp các dịch vụ thanh toán và chuyển tiền qua mạng Internet, theo một phát ngôn viên của Cơ quan Mật vụ.“Với sự phối hợp của các công ty như Green Dot Corporation và PayPal, Cơ quan Mật vụ đã có thể thu giữ hơn 400 triệu USD tiền gian lận” – theo người phát ngôn này.