https://plo.vn/xa-hoi/gui-2-con-cho-ong-ngoai-vo-chong-bs-di-chong-dich-covid19-1006135.html
Gửi 2 con cho ông ngoại, vợ chồng BS đi chống dịch COVID-19
Cùng với nhiều BS, nhân viên y tế nhận nhiệm vụ vào Bệnh viện Dã chiến (BVDC) số 1 Cần Thơ để chống dịch COVID-19, BS Nguyễn Thanh Tân, công tác tại Khoa Nội – Thần kinh (BVĐK TP Cần Thơ) tâm sự dù hoàn cảnh gia đình còn nhiều khó khăn, nhưng chị và chồng quyết gác lại việc riêng chung tay cùng xã hội.Chị Tân kể vợ chồng chị có hai con, bé lớn 5 tuổi và bé nhỏ 3 tuổi, và ông ngoại tuổi đã cao. Thế nhưng, khi nhận quyết định của cấp trên vào BVDC thực hiện công tác vợ chồng chị đã gửi hai con cho ông ngoại và nhờ một người bà con hỗ trợ rồi lên đường làm nhiệm vụ.BS Nguyễn Thanh Tân tâm sự, vợ chồng chị sẽ dành thời gian rảnh, dùng mạng xã hội gọi video về thăm các con thường xuyên. Ảnh: CHÂU ANH“Tôi biết ở độ tuổi này, hai cháu rất cần cha với mẹ bên cạnh, nhưng vì nhiệm vụ phải thực hiện. Điều tôi lo lắng nhất là trước giờ hai cháu chưa bao giờ xa cha mẹ. Lo thì lo, nhưng mình phải hy sinh chuyện cá nhân của mình để phục vụ cho cộng đồng. Vợ chồng tôi cũng như bao anh chị em khác, đến đây với quyết tâm dập được dịch, chiến thắng dịch mới trở về” – chị Tân khẳng khái nói.Vợ chồng BS Tân cũng như hàng trăm cán bộ tuyến đầu khác, xác định nhiệm vụ chống dịch COVID-19, bảo vệ cộng đồng là chuyện quan trọng trước hết cần làm lúc này, vì vậy, mọi người sẵn sàng gác lại chuyện tư riêng lên đường tham gia chống dịch. Riêng với vợ chồng BS Tân, đây cũng là dịp để rèn cho con bài học: sống trong xã hội là phải biết hy sinh lợi ích riêng của mình để phục vụ chung cho lợi ích chung lớn hơn của xã hội.“Lúc bình thường khi đi trực ở BV, tôi cũng hay dùng mạng xã hội gọi video về cho các con. Khi vào BVDC làm nhiệm vụ, tôi sẽ cố gắng dành thời gian gọi về để trò chuyện với con. Tôi tin rằng các con tôi sau này sẽ hiểu và tự hào về việc làm này của cha mẹ” – BS Tân bày tỏ.BS Tân cùng các y, BS và nhân viên y tế của BVĐK TP Cần Thơ lên đường nhận nhiệm vụ tại BVDC với quyết tâm: "Hết dịch mới trở về". Ảnh: CHÂU ANHNgày 4-8, hơn 100 cán bộ, nhân viên của BV Đa khoa TP Cần Thơ, sinh viên thuộc Trường Đại học Y dược Cần Thơ,… đã lên đường đến BVDC số 1 làm nhiệm vụ.Động viên cán bộ trước khi lên đường thực hiện nhiệm vụ, BS Trần Quốc Luận, Giám đốc BV Đa khoa TP Cần Thơ nhấn mạnh: "Trận chiến này còn rất cam go, vì vậy tôi đề nghị các y bác sĩ ngoài làm tốt nhiệm vụ điều trị bệnh nhân COVID-19, cần phải cũng chú trọng bảo vệ sức khỏe cho bản thân, nghiêm túc thực hiện 5K, phòng hộ cá nhân chặt chẽ để cùng nhau chiến đấu đánh bại dịch COVID-19”.