https://plo.vn/quoc-te/hai-loai-thuoc-tri-covid19-cua-pfizer-va-merck-co-gi-giong-khac-1035338.html
Hai loại thuốc trị COVID-19 của Pfizer và Merck có gì giống, khác
Trong hai ngày 22-12 và 23-12, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) liên tiếp phê duyệt khẩn cấp hai loại thuốc trị COVID-19 dạng viên uống.Loại đầu tiên được qua cửa FDA là thuốc Paxlovid của Pfizer, loại thứ hai là thuốc Molnupiravir của Merck.Hai loại thuốc này có gì giống và khác nhau?GiốngCả Paxlovid và thuốc Molnupiravir đều là thuốc kháng virus, đều ngăn chặn sự nhân lên của virus.Thuốc Paxlovid của Pfizer. Ảnh: REUTERSCụ thể, thành phần Paxlovid có nirmatrelvir - ức chế một protein của virus SARS-CoV-2 để ngăn virus nhân lên, và ritonavir - làm chậm quá trình phân hủy nirmatrelvir để giúp thuốc tồn tại trong cơ thể lâu hơn ở nồng độ cao hơn.Molnupiravir hoạt động bằng cách tự kết hợp vào bộ gen của virus, gây ra các đột biến ngăn cản sự nhân lên của virus.Cả hai loại thuốc đều được khuyến nghị uống trong vòng 5 ngày kể từ khi bắt đầu có triệu chứng, liệu trình điều trị cùng kéo dài 5 ngày.Ở các thử nghiệm lâm sàng, cả thuốc Molnupiravir và Paxlovid đều được chứng minh an toàn.KhácThử nghiệm cho thấy thuốc Molnupiravir giảm 30% nguy cơ nhập viện và tử vong. Tỉ lệ này ở thuốc Paxlovid của Pfizer là 90%.Paxlovid được sử dụng để điều trị bệnh từ nhẹ đến trung bình ở người lớn và trẻ em từ 12 tuổi trở lên (nặng ít nhất 40 kg), những người có nguy cơ cao bệnh tiến triển nặng. Trong khi đó, FDA không cho phép sử dụng thuốc Molnupiravir của Merck với người dưới 18 tuổi vì thuốc có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của xương và sụn.Thuốc Molnupiravir của Merck. Ảnh: REUTERSCác tác dụng phụ có thể xảy ra của Paxlovid là suy giảm vị giác, tiêu chảy, tăng huyết áp, đau nhức cơ. Paxlovid không được khuyến nghị dùng ở những bệnh nhân bị suy thận nặng hoặc suy gan nặng.Thuốc Molnupiravir không được khuyến khích sử dụng cho phụ nữ mang thai vì có thể gây hại cho thai nhi, nhưng tùy trường hợp bác sĩ vẫn có thể quyết định xem lợi ích có lớn hơn nguy cơ hay không.FDA nhấn mạnh rằng cả thuốc của Pfizer và của Merck đều không thể thay thế cho vaccine. Nói cách khác, vaccine vẫn là công cụ hàng đầu trong cuộc chiến chống COVID-19.