https://plo.vn/kinh-te/hai-ong-lon-pfizer-moderna-tang-gia-vaccine-ngua-covid19-1005367.html
Hai 'ông lớn' Pfizer, Moderna tăng giá vaccine ngừa COVID-19 
Theo đó, Pfizer đã tăng giá một liều vaccine từ 15,5 Euro lên 19,5 Euro (23,15 USD), quy ra tiền Việt là 531 ngàn đồng. Trong khi đó, Moderna báo giá là 25,5 USD (tức gần 600 ngàn đồng) trước đó hãng nay cung cấp vaccine với giá 22,6 USD.Đây là mức báo giá mới cho Liên minh châu Âu (EU) khi các nước này đang lo ngại về gián đoạn nguồn cung. Các chính phủ EU cũng đã đồng ý trả một mức giá cao hơn để đảm bảo nguồn cung.Các chuyên gia cũng tính toán, Pfizer và Moderna dự kiến tạo ra doanh thu hàng chục tỉ USD trong năm nay khi họ ký các thỏa thuận mới với nhiều quốc gia đang tìm kiếm vaccine để đảm bảo nguồn cung cấp và sức khỏe cho người dân trước sự lây lan của biến thể Delta.Trong năm 2021, doanh thu của Pfizer dự kiến sẽ đạt 56 tỉ USD trong khi Moderna đạt 30 tỉ USD USD, vì họ hoàn toàn thống trị thị phần tại các nước có thu nhập cao.