https://plo.vn/suc-khoe/hai-hem-thong-nhau-o-tphcm-co-97-ca-nhiem-va-nghi-nhiem-covid19-998903.html
Hai hẻm thông nhau ở TP.HCM có 97 ca nhiễm và nghi nhiễm COVID-19
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, từ ngày 27-6 đến ngày 2-7, quận Tân Bình đã phát hiện 65 ca nhiễm SARS-CoV-2 ở khu vực đã phong tỏa tại hẻm 86 Âu Cơ, phường 9, quận Tân Bình. Được biết 65 ca nhiễm này có liên quan đến BN16095 là người bán tạp hóa trong hẻm.Trước đó, ngày 25-6, BN16479 sinh sống tại hẻm 58 Âu Cơ được phát hiện nhiễm COVID-19 qua tầm soát tại bệnh viện. Do đó, lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa 2 nhà kế bên và một nhà đối diện nhà BN16479, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Ngày 26-6, quận Tân Bình tiếp tục nhận được thông tin có thêm 2 ca nhiễm SARS-CoV-2 là BN16095 và BN16096 (ở cùng nhà tại hẻm 86 Âu Cơ) cũng qua tầm soát tại bệnh viện.Ngành y tế đang lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở hai hẻm thông nhau. Ảnh: HCDCQua điều tra dịch tễ, ghi nhận 2 ca bệnh ở tiệm bán tạp hóa từng tiếp xúc nhiều người, đồng thời hẻm 86 Âu Cơ nơi 2 ca bệnh BN16095 và BN16096 sinh sống lại thông với hẻm 58 Âu Cơ có BN16479 trước đó nên quận Tân Bình quyết định phong tỏa diện rộng 2 hẻm, lấy mẫu xét nghiệm tầm soát khu vực phong tỏa và khu vực nguy cơ cao xung quanh.Qua hoạt động tầm soát mở rộng, kết quả có 21 mẫu gộp dương tính từ ngày 27-6, các lực lượng chức năng tiến hành lấy lại mẫu đơn thì phát hiện 65 ca nhiễm SARS-CoV-2 tại đây ngày 2-7.Ngay sau khi nhận được thông tin trên, ngày 3 và 4-7, Trung tâm Y tế quận đã huy động lực lượng của đơn vị cùng phối hợp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch phường 9, trạm y tế phường 9 cùng lấy mẫu lấy mẫu test nhanh kháng nguyên COVID-19, đồng thời lấy mẫu gộp làm xét nghiệm khẳng định RT-PCR cho các hộ dân trong và xung quanh khu vực phong tỏa để tìm F0, ngăn không để dịch lan rộng.Sau 2 ngày lấy mẫu, quận Tân Bình đã lấy 2.611 mẫu test nhanh và test khẳng định RT-PCR cho người dân trong khu vực phong tỏa và khu vực nguy cơ cao xung quanh, theo đó phát hiện thêm 32 ca nghi nhiễm với SARS-CoV-2. Các lực lượng chức năng vẫn đang điều tra truy vết dịch tễ, tìm rõ nguồn lây của các ca nghi nhiễm này.Hiện người dân sinh sống tại hai hẻm này đã thực hiện theo các quy định tại khu vực phong tỏa.