https://plo.vn/suc-khoe/hai-benh-nhan-covid19-ton-thuong-phoi-rat-nang-o-tphcm-hoi-phuc-998450.html
Hai bệnh nhân COVID-19 tổn thương phổi rất nặng ở TP.HCM hồi phục 
Ngày 6-7, Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy thông tin về quá trình điều trị cho các bệnh nhân mắc COVID-19 diễn tiến nguy kịch, phải đặt ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo) để duy trì sự sống.Ca đầu tiên là bệnh nhân nam HCC 45 tuổi (BN11630). Đây là bệnh nhân có thể trạng béo phì, cân nặng 140kg, tăng huyết áp.Bệnh nhân được điều trị tại BV điều trị COVID-19 Củ Chi từ ngày 21-6 với chẩn đoán viêm phổi nặng, suy hô hấp cấp tiến triển do SARS-CoV-2, tổn thương thận cấp. Bệnh nhân bị tổn thương phổi nặng, suy hô hấp phải đặt nội khí quản, thở máy, trụy tim mạch... khá nguy kịch.Ê kip bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu BV Chợ Rẫy đã tiến hành hội chẩn và lập tức đến BV điều trị COVID-19 Củ Chi thực hiện đặt ECMO cấp cứu cho bệnh nhân trong đêm 22-6. Sau đó, bệnh nhân được chuyển về BV Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị.Bệnh nhân C. hiện đang hồi phục. Ảnh: BVCCSau một tuần được hồi sức tích cực, lọc máu, chạy ECMO và vật lý trị liệu, bệnh nhân đã dần bình phục. Đến ngày 28-6, bệnh nhân đã cai được ECMO, cai máy thở, rút nội khí quản và chuyển qua thở oxy dòng cao.Hiện tại, bệnh nhân đã tỉnh táo, vận động được tại giường, ăn uống qua miệng. Bệnh nhân vẫn phải thở oxy dòng cao do phổi còn hạn chế do thể trạng béo phì, tuy nhiên tình trạng sức khỏe đang cải thiện dần.Ca thứ hai là một bệnh nhân NTX (nữ, 44 tuổi) có tiền sử phẫu thuật bướu giáp, tăng huyết áp, chẩn đoán mắc COVID-19 vào ngày 14-6. Từ ngày 22-6 đến 26-6, bệnh nhân điều trị tại BV Phạm Ngọc Thạch với tình trạng diễn tiến tổn thương phổi rất nặng, phải đặt nội khí quản, thở máy xâm lấn và lọc máu liên tục.Bệnh nhân X. hiện tỉnh táo, sinh hiệu ổn. Ảnh: BVCCĐến ngày 27-6, các bác sĩ ghi nhận bệnh nhân có tình trạng tràn khí màng phổi phải. Sau đó, bệnh nhân được dẫn lưu khí màng phổi, tuy nhiên oxy trong máu giảm nặng dù đã được cho thở máy chức năng cao. Ngay lập tức, các bác sĩ BV Chợ Rẫy đã sang BV Phạm Ngọc Thạch để thực hiện ECMO cấp cứu và chuyển bệnh nhân về BV Chợ Rẫy trong đêm 27-6 để tiếp tục theo dõi và điều trị.Sau 5 ngày điều trị tích cực với ECMO, thở máy bảo vệ phổi, lọc máu hấp phụ, kháng đông tích cực, dinh dưỡng và vật lý trị liệu hô hấp..., tình trạng của bệnh nhân đã được cải thiện, cai ECMO, ngưng thở máy, rút nội khí quản và chuyển qua thở oxy dòng cao ngày 1-7, chuyển ra khỏi phòng hồi sức vào ngày 4-7.Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, sinh hiệu ổn định, thở oxy qua cannula mũi, tự ăn uống và sinh hoạt tại giường.