https://plo.vn/suc-khoe/hcdc-doi-phuong-thuc-tiep-nhan-thong-tin-dieu-chinh-tiem-vaccine-covid19-1014741.html
HCDC đổi phương thức tiếp nhận thông tin điều chỉnh tiêm vaccine COVID-19
Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết cuối tháng 8-2021, cơ quan này đã triển khai kênh tiếp nhận thông tin tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 của người dân TP.HCM để thực hiện điều chỉnh trên Sổ sức khỏe điện tử. Tính đến hết ngày 10-9, đã có hơn 350.000 lượt gửi thông tin điều chỉnh.HCDC đang phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý và điều chỉnh thông tin tiêm chủng của người dân đã cung cấp qua kênh tiếp nhận của trung tâm, khi thông tin đảm bảo tính chính xác và có “Giấy xác nhận đã tiêm vaccine COVID-19” đúng quy định.Người dân làm theo hướng dẫn của HCDC để điều chỉnh thông tin tiêm chủng vaccine COVID-19.Bên cạnh đó, trên Cổng thông tin tiêm chủng COVID-19 cũng đã cho phép người dân tự gửi yêu cầu cập nhật, chỉnh sửa thông tin liên quan đến việc tiêm chủng vaccine. Đây là cổng thông tin do Bộ Y tế và Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp thực hiện, cho phép người dân, tổ chức đăng ký tiêm, tra cứu chứng nhận tiêm; đăng ký cơ sở tiêm chủng; công khai thông tin về số lượng vaccine, phân bổ vaccine, số lượng đối tượng đăng ký, đã tiêm, kết quả tiêm chủng.Để tạo thuận lợi và thống nhất trong việc tiếp nhận và điều chỉnh thông tin, HCDC thông báo thay đổi phương thức tiếp nhận thông tin điều chỉnh trên Sổ Sức khỏe điện tử. Cụ thể, đóng kênh tiếp nhận của trung tâm và thực hiện tiếp nhận thông tin điều chỉnh thông qua Cổng thông tin tiêm chủng COVID-19.Để gửi yêu cầu cập nhật, chỉnh sửa thông tin tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 trên Cổng thông tin tiêm chủng COVID-19, thực hiện các bước như sau:- Bước 1: Truy cập đường dẫn https://tiemchungcovid19.gov.vn, chọn mục “Phản ánh thông tin” (màu cam, phía bên phải giao diện website) hoặc truy cập đường dẫn https://tiemchungcovid19.gov.vn/portal/portal-report.- Bước 2: Điền đầy đủ các thông tin cần thiết bao gồm họ tên, ngày tháng năm sinh, điện thoại, số chứng minh nhân dân/căn cước công dân (CMND/CCCD), tỉnh/thành phố, … và lựa chọn loại phản ánh phù hợp.- Bước 3: Điền thông tin mũi tiêm và tải hình ảnh/file “Giấy xác nhận đã tiêm vaccine COVID-19”.- Bước 4: Nhập mã xác nhận và bấm “Gửi phản hồi”.- Bước 5: Nhập mã OTP nhận được từ số điện thoại cung cấp tại bước 2 vào phần “Xác thực OTP” và bấm “Xác nhận” để kết thúc phản ánh.Lưu ý những mục có dấu sao (*) màu đỏ bắt buộc phải điền thông tin, không được bỏ trống.