https://plo.vn/xa-hoi/heineken-viet-nam-ung-ho-may-tho-may-theo-doi-cho-benh-nhan-covid19-1012624.html
HEINEKEN Việt Nam ủng hộ máy thở, máy theo dõi cho bệnh nhân COVID-19
Ngày 31-8, HEINEKEN Việt Nam đã ủng hộ các trang thiết bị y tế cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM – bệnh viện hồi sức chuyên sâu chuyên điều trị các bệnh nhân COVID-19 nặng và nguy kịch. Số trang thiết bị này bao gồm 10 máy thở Philips Trilogy EV300 và 24 máy theo dõi bệnh nhân Philips Efficia CM120.“Chúng tôi ủng hộ những nỗ lực to lớn của Chính phủ Việt Nam trong việc giảm thiểu tỷ lệ người bệnh chuyển biến nặng và nguy kịch trong đợt bùng phát COVID-19 phức tạp nhất từ trước đến nay. Để đóng góp vào nỗ lực chung của đất nước một cách thiết thực, chúng tôi nhận thấy rất cần có những thiết bị y tế phù hợp trong điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng và nguy kịch. Chúng tôi hy vọng rằng 10 máy thở và 24 máy theo dõi bệnh nhân được trao tặng ngày hôm nay sẽ góp phần hỗ trợ các y, bác sĩ bảo vệ tính mạng cho các bệnh nhân COVID-19. Chúng tôi xin gửi lời chúc sức khỏe đến tất cả các nhân viên y tế tuyến đầu, mong các anh chị luôn mạnh mẽ, kiên cường trong giai đoạn đầy thử thách này,” ông Alexander Koch, Tổng Giám đốc Điều hành HEINEKEN Việt Nam chia sẻ.Bên cạnh những đóng góp của công ty, các nhân viên HEINEKEN Việt Nam cũng đã và đang tình nguyện giúp đỡ những cộng đồng chịu ảnh hưởng của COVID-19 thông qua những hoạt động như tặng nhu yếu phẩm cho người có hoàn cảnh khó khăn; đóng góp khẩu trang và vật tư y tế cho nhân viên y tế tuyến đầu; hiến máu giúp cải thiện tình trạng khan hiếm hiện nay; hỗ trợ các nhóm tư vấn sức khỏe trực tuyến kết nối bác sĩ với F0 đang cách ly y tế tại nhà.Trong năm 2020, HEINEKEN Việt Nam đã đóng góp 12 tỉ đồng và 22.000 khẩu trang cho các cán bộ y tế và những người trực tiếp tham gia phòng, chống dịch cũng như những cộng đồng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi COVID-19.