https://plo.vn/suc-khoe/hieu-dung-ve-soc-phan-ve-sau-tiem-vaccine-ngua-covid19-1030564.html
Hiểu đúng về sốc phản vệ sau tiêm vaccine ngừa COVID-19
Xác nhận với Pháp Luật TP.HCM chiều 28-11, vị đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang cho hay một nam sinh trong sự cố tiêm chủng xảy ra ngày 24-11 đã tử vong, ba học sinh (HS) còn lại đã có hai em xuất viện, một em vẫn đang điều trị tại BV Bạch Mai.Nam sinh 16 tuổi tử vong sau tiêmHS qua đời là nam sinh 16 tuổi, HS Trường THPT Sơn Động số 2. Ngay sau khi có dấu hiệu khó thở, nôn ói, nam sinh được đưa đến BV Bạch Mai, các bác sĩ đã cho chạy ECMO (hệ thống tim, phổi nhân tạo) với mục đích cải thiện chức năng tim, phổi, kiểm soát để tình trạng bệnh không nặng thêm.“Các bác sĩ đã cố gắng hết sức để cứu chữa” - ông Đào Xuân Cơ, Phó Giám đốc BV Bạch Mai, nói.Trước đó, ngày 24-11, tại Trường Phổ thông dân tộc nội trú Sơn Động và Trường THPT Sơn Động số 2, có bốn HS ở huyện Sơn Động tiêm mũi 1 vaccine Pfize, sau tiêm có triệu chứng phản vệ. Trong đó có hai em bị choáng váng, khó thở, đau tức ngực, buồn nôn, da tái, nhịp tim chậm, chỉ số SpO2 (độ bão hòa ôxy máu) dưới 90%.Học sinh TP.HCM khám sàng lọc trước khi tiêm ngừa vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: NGUYỆT NHIĐến nay, đã có 24 tỉnh, TP triển khai tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ em. Trước đó, có 23 tỉnh, TP gồm TP.HCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Hà Nam, Ninh Bình, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lào Cai, Điện Biên, Bà Rịa-Vũng Tàu, Đồng Nai, Tiền Giang, Tây Ninh, Sóc Trăng, An Giang, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bình Dương, Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu, Hậu Giang và Hà Nội triển khai tiêm vaccinne cho trẻ 12-17 tuổi.Trung tâm Y tế huyện Sơn Động đã sơ cứu, hai em bị nhẹ, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Sơn Động, còn hai em được đưa đến BV Bạch Mai cấp cứu. 700 HS tiêm vaccine cùng ngày với bốn em này đều có sức khỏe ổn định.Tỉnh Bắc Giang tiêm vaccine cho HS 12-18 tuổi từ ngày 12-11, số lượng dự kiến là 173.977 em. Công tác tiêm chủng cho nhóm HS 15-18 tuổi đã gần hoàn thành, hầu như không ghi nhận sự cố.Kết luận năm trường hợp tử vong đều do sốc phản vệTheo bà Nguyễn Thị Thu Hương, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Giang, sau khi xảy ra sự cố tiêm chủng, hội đồng chuyên môn đã họp để đánh giá sự cố. Bước đầu xác định bốn HS bị sốc phản vệ sau khi tiêm vaccine ngừa COVID-19 là do cơ địa. Quá trình tiêm vaccine, cán bộ tiêm chủng tuân thủ đúng quy trình của Bộ Y tế. Trong tuần tới, Sở Y tế tỉnh Bắc Giang sẽ họp hội đồng chuyên môn để đánh giá sự cố tiêm chủng này.Được biết trên địa bàn vẫn triển khai tiêm vaccine cho các HS. Hiện trên địa bàn chưa có thêm trường hợp nào bị sốc phản vệ mức độ nặng, có một số trường hợp bị choáng hoặc chỉ sốc phản vệ mức độ 1.Cũng trong tuần trước, trong quá trình tiêm vaccine tại huyện Nông Cống, Thanh Hóa đã xuất hiện một nhóm người lớn bị sốc phản vệ phải nhập viện. Cụ thể, có 10 trường hợp phản ứng nặng sau tiêm, tất cả được xử trí cấp cứu, điều trị theo phương án xử trí và theo phác đồ quy định của Bộ Y tế. Đến nay, có bốn trường hợp tử vong. Nguyên nhân các trường hợp tử vong được kết luận là do sốc phản vệ sau tiêm vaccine Vero Cell ngừa COVID-19.Sau sự cố này, Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa đã đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh tạm dừng tiêm vaccine Vero Cell lô B2021103398 trên phạm vi toàn tỉnh, trong khi chờ Bộ Y tế quyết định việc xử trí đối với số vaccine Vero Cell thuộc lô nêu trên, đồng thời lấy mẫu gửi Viện Kiểm định vaccine và sinh phẩm y tế để kiểm định.