https://plo.vn/kinh-te/hieu-the-nao-cho-dung-ve-mo-cua-song-chung-voi-covid19-1013327.html
Hiểu thế nào cho đúng về mở cửa, sống chung với COVID-19
Câu lạc bộ Ban chấp hành Hội Doanh nhân trẻ TP.HCM (YBA) các thời kỳ vừa tổ chức tọa đàm "Sống chung với COVID-19: hiểu thế nào cho đúng?"Vaccine là ưu tiên hàng đầu cho DN hoạt động trở lạiTại buổi tọa đàm, một số doanh nhân trẻ quan tâm đến thời gian nào TP.HCM sẽ mở cửa kinh tế, tiêu chí nào để các DN có thể hoạt động trở lại; sống chung với dịch COVID-19 hiểu sao cho đúng…Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Công thương TP.HCM cho biết, thành phố sẽ tính toán giai đoạn sắp tới theo hướng mở dần trong điều kiện an toàn.“Có rất nhiều tiêu chí để DN tham gia thực hiện. Chúng tôi lắng nghe nhiều nhóm chuyên gia về kinh tế, dịch tễ, xã hội để góp ý cho Thành phố hướng đi sắp tới là gì ”, ông Vũ nói.Theo ông Vũ, để chuẩn bị cho lộ trình mở cửa, các doanh nhân trẻ lưu ý có nhiều trụ cột để thực hiện mở cửa kinh tế. Một trụ cột quan trọng nhất là vaccine, tiếp đến là dựa trên nền tảng năng lực điều trị tự thân của thành phố."Chúng ta phải thực hiện giãn cách xã hội, tuân thủ 5K trong các điều kiện khác nhau. DN phải tính toán lại sản xuất và sinh hoạt, phải dựa trên nền tảng ứng dụng công nghệ để quản lý. Đồng thời phải có hệ thống an sinh vững mới thực hiện được", ông Vũ chia sẻ.Theo ông Đoàn Võ Khang Duy, Phó Chủ tịch Hội cơ khí điện TP.HCM, đa phần DN băn khoăn nếu TP.HCM bình thường mới mà các tỉnh lân cận chưa bình thường mới DN khó khăn vô cùng vì hệ sinh thái của DN rất rộng chứ không chỉ nội bộ Thành phố.Vì vậy, DN cần có thông tin về lộ trình mở cửa của các tỉnh lân cận để DN có kịch bản hoạt động trong giai đoạn bình thường mới.Ông Vũ cho biết, trong không gian của thành phố nếu cho phép các DN hoạt động sẽ đỡ vất vả một phần. Hiện nay thành phố duy trì được luồng hàng hóa không bị tắc, chỉ hơi khó khăn do chi phí tăng.Mặt khác, nếu tình hình không xấu hơn bây giờ thì 15-9 sẽ điều chỉnh, không phân biệt mà chỉ ra điều kiện DN đáp ứng được thì sẽ hoạt động.Thành phố sẽ có bộ tiêu chí tổ chức hoạt động, còn trong không gian phạm vi TP.HCM sẽ làm trước và dĩ nhiên các tỉnh phụ thuộc vào chuỗi cung ứng TP.HCM.Ông Vũ cũng đề nghị nếu nhân viên của DN chưa tiêm vaccine DN vận động và thống nhất quan điểm vaccine trong tầm tay là vaccine tốt nhất.Hơn nữa, vaccine được tiêm miễn phí nhưng DN có thể tham gia để quá trình này nhanh hơn là tài trợ công tác tiêm hoặc tự tổ chức tiêm cho nhân viên.“DN nên chuẩn bị nguồn nhân lực cho mình để có lợi thế và sớm tham gia vào hoạt động sản xuất. Nếu không sẽ không có nhân lực để hoạt động”, ông Vũ nhấn mạnh.Đại diện YBA nhìn nhận hướng mở cửa kinh tế của thành phố trước mắt như vậy hợp lí vì nếu giãn cách kéo dài, DN phá sản hàng loạt, an sinh xã hội bị ảnh hưởng nghiêm trọng…Công ty Vissan đã khôi phục sản xuất từ 20-8 sau khi tạm ngừng hoạt động một thời gian do có các ca nhiễm COVID-19Doanh nhân trẻ đề xuất sống chung với dịch COVID-19Ông Trần Bằng Việt, Tổng Giám đốc Công Ty CP Giải pháp phát triển Đông Á cho biết, đầu tiên cần hiểu rõ sống chung với dịch là chấp nhận sự tồn tại song song với COVID-19. Xã hội được hoạt động bình thường càng nhiều càng tốt miễn là hệ thống y tế không bị quá tải.Đồng thời, phân vùng nguy cơ theo hai trục mức độ dễ nhiễm và độ mong manh của địa bàn đó. Có cơ chế kiểm soát tập trung, kiểm soát giữa các vùng với nhau đặc biệt giữa vùng khác cấp với nhau.DN được hoạt động ở mức khác nhau tùy theo vùng nguy cơ khác nhau và cố gắng đảm bảo việc làm cho ít nhất 80% lao động, làm sao coi COVID-19 như một rủi ro. Riêng người dân và người lao động nếu đã chích hai liều vaccine, thực hiện 5K được sinh hoạt lại bình thường ở trong vùng đó hoặc vùng đồng cấp.Theo ông Việt, việc sống chung với dịch không phải "đùng một cái" là được mà có lộ trình.“Theo đó, sẽ phải có vài tiêu chí đưa ra để xem đạt được điều kiện để chuyển sang giai đoạn tìm hiểu chưa. Từ giai đoạn tìm hiểu sang sống thử y chang vậy. Sẽ nới lỏng điều kiện ra cho một số địa bàn phù hợp. Khi sống thử thấy ổn sẽ mở rộng ra nhiều khu vực mới gọi là sống chung.Và lúc này bắt đầu phải quy chuẩn hóa thành luật, các nghị định, thông tư, hướng dẫn cụ thể và lúc này người dân, DN sẽ hoạt động ở trạng thái bình thường mới…”, ông Việt chia sẻ.Trong khi đó, ông Hứa Tất Đạt, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn Kết nối Não Trái cho biết, để xác định sống cùng dịch COVID-19 thành phố cần tái thiết lại khái niệm hoạt động công cộng.Xây dựng lại hệ thống chính sách tiêu chí, tiêu chuẩn, kiểm soát liên quan đến việc sống chung với virus, các chế tài. Ví dụ phương tiện công cộng là taxi khi sống chung với virus được thiết kế lại thế nào so với trước đây…Cần làm rõ thông điệp sống cùng COVID-19 là hiển nhiên chứ không phải là mối đe dọa. Hiểu rõ về virus tuân thủ một cuộc sống mới với nhiều ràng buộc và sự kiểm soát.“Ngày trước chúng ta nghĩ rằng đi đâu khai báo y tế là điều bất tiện nhưng nay là trách nhiệm. Ngày trước chúng ta nghĩ đi đâu có hệ thống giám sát là vi phạm quyền tự do cá nhân nay chúng ta đi đâu cũng khai báo và chấp nhận sự giám sát vì đó yếu tố cộng đồng”, ông Đạt nói.Theo ông Đạt, đối với DN điều quan trọng là làm sao hồi phục, sống chung với COVID-19, có giải pháp chiến lược cho hậu COVID-19.Muốn vậy, DN cần tư duy lại mô hình kinh doanh và trong mô hình này phải đảm bảo các yếu tố an toàn về sức khỏe như sự tuân thủ về luật pháp, môi trường làm việc, hoạt động y tế nội bộ của DN.Xác định đánh giá lại mô hình làm việc từ xa, cần thay đổi tư duy làm việc trong một số lĩnh vực xem đây là sự bình thường mới chứ không phải cái gì đang đè nặng, tạo sức ép lên DN…