https://plo.vn/the-thao/hlv-pham-minh-giang-bi-dinh-covid19-khong-ro-nguon-lay-1017256.html
HLV Phạm Minh Giang bị dính COVID-19 không rõ nguồn lây
Theo thông tin từ Trưởng đoàn Trần Anh Tú, sở dĩ HLV Phạm Minh Giang không có mặt tại Nhà thi đấu Avia Solutions là bởi có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với SARS-coV-2 mà không xác định rõ nguồn lây. Minh Giang đã tiêm đủ hai mũi vắc xin và hoạt động trong bong bóng khép kín.Thua Nga sát nút dừng bước ở World Cup, tuyển VN được thưởng 500 triệu (PLO)- Tuyển Futsal Việt Nam đã chơi một trận xuất sắc, dẫu biết thua Nga là điều đã được tiên liệu nhưng có chút tiếc nuối...Ông Tú cho biết thêm, hiện tại HLV Phạm Minh Giang đang tự cách ly tại khách sạn, tình hình sức khỏe ổn định và không có triệu chứng thường gặp ở những người bị nhiễm COVID-19.HLV Phạm Minh Giang sẽ tiếp tục được bộ phận y tế của Ban tổ chức nước chủ nhà theo dõi và điều trị. Hy vọng, thuyền trưởng của đội tuyển futsal Việt Nam sẽ sớm bình phục.Đức Hòa có màn trình diễn xuất sắc ở đấu trường World Cup và ghi bàn vào lưới đương kim á quân Nga. Ảnh: AN.Trở lại với trận đấu giữa đội tuyển futsal Việt Nam và Nga, mặc dù không có sự chỉ đạo trực tiếp của HLV Phạm Minh Giang, nhưng các tuyển thủ futsal Việt Nam vẫn chơi rất tự tin trước đương kim á quân thế giới và chỉ chịu thua sát nút 2-3. Chân sút Đắc Huy và Đức Hòa là hai cầu thủ lập công cho futsal Việt Nam.Mặc dù phải dừng chân tại vòng 1/8, nhưng có thể nói cuộc chơi chung là thành công của đội tuyển futsal Việt Nam. Nhớ 5 năm trước, futsal Việt Nam từng vào đến vòng đấu loại trực tiếp này và thua bởi đối thủ quen thuộc Nga đến 0-7. Cuộc tái đấu đêm 22-9 là một sự khởi sắc của futsal Việt Nam trong thời điểm cuối trận khiến đối thủ bối rối.Lần thứ hai tham gia đấu trường lớn cúp thế giới, futsal Việt Nam đã vượt qua chính mình. Trận ra quân vòng bảng, thầy trò Minh Giang thua đậm nhà đương kim vô địch Brazil 1-9, tiếp đó thắng Panama 3-2 và hòa Cộng hòa Czech 1-1.Đội tuyển futsal Việt Nam có tiến bộ nhiều ở lần thứ hai dự cúp thế giới. Ảnh: AN.Sau khi đội tuyển futsal Việt Nam kết thúc hành trình ấn tượng tại vòng chung kết FIFA fusal World Cup 2021, HLV Phạm Minh Giang đã thay mặt toàn đội gửi lời cảm ơn đến VFF, Trung tâm huấn luyện thể thao Quốc gia TP.HCM đã giúp đỡ và tạo những điều kiện tốt nhất cho đội tuyển trong quá trình tập huấn cũng như thi đấu.Ông Phạm Minh Giang cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc tới đến người hâm mộ futsal nước nhà đã luôn cổ vũ và đồng hành cùng đội tuyển trong suốt thời gian qua. “Rất mong mọi người sẽ yêu mến futsal và tiếp tục là động lực tiếp lửa cho đội tuyển trong tương lai.Cảm ơn mọi người đã quan tâm đến Minh Giang, hiện sức khỏe của tôi ổn dịnh và không gặp vấn đề gì ko1 khăn. Xin chúc mọi người sức khỏe và bình an trong cuộc sống” - HLV Phạm Minh Giang chia sẻ.Đắc Huy dù gặp chấn thương vẫn ra sân chơi rất lăn xả. Ảnh: AN.Theo kế hoạch, ngày 24-9, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ lên đường về nước. Do không có đường bay thẳng nên đội sẽ đáp chuyến bay từ Vilnius (Lithuania) đến Frankfurt (Đức), sau đó nối chuyến đến Dubai (UAE). Tại sân bay Dubai, đội sẽ tách làm hai nhóm về TP.HCM (21 thành viên) và Hà Nội (5 thành viên). Sau khi nhập cảnh trở lại Việt Nam, các thành viên đội tuyển sẽ thực hiện cách ly y tế tập trung như quy định của Bộ Y tế.HLV Phạm Minh Giang do đang cách ly điều trị COVID-19 nên sẽ đáp chuyến bay về nước sau khi có kết quả âm tính với SARS-coV-2. Trợ lý HLV Huỳnh Tấn Quốc cũng sẽ ở lại để hỗ trợ HLV Phạm Minh Giang cho đến khi khỏi bệnh.