https://plo.vn/the-thao/trong-nuoc/hlv-hey-khang-dinh-no-luc-het-suc-du-10-cau-thu-myanmar-mac-covid19-1031704.html
HLV Hey khẳng định nỗ lực hết sức dù 10 cầu thủ Myanmar mắc COVID-19
14 trong tổng số 27 cầu thủ của Myanmar gặp vấn đề trước trận khai mạc AFF Cup 2020 gặp chủ nhà Singapore.HLV Antoine Hey vừa có cuộc họp báo trực tuyến trước trận đấu khai mạc bảng A AFF Cup 2020. Chiến lược gia Đức của Myanmar cho biết đội ông có bốn cầu thủ bị chấn thương trong chuyến tập huấn một tháng tại Thổ Nhĩ Kỳ, cùng với đó 10 cầu thủ có dấu hiệu nhiễm COVID-19 cần phải được kiểm tra lại họ có dương tính hay không, như vậy đội chỉ còn 13 cầu thủ.HLV Antoine Hey, 51 tuổi vừa có cuộc họp báo trực tuyến, vị HLV này tiến hành ngay tại phòng khách sạn của mình (các cuộc họp tại AFF Cup 2020 đều họp trực tuyến) và ông đã thông báo đầy trách nhiệm với ban tổ chức giải.HLV Antoine Hey đánh giá Singapore lợi thế vì Myanmar gặp nhiều vấn đề về cầu thủ. Ảnh: GettyTuyển Myanmar cũng không thể có buổi tập làm quen sân quốc gia Singapore. Điều quan trọng là 13 cầu thủ lành lặn còn lại của Myanmar thì có đến bốn thủ môn. Trong khi Myanmar đá trận đầu tiên với chủ nhà Singapore vào lúc 19h30 ngày mai 5-12.Trước tình hính bi đát như vậy HLV Antoine Hey cho biết: “Tôi chỉ trông chờ còn đủ một đội hình lành lặn để ra sân đá trận khai mạc. Ở đây mọi thứ dường như không được tốt nhất, nhưng chúng tôi sẽ nỗ lực một cách tốt nhất trong vòng 24 giờ tới”.Theo luật của FIFA đội bóng có thể ra sân khi còn 7 cầu thủ. Tuyển Myanmar cũng thiếu vắng nhiều trụ cột như thủ môn Kyaw Zin Htet, tiền đạo Kyaw Ko Ko, Aung Thu. Những cầu thủ này từ chối khoác áo tuyển Myanmar để phản đối chính quyền quân đội ở Myanmar.