https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/hoa-hau-ca-si-dien-vien-hoan-cuoi-vi-dich-covid19-1001660.html
Hoa hậu, ca sĩ, diễn viên… hoãn cưới vì dịch COVID-19
Trao đổi với PLO, diễn viên Phước Hiếu (Sân khấu kịch Hồng Vân), cho biết anh và vợ sắp cưới đã dự tính đi Đà Nẵng chụp hình cưới, vé máy bay đồ đạc đã chuẩn bị hết nhưng vì dịch bùng trở lại, mọi kế hoạch đành phải huỷ.Diễn viên Phước Hiếu và vợ sắp cưới. Cả hai đã đặt lịch đi Đà Nẵng chụp hình cưới nhưng phải huỷ do dịch. Ảnh: NVCCVợ sắp cưới của Phước Hiếu là Ngọc Hiền (sinh năm 1996). Cả hai quen nhau hơn một năm nay. Ngọc Hiền chủ sudio cho thuê áo cưới, người trong nghề có sự thấu hiểu đồng cảm. Cả hai quen nhau trong lần tình cờ chạy show, Hiếu tham gia gameshow, Hiền chính là người trang điểm.“Đợt đó đã chốt lịch đi Đà Nẵng chụp hình cưới mà không đi được, Hiền về make up chụp hình cưới gửi qua tôi xem, nhìn ảnh lại xúc động. Chúng tôi dự định tháng 11 này cưới nhưng tình hình vậy chắc phải qua năm vì phải chọn ngày nữa. Nhiều người cũng hỏi sao trẻ mà lấy vợ sớm? Gặp đúng người thì cưới thôi!Tôi kiếm tiền được mà không giữ tiền được. Vợ tôi sẽ là người giữ tiền cho tôi. Cô ấy tự lập tự thân, chững chạc. Tôi là diễn viên hài: 10 câu thì 9,5 là tôi “khịa” rồi, mà cô ấy chịu hết. Ai hiểu tôi nói chuyện được, chớ ngoài nghe không biết lại giận. Cô ấy trong nghề nên hiểu”- Phước Hiếu chia sẻ về người bạn đời.Hoa hậu Ngọc Hân và hôn phu sẽ cưới khi mọi thứ an toàn. Ảnh: FBNVGần hai tháng qua, Phước Hiếu cùng hơn 80 anh em nghệ sĩ: H’Hen Niê, Vũ Hoàng My, Mai Phương Thuý, Phương Thanh, Quỳnh Hoa, Quốc Đại, Phùng Thế Phi, Đăng Nguyên…tham gia tình nguyện chống dịch, hỗ trợ y bác sĩ trên tuyến đầu.“Lúc đầu vợ không khuyên ngăn mà tuyệt đối không cho đi luôn. Sợ nguy hiểm…Tôi năn nỉ, thuyết phục, xin đi thử 3 ngày trải nghiệm. Tôi mặc đồ bảo hộ, xịt khuẩn an toàn…bảo vệ mình giúp được những người khác nên sau đó cô ấy xuôi xuôi rồi cho đi luôn”- nam diễn viên hài hước kể chuyện.Hoa hậu Ngọc Hân và bạn trai đã làm lễ dạm ngõ trước đó. Cả hai có dự định “về chung một nhà" trong tháng 3-2020. Tuy nhiên do ảnh hưởng của dịch bệnh, không muốn bạn bè rơi vào tình huống khó xử phải tụ tập nơi đông người nên Ngọc Hân và vị hôn phu đã quyết định dời ngày cưới cho đến khi mọi thứ được kiểm soát.Hoa hậu Việt Nam 2010 mong muốn ngày vui của mình được trọn vẹn, an toàn, người thân bạn bè đến chung vui với tâm lý thoải mái nhất. Quyết định này nhận được sự ủng hộ của hai bên gia đình và bạn bè, người hâm mộ.Ảnh cưới của Phan Mạnh Quỳnh và bà xã. Lễ cưới của cặp đôi tại TP.HCM phải dời lại do dịch. Ảnh: FBNVPhan Mạnh Quỳnh và Khánh Vy dự định tổ chức lễ cưới tại TP.HCM vào ngày 7-5 vừa qua. Tuy nhiên do trùng thời điểm dịch COVID-19 diễn biến phức tạp trở lại, nên kế hoạch cưới tại TP.HCM phải tạm hoãn.“Để đảm bảo an toàn cho sức khoẻ và phòng chống dịch của cộng đồng, vợ chồng Quỳnh Vy quyết định dời lịch cưới tại Sài Gòn. Dù rất tiếc và buồn vì hai vợ chồng đã và đang chuẩn bị rất nhiều cho sự kiện quan trọng lần này, nhưng vẫn phải đưa ra quyết định để đảm bảo an toàn cho mọi người và để mọi người sớm sắp xếp được lịch cá nhân”- Phạn Mạnh Quỳnh chia sẻ trên trang cá nhân về câu chuyện phải dời đám cưới.Trước đó, hôn lễ của Phan Mạnh Quỳnh và bà xã được tổ chức theo nghi lễ Công giáo, với sự tham gia chúc mừng của gia đình và đông đảo bà con ở xã Diễn Vạn ( Nghệ An).