https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/hoa-hau-do-thi-ha-nhiem-covid19-dan-hoa-a-hau-dong-vien-1035228.html
Hoa hậu Đỗ Thị Hà nhiễm COVID-19, dàn Hoa, Á hậu... động viên
Sáng 23-12, Hoa hậu Đỗ Thị Hà đã đăng tải dòng trạng thái và cho biết bản thân đã nhiễm COVID-19.Hoa hậu Đỗ Thị Hà nhiễm COVID-19 trước khi về Việt Nam. Ảnh: FBNV.Theo đó, Hoa hậu Đỗ Thị Hà chia sẻ: "Đáng lẽ ra bây giờ Hà đang trên chuyến bay về Việt Nam, về gặp lại bạn bè và gia đình sau một quãng thời gian dài. Nhưng có những chuyện dù mình không muốn nhưng nó đã xảy ra. Hà đi test PCR và nhận được kết quả dương tính với COVID-19, nên mình phải ở lại Mỹ cho đến khi khỏi mới có thể về Việt Nam".Tuy nhiên, người xứ Thanh cho biết sức khoẻ của mình vẫn định và đang rất lạc quan để điều trị. Đồng thời, người đẹp cũng mong sớm khoẻ để trở về Việt Nam và tiếp tục công việc.Được biết, hiện tại người đẹp đang tự chữa trị tại nhà người quen. Hai ngày trước, khi snag Mỹ được hai ngày cô đã thấy có dấu hiệu khan họng nhẹ nhưng test nhanh vẫn âm tính.Theo Đỗ Thị Hà, cô không biết nguồn lây nhưng đoán mình có thể ủ bệnh trong quá trình tiếp xúc với thí sinh cũng như ban giám khảo nhiễm COVID-19 tại Miss World.Người đẹp cũng từng tiếp xúc gần với Sienna Evans - thí sinh Bahamas, người sau này phát hiện dương tính COVID-19. Lúc tổng duyệt chương trình, cả hai đứng cạnh nhau nên hay trêu đùa và ôm hôn. Cô và các bạn thi được xét nghiệm mỗi ngày, có kết quả âm tính mới được rời khỏi Puerto Rico.Bên dưới bài đăng, dàn Hoa hậu, Á hậu, người đẹp cùng nhiều sao Việt đã gửi lời động viện cũng như chúc sức khoẻ đến Đỗ Thị Hà.Hoa hậu Nguyễn Thúc Thuỳ Tiên động viên: "Cố lên bé ơi!".Huỳnh Nguyễn Mai Phương- tốp 5 Người đẹp du lịch Hoa hậu Việt Nam 2020 nhắc nhở: "Ráng uống nhiều nước ấm và hạn chế quạt gió lạnh nha bé ơii. Thương quá".Hoa hậu Tiểu Vy chia sẻ: "Mau khoẻ nha bé ơi".Những ngày qua, Đỗ Thị Hà liên tục đăng tải hình ảnh những ngày mình thư giãn tại Mỹ. Ảnh: FBNV.Sau khi ban tổ chức Miss World 2021 thông báo huỷ chung kết vào sáng 17-12 (giờ Việt Nam), Hoa hậu Đỗ Thị Hà đã bay sang Mỹ để thư giãn ít ngày tại đây. Trên trang cá nhân, người đẹp xứ Thanh thường xuyên đăng tải hình ảnh đi chơi, tận hưởng không khí giáng sinh tại đất nước Cờ hoa.Đỗ Thị Hà sinh năm 2001 ở Thanh Hóa, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2020. Cô đang là sinh viên chuyên ngành Luật kinh doanh, Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội. Người đẹp cao 1,75 m với đôi chân dài 1,1 m. Cô sang Puerto Rico thi Miss World ngày 20-11. Trải qua gần một tháng thi, Đỗ Thị Hà vào Top 27 phần thi Tài năng, Top 13 Siêu mẫu và vòng hai "Thử thách đối đầu".