https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/hoa-hau-tieu-vy-nau-com-cho-nguoi-dan-mua-dich-covid19-1000281.html
Hoa hậu Tiểu Vy nấu cơm cho người dân mùa dịch COVID-19
Trên trang cá nhân, Hoa hậu Trần Tiểu Vy cho biết hôm nay (13-7) câu lạc bộ Suối mát Từ tâm sẽ phát 2200 suất cơm cho cán bộ tuyến đầu chống dịch và người dân bị cách ly ở những khu vực khó khăn. Kèm theo đó là những bức ảnh nàng hậu đang cùng mọi người chuẩn bị thức ăn để bếp làm cơm.Người đẹp gốc Quảng bày tỏ: “Vy thực sự rất vui khi những đóng góp nhỏ của mình có thể san sẻ một phần nào khó khăn của mọi người trong mùa dịch”.Hoa hậu Tiểu Vy vào bếp chuẩn bị đồ nấu ăn cho người cán bộ và người dân. Ảnh: FBNVTrước đó, ngày 7-7 câu lạc bộ Suối mát Từ tâm của Hoa hậu Tiểu Vy cũng đã thực hiện nấu và phát gần 1.500 suất cơm cho bà con tại Công ty Sen Vàng, cùng nhiều khu cách ly có điều kiện khó khăn trên địa bàn TP.HCM. Đến ngày 8-7, câu lạc bộ tiếp tục phát 300 phần cơm miễn phí sẽ được dành riêng cho tài xế xe công nghệ - xe máy.Được biết, bếp ăn từ thiện đã nhận được nhiều sự ủng hộ của các mạnh thường quân và các nhà hảo tâm. Trong đó có Hoa hậu Đặng Thu Thảo ủng hộ 50 triệu đồng, Hoa hậu Lương Thùy Linh ủng hộ 5 triệu đồng, Á hậu Diễm Trang ủng hộ 15 triệu đồng, Á hậu Thúy An ủng hộ 5 triệu đồng, Á hậu Kiều Loan ủng hộ 10 triệu đồng,…Tiểu Vy dùng bữa sau một buổi nấu cơm tiếp sức cho cán bộ và người dân Sài Gòn chống dịch. Ảnh: FBNVTheo Hoa hậu Tiểu Vy, chiến dịch bếp ăn từ thiện của câu lạc bộ Suối mát Từ tâm được phát động từ ngày 7-7 và kéo dài liên tục 10 ngày, mỗi ngày sẽ có từ 1.500 - 1.700 suất ăn được phát tại chỗ và đem đến các khu cách ly khó khăn trên địa bàn thành phố.Nói về câu lạc bộ Suối mát Từ tâm, đây là câu lạc bộ tập trung nhiều người đẹp Hoa hậu như: Phạm Kim Dung và Hoa hậu Tiểu Vy, Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh, Á hậu Kiều Loan, Phương Anh, Ngọc Thảo, Đạo diễn Hoàng Nhật Nam, người đẹp nhân ái Thùy Tiên, Mai Phương...Hoa hậu Tiểu Vy xách những suất cơm để phân phát cho người dân khó khăn. Ảnh: FBNV.Chia sẻ về việc quyết định thành lập bếp ăn từ thiện này, Hoa hậu Tiểu Vy thổ lộ: “Bếp ăn được thành lập với mong muốn sẽ sẻ chia phần nào nỗi lo âu của bà con, anh chị em công nhân lao động tự do có cuộc sống đang bị ảnh hưởng bởi cơn đại dịch trong địa bàn TP.HCM. Qua đó lan tỏa sâu rộng trong cộng đồng về nét đẹp tương trợ nhau cùng vượt qua khó khăn trong mùa dịch COVID-19”.Trước đó, người đẹp xứ Quảng cũng đã cùng bạn thân đi phát gạo cho người vô gia cư trên địa bàn thành phố. Ảnh: FBNV.Ngoài việc tham gia chuẩn bị và phát cơm, trước đó người đẹp sinh năm 2000 cũng đã thực hiện nhiều việc thiện nguyện ý nghĩa như cùng những người bạn thân đi xe máy trên khắp các con đường ở Sài Gòn gửi tặng gạo cho người vô gia cư.Đôi bàn tay nhiều vết thương của Tiểu Vy trong quá trình tham gia chuẩn bị các phần cơm khiến nhiều người cảm động. Ảnh: FBNV.Ngày 27-6, Tiểu Vy cùng dàn Hoa hậu gồm Kiều Loan, Phương Anh và Ngọc Thảo đã khoác lên mình những chiếc áo bảo hộ để sát cánh cùng lực lượng thanh thiếu niên tình nguyện viên hướng dẫn người dân làm thủ tục, giải đáp các thắc mắc về tiêm ngừa trong chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng COVID-19.