https://plo.vn/xe-lai/the-gioi-xe/honda-dong-cua-ba-nha-may-o-vu-han-do-dich-covid19-1006082.html
Honda đóng cửa ba nhà máy ở Vũ Hán do dịch COVID-19
Nikkei Asia đưa tin vào ngày 5-8, đợt bùng phát Virus Corona tồi tệ nhất đe dọa đưa nền kinh tế của Trung Quốc rơi vào bế tắc, do đó Honda Motor buộc phải tạm dừng hoạt động tại một số trung tâm sản xuất.Theo nhà sản xuất ô tô Nhật Bản, Honda đã tạm thời đóng cửa cả ba nhà máy lắp ráp liên doanh của mình ở Vũ Hán kể từ hôm thứ Ba.Các nhà máy có tổng công suất hàng năm là 720.000 xe và chưa thể xác định thời điểm nhà máy có thể hoạt động lại. Trước đó, Honda cũng đã dừng hoạt động tại Vũ Hán trong 76 ngày và mở cửa lại vào tháng 4 năm ngoái.Tại Trung Quốc, các nhà chức trách theo dõi chặt chẽ số ca nhiễm COVID-19 lây lan trong cộng đồng. Theo các tài liệu do Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc và các dữ liệu khác công bố, tổng số ca mắc COVID-19 cộng đồng mới trong đợt bùng phát này là 485 người, tính từ ngày 20-7 đến ngày 3-8.