https://plo.vn/quoc-te/su-kien/hong-kong-yeu-cau-cong-chuc-chon-giua-vaccine-va-tra-phi-xet-nghiem-covid19-1005565.html
Hong Kong yêu cầu công chức chọn giữa vaccine và trả phí xét nghiệm COVID-19
Chính quyền Hong Kong yêu cầu cán bộ, công chức của vùng lãnh thổ này phải trả phí xét nghiệm COVID-19 nếu từ chối tiêm vaccine, hãng tin Reuters cho hay.Phát biểu trước báo giới hôm 2-8, Trưởng Đặc khu Lâm Trịnh Nguyệt Nga phàn nàn về tiến độ tiêm vaccine ngừa COVID-19 chậm chạm tại Hong Kong, khiến vùng lãnh thổ này khó đạt ngưỡng miễn dịch cộng đồng.Trưởng Đặc khu Lâm nói rằng một “chính quyền có trách nhiệm” không nên “cho phép hay dung thứ” trước lập luận rằng quyết định không tiêm chủng “hoàn toàn là một lựa chọn cá nhân”.Một biển cổ động kêu gọi người dân Hong Kong tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: GETTYTheo đó, công chức nhà nước, nhân viên ngành y tế và giáo dục - những người phải xét nghiệm COVID-19 định kỳ - buộc phải trả phí cho các lần xét nghiệm nếu như từ chối tiêm vaccine.Trước đó, Hong Kong đã khuyến khích người dân tiêm vaccine ngừa COVID-19 bằng một loạt ưu đãi, bao gồm quà tặng là một căn hộ trị giá 1,4 triệu Dollar Hong Kong (gần 31,9 tỉ đồng).Các biện pháp này được đưa ra nhằm giúp duy trì thành quả chống dịch, giữ con số lây nhiễm trong cộng đồng ở mức 0. Ngoài ra, giới chức Hong Kong cũng tập trung phòng ngừa nguồn lây từ người nhập cảnh.Trừ người nhập cảnh từ Trung Quốc, khách tới Hong Kong phải hoàn thành 21 ngày cách ly bắt buộc tại khách sạn. Hong Kong đã các quốc gia hay vùng lãnh thổ khác thành năm cấp nguy cơ liên quan tới COVID-19, đó là A1-cực kỳ cao, A2-rất cao, B-cao, C-trung bình và D-thấp. Việt Nam bị xếp vào nhóm B.Nhóm A1 gồm Brazil, Ấn Độ, Indonesia, Nepal, Pakistan, Philippines, Nam Phi và Anh. Trong vòng 21 ngày trước khi tới Hong Kong, người muốn nhập cảnh chỉ được phép quá cảnh qua một trong tám nước trên với thời gian không quá 2 giờ. Người dân Hong Kong chỉ trở về từ Ireland và Nga (nhóm A2) vẫn được phép nhập cảnh. Tất cả những người này đều phải cách ly tại khách sạn trong 21 ngày.Nếu đến từ hoặc quá cảnh qua các nước thuộc nhóm B, C, người nhập cảnh vào Hong Kong phải cách ly y tế 14 ngày nếu đã tiêm đủ hai mũi vaccine hoặc 21 ngày nếu chưa được tiêm chủng đầy đủ.