https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/hoang-meo-gay-bat-ngo-voi-hinh-anh-gay-go-sau-khi-mac-covid19-1024656.html
Hoàng Mèo gây bất ngờ với hình ảnh gầy gò sau khi mắc COVID-19
Nam diễn viên tâm sự thời gian đầu anh vô cùng hoảng sợ: “Đến bây giờ, tôi vẫn ám ảnh hình ảnh Đại Ngọc Trâm, ba, mẹ và con gái đi đến khu cách ly. Ba vợ đi trước kéo vali tay, một tay dắt cháu. Con gái chưa được ba tuổi lỉnh kỉnh xách đồ đạc, tay ôm gấu bông, không biết gia đình đi đâu".Thời gian đó, bà xã Đại Ngọc Trâm mỗi ngày đều gọi điện động viên Hoàng Mèo. Những người bạn của anh tận tình giúp đỡ, chạy đến nhà tiếp tế đồ ăn.“Vợ nói tôi phải cố gắng, bản thân cô ấy cũng đang nỗ lực bảo vệ các con, ba mẹ. Thời điểm này, hai vợ chồng phải mạnh mẽ hơn, nghe câu nói đó tôi an lòng. Tinh thần là yếu tố rất quan trọng để vượt qua được dịch bệnh mà chúng tôi luôn trấn an nhau mỗi ngày"- diễn viên Hoàng Mèo thổ lộ.Diễn viên Hoàng Mèo. Ảnh: JETHoàng Mèo cho biết thêm, sau khi được điều trị, các thành viên lần lượt âm tính, được trở về nhà. Riêng ba vợ không qua khỏi và qua đời ở bệnh viện dã chiến. Đây là nỗi mất mát lớn cho gia đình, mẹ vợ đau buồn, u uất. Con cháu đều khuyên răn, mong bà cố gắng suy nghĩ tích cực, vượt qua cú sốc này.Nói về phần hai của bộ sitcom hài hước, vui nhộn Quảng cáo 4.0 sắp lên sóng vào ngày 1-11, Hoàng Mèo tiết lộ thời gian qua vì nhiễm COVID-19, da anh bị sạm, thân người gầy gò hơn trước nhưng vô hình trung tạo nên cho nhân vật Phong Vũ của anh trong phim sự mạnh mẽ, rắn rỏi hơn.Quảng cáo 4.0 phần hai tiếp tục khai thác tình yêu của những người hiện đại, nghiện việc, đam mê thể hiện bản thân nhưng vẫn đang loay hoay tìm hướng đi riêng cho mình.Phần hai tiếp tục với sự tham gia của dàn nghệ sĩ, diễn viên như Võ Tấn Phát (vai Hữu Danh), Phi Phụng (vai Năm Mặn), Hoàng Mèo (vai Phong Vũ), Tống Yến Nhi (vai Mai Sương), Đặng Phương Trâm (vai Suny), Tâm Anh (vai Hùng Mạnh), Tuấn Kiệt (vai Hà Sơn), Cẩm Hò (Hằng).Ngoài ra, phim còn có sự xuất hiện của hai diễn viên mới là ca sĩ Nam Cường, đảm nhận vai ca sĩ Nam Nhân mang tính cách khó chịu, kiểu cách cùng với Lê Nam (vai cậu Út Lọt).Trong phần 1, công ty Shark Studio hoạt động ở lĩnh vực giải trí, truyền thông, quảng cáo, tổ chức sự kiện, cung cấp những nghệ sĩ, streamer cho các chương trình.Từ những chuyện chung, đến những chuyện cá nhân, từ những người đồng nghiệp vừa nhìn mặt đã ghét chuyển sang bật chế độ thương lúc nào không hay, tình cảm e ấp ban đầu dần phát triển trở thành chuyện tình công sở nhiều màu sắc.Trong phần mới, câu chuyện không chỉ gói gọn ở công ty, mà còn nằm ở những câu chuyện thú vị ở gia đình của các nhân vật, đầy dí dỏm, đáng yêu.Đặc biệt khi nhân vật Út Lọt (Lê Nam) thay Hữu Danh (Võ Tấn Phát) làm giám đốc. Nhân vật mẹ của Hữu Danh, người phụ nữ quyền lực luôn đứng phía sau để quản lý công ty theo cách riêng cũng sẽ mang đến sự tò mò cho khán giả.Quảng cáo 4.0 phần 2. Nguồn: JETQuảng cáo 4.0 phần hai sẽ phát sóng lúc 17 giờ 50 phút từ thứ Hai đến Chủ Nhật. Bắt đầu thứ hai, ngày 1-11 trên kênh VTV9.