https://plo.vn/thoi-su/huyen-muong-lat-tang-qua-cho-2-huyen-nuoc-lao-de-phong-chong-covid-1022892.html
Huyện Mường Lát tặng quà cho 2 huyện nước Lào để phòng chống COVID
Sáng 20-10, ông Triệu Minh Xiết, Phó Bí thư Huyện ủy huyện biên giới Mường Lát (Thanh Hóa) trao các thiết bị vật tư y tế phòng chống dịch COVID-19 cho nhân dân hai huyện Sốp Bâu và Viêng Xay (tỉnh Hủa Phăn, Lào) với tổng trị 100 triệu đồng tại cửa khẩu Tén Tằn.Phát biểu tại buổi trao quà, ông Triệu Minh Xiết cho hay huyện Mường Lát là huyện đã ghi nhận có sáu trường hợp là F0 và đã được cách ly, điều trị, huyện đang tập trung mọi nguồn lực cho công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19.Chính quyền và nhân dân huyện Mường Lát mong muốn được chung tay, góp sức với chính quyền và nhân dân hai huyện Sốp Bâu, Viêng Xay (tỉnh Hủa Phăn) kiểm soát tốt dịch bệnh COVID-19.Phó Bí thư Huyện ủy huyện biên giới Mường Lát trao quà cho đại diện lãnh đạo hai huyện Sốp Bâu và Viêng Xay tại cửa khẩu Tén Tằn (Mường Lát). Ảnh: Đ. TRUNGĐại diện lãnh đạo hai huyện Sốp Bâu, Viêng Xay trân trọng gửi lời cảm ơn tới Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân huyện Mường Lát đã gửi món quà ý nghĩa, thể hiện tình đoàn kết anh em, sự quan tâm, sẻ chia. Đến nay cả hai huyện Sốp Bâu và Viêng Xay chưa ghi nhận ca dương tính, kể từ khi dịch COVID-19 bùng phát trong hai năm qua.Lãnh đạo hai huyện Sốp Bâu, Viêng Xay cũng mong muốn nhận được sự hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm của Mường Lát trong phòng chống dịch bệnh COVID-19 và tiếp tục xây dựng mối quan hệ bền chặt, ngày càng gắn bó hơn.