https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-them-53-ca-moi-nguoi-ban-hang-o-cho-dau-moi-ho-sot-bat-ngo-mac-covid19-1004263.html
Hà Nội thêm 53 ca mới, người bán hàng ở chợ đầu mối ho, sốt bất ngờ mắc COVID-19
Sở Y tế Hà Nội trưa 28-7 cho biết từ sáng đến 13h trưa nay Hà Nội ghi nhận thêm 53 trường hợp nghi mắc COVID-19. Tất cả đều được xét nghiệm khẳng định dương tính với virus SARS-CoV-2.- Chùm Bệnh viện Phổi Hà Nội ghi nhận 5 trường hợp là bệnh nhân và người nhà bệnh nhân điều trị tại các khoa Nội 1, Nội 3, khoa Ngoại.- Chùm nhà thuốc Đức Tâm 3 trường hợp.- Chùm ca bệnh tại Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng 2 trường hợp.- Chùm liên quan đến TP.HCM 2 trường hợp.- Chùm liên quan đến Tân Mai, Hoàng Mai 1 trường hợp.- Chùm liên quan đến ho sốt thứ phát tại cộng đồng 23 trường hợp, đều là những F1 đã được cách ly từ trước.Có 3 người ho, sốt, khám sàng lọc tại cộng đồng cho kết quả dương tính COVID-19. Đáng chú ý có bệnh nhân nữ NTM, sinh năm 1961, sống tại Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai, là người bán hàng tại chợ đầu mối Đền Lừ. Ngày 25-7 bà M. xuất hiện triệu chứng sốt, đi khám được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với -virus SARS-CoV-2.Liên quan đến trường hợp này, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 quận Hoàng Mai thông báo tìm người đến mua trứng tại dãy hàng trứng (cạnh nhà điều hành ban quản lý chợ) chợ đầu mối Đền Lừ, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Hà Nội trong khung giờ từ 4 giờ đến 12 giờ từ ngày 20-7 đến ngày 27-7.Người đã đến địa điểm này tự cách ly tại nhà và khai báo ra trạm y tế nơi cư trú hoặc gọi điện đến số 02436332628 (Trung tâm Y tế quận Hoàng Mai) để được tư vấn.Như vậy, tính từ ngày 29-4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 923 trường hợp dương tính, trong đó có 654 trường hợp hiện nằm trong các ổ dịch chưa qua 14 ngày: sàng lọc ho sốt tại cộng đồng (33), ho sốt cộng đồng thứ phát (123), liên quan đến nhà thuốc Đức Tâm (60), Nguyễn Khuyến, Đống Đa (76), Tân Mai, Hoàng Mai (83), Bùi Thị Xuân (35), B6 Trại Găng, Hai Bà Trưng (29), Bệnh viện Phổi Hà Nội (42), Bắc Giang (74), TP. Hồ Chí Minh (82) và liên quan đến Bắc Ninh (17).