https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-hoc-sinh-tu-vong-sau-1-ngay-tiem-vaccine-covid19-1030579.html
Hà Nội Học sinh tử vong sau 1 ngày tiêm vaccine COVID-19
Tối 28-11, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Viết Bình (Chủ tịch UBND xã Nhị Khê, huyện Thường Tín, Hà Nội) thông tin tại xã vừa có một em học sinh tử vong sau một ngày tiêm vaccine COVID-19.Ông Bình cho hay, sáng 27-11 học sinh này tiêm vaccine theo kế hoạch của Sở Y tế, quá trình khám sàng lọc đến tiêm chủng đều tuân thủ quy trình. Sau tiêm cháu được theo dõi sức khỏe tại điểm tiêm và cho về mà không có bất thường gì.“Sáng nay, cháu có biểu hiện sốt, gia đình đưa xuống Bệnh viện Đa khoa Thường Tín, sau đó cháu được chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu nhưng không kịp”, ông Bình nói.Cũng trong tối 28-11, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho hay, dự kiến ngày mai Hà Nội họp hội đồng chuyên môn để xem xét nguyên nhân sự cố này.Được biết, TP Hà Nội triển khai tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em từ 23-11, đến nay toàn thành phố tiêm được 277.747 mũi vaccine cho học sinh.Loại vaccine sử dụng để tiêm cho trẻ là vaccine COVID-19 Comirnaty (Pfizer) với chỉ định tiêm giống như của người lớn. Gia đình, cha mẹ, người chăm sóc trẻ cần chuẩn bị tâm lý tốt cho các em, đồng thời theo dõi chặt chẽ sức khỏe sau tiêm tại nhà.Trước đó tại Bắc Giang cũng xảy ra sự cố tiêm chủng vaccine COVID-19 cho trẻ em, cụ thể trong buổi tiêm ngày 24-11, tỉnh Bắc Giang ghi nhận bốn học sinh sốc phản vệ sau tiêm. Một trong bốn em này đã tử vong tại Bệnh viện Bạch Mai ngày 28-11 với kết luận sốc phản vệ quá mẫn với vaccine phòng COVID-19.