https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-len-phuong-an-tiem-vaccine-covid19-cho-tre-tu-1217-tuoi-1027130.html
Hà Nội lên phương án tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi
Ngày 10-11, liên ngành Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội TP Hà Nội ban hành kế hoạch tổ chức triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi trên địa bàn.Theo đó, kế hoạch tiêm chủng hướng đến mục tiêu giảm tỉ lệ mắc, mắc bệnh nặng và tử vong do bệnh COVID-19 ở trẻ em từ 12 đến 17 tuổi bằng việc tăng diện bao phủ vaccine. Cụ thể, mục tiêu đến quý I-2022, TP Hà Nội sẽ tiêm cho trên 95 % trẻ em từ 12 đến 17 tuổi đủ điều kiện tiêm chủng.Đối tượng được tiêm là trẻ từ 12 đến 17 tuổi bao gồm trẻ đang đi học và không đi học được chỉ định sử dụng vaccine của nhà sản xuất và Bộ Y tế.Dự kiến toàn TP Hà Nội có 791.921 trẻ em được tiêm, trong đó trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi là 519.547, từ 16 đến dưới 18 tuổi là 272.374.Trong quý IV-2021 và quý I-2022, Hà Nội sẽ tiêm cho đối tượng này. Việc tiêm chủng theo lộ trình hạ dần lứa tuổi từ 17 tuổi xuống 12 tuổi, 11 tuổi và năng lực cung ứng vaccine từ Bộ Y tế. Đảm bảo tiêm đúng đối tượng, an toàn sớm và nhanh nhất.Ngoài ra, căn cứ diễn biến tình hình dịch bệnh thực tế tại thời điểm triển khai tiêm chủng, cơ quan chức năng sẽ có điều chỉnh cụ thể cho từng vùng nhằm đảm bảo tối ưu cho công tác phòng chống dịch bệnh.Việc tiêm chủng sẽ được triển khai lưu động tại trường học (Trung học cơ sở, trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên…).Các điểm tiêm lưu động khác sẽ được căn cứ vào kế hoạch của địa phương, dành cho những đối tượng và trẻ không đi học. Trẻ mắc bệnh bẩm sinh, bệnh mạn tính, tiền sử phản vệ độ ba sẽ được tiêm ở bệnh viện.