https://plo.vn/suc-khoe/ha-nam-29-hoc-sinh-va-giao-vien-mac-covid19-cach-ly-toan-bo-tp-phu-ly-1017407.html
Hà Nam 29 học sinh và giáo viên mắc COVID-19, cách ly toàn bộ TP Phủ Lý
Tối 23-9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nam cho biết tỉnh này ghi nhận thêm 7 ca mắc COVID-19.Trong đó, 4 bệnh nhân là công nhân Công ty TNHH Espoir Việt Nam, tại Khu Công nghiệp Châu Sơn (TP Phủ Lý), 2 bệnh nhân là học sinh lớp 7 Trường Trung học cơ sở Trần Quốc Toản (TP Phủ Lý) và 1 bệnh nhân là học viên Trường Trung cấp kỹ thuật mật mã (mới từ TP.HCM ra Hà Nam).Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trên địa bàn TP Phủ Lý. Ảnh: HÀ NAMKể từ khi đợt dịch mới bùng phát vào ngày 19-9, tỉnh Hà Nam đến nay ghi nhận tổng cộng 56 ca mắc mới. Trong số này có 29 trường hợp là học sinh và giáo viên. Các học sinh bị mắc chủ yếu theo học tại Trường Trung học cơ sở Trần Quốc Toản.Dự báo số học sinh, giáo viên mắc COVID-19 tại Hà Nam có thể còn tăng do trước khi phát hiện các ca mắc, học sinh và giáo viên tại tỉnh này được học và dạy trực tiếp ở nhà trường.Cũng trong chiều 23-9, UBND tỉnh Hà Nam ban hành quyết định về việc áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 toàn TP Phủ Lý. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 18 giờ cùng ngày, kéo dài trong vòng 14 ngày.Việc giãn cách theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình; thôn, tổ dân phố cách ly với thôn, tổ dân phố; xã, phường cách ly với xã, phường; phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm các quy định phòng, chống dịch.Người dân trên địa bàn TP Phủ Lý được yêu cầu ở tại nhà, chỉ ra đường trong trường hợp thật sự cần thiết. Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét khi giao tiếp. Không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng…Trước đó, ngày 19-9, Hà Nam ghi nhận ca mắc đầu tiên trong đợt dịch mới, là một phụ nữ trú tại thôn Lê Lợi, xã Phù Vân, TP Phủ Lý. Các ngày sau đó, số ca mắc mới không ngừng tăng nhanh.Đến ngày 21-9, toàn bộ học sinh các cấp trên địa bàn tỉnh Hà Nam được tạm dừng đến trường. Ngay trong đêm, ngành Y tế tỉnh Hà Nam bắt đầu triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân trên địa bàn TP Phủ Lý với hơn 170.000 người.Việc lấy mẫu được thực hiện tới từng hộ dân, tại từng khu vực dân cư, nhằm sàng lọc, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Cùng với đó, 277 cán bộ, y bác sỹ từ các tỉnh Nam Định, Ninh Bình, Bắc Giang đã về hỗ trợ tỉnh Hà Nam trong cuộc chiến chống dịch COVID-19.