https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-them-37-ca-covid19-nguoi-dan-han-che-ra-khoi-nha-tu-197-1001594.html
Hà Nội thêm 37 ca COVID-19, người dân hạn chế ra khỏi nhà từ 19-7
Báo cáo của Sở Y tế Hà Nội thông tin đến chiều 18-7 TP.Hà Nội ghi nhận thêm 37 ca mắc COVID-19 mới, trong đó trường hợp chưa xác định được nguồn lây.Trong 37 trường hợp ghi nhận trong ngày có 7 trường hợp mắc mới vào chiều 18-7 gồm 5 trường hợp trong cùng một gia đình tại Tân Mai, Hoàng Mai. Ngày 17-7, cả nhà bệnh nhân đi làm xét nghiệm tại Bệnh viện Bạch Mai ghi nhận 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Hiện chưa ghi nhận yếu tố dịch tễ liên quan, TTYT quận Hoàng Mai và các lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra.1 người về từ TP.HCM sống tại Hoài Đức, ngày 17-7, được TTYT huyện Hoài Đức lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.1 trường hợp là F1 tại Hoàng Mai là bệnh nhân N.M.V, nam, sinh năm 2020, địa chỉ tại Thịnh Liệt, Hoàng Mai. Bệnh nhân là F1 và là con trai của một bệnh nhân dương tính. Ngày 17-7, bệnh nhân được TTYT quận Hoàng Mai lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tính từ ngày 29-4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 427 trường hợp dương tính, riêng từ ngày 5-7 đến nay, toàn thành phố ghi nhận 167 ca, đáng chú ý là 6 ổ dịch mới phát sinh trong ngày 16 và 18-7 là chùm ca bệnh liên quan đến chung cư Sunshine, ổ dịch Tân Mai – Hoàng Mai, ổ dịch 132 Bùi Thị Xuân – Hai Bà Trưng, ổ dịch liên quan đến Bắc Ninh, ổ dịch B6 Trại Găng, Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng là 59 trường hợp.Chiều 18-7, UBND TP Hà Nội có công điện số 15 về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên cả nước.Cộng điện yêu cầu người dân từ 00h ngày 19-7 yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như đi công tác công vụ, làm việc tại cơ quan, công sở, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu được phép hoạt động, mua lương thực, thực phẩm, thuốc men và các trường hợp khẩn cấp khác như cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn… Thực hiện nghiêm 5K, giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp; không tụ tập quá 05 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.