https://plo.vn/xa-hoi/ha-noi-chum-ca-benh-covid19-tai-dong-anh-dang-la-diem-nong-1000108.html
Hà Nội Chùm ca bệnh COVID-19 tại Đông Anh đang là điểm nóng 
Chiều 12-7, Phó Chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng, đã chủ trì phiên họp trực tuyến với các quận, huyện, xã, phường để đôn đốc, chỉ đạo công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Phó Giám đốc Sở Y tế Vũ Cao Cương cho biết, tính đến 14h ngày 12-7, tại Hà Nội, trong tuần ghi nhận 2 chùm ca bệnh tại Đông Anh, Mỹ Đức và các ca bệnh có yếu tố dịch tễ liên quan đến các tỉnh thành khác.Chùm ca bệnh tại huyện Đông Anh (ngày 5-7, phát hiện ca bệnh tiếp xúc với các ca bệnh dương tính tại Bắc Giang) đã phát hiện 29 F0. Tổng số F1: 331 trường hợp, trong đó 28 dương tính, còn lại âm tính.Tổng số người liên quan, người trong khu vực chùm ca bệnh khoanh vùng đã được lấy mẫu: 3.882 mẫu trong đó tại công ty SEI (3.066 mẫu); công ty MOLEX (594 mẫu); khu vực phong tỏa (222 mẫu). Kết quả xét nghiệm người liên quan: 10 trường hợp nhân viên công ty SEI dương tính; còn lại âm tính.Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân DũngCuối tuần qua, TP đã lấy mẫu xét nghiệm lần 2 tất cả công nhân đang thực hiện cách ly (với 3387 mẫu). Trong đó, Công ty SEI: 2.925 trường hợp, kết quả: 08 dương tính, 2.873 âm tính, 10 mẫu cần lấy lại, còn lại chưa có kết quả; Công ty Molex 462 mẫu kết quả âm tính.Thông tin thêm tại phiên họp, đại diện huyện Đông Anh cho biết, huyện vừa phát hiện thêm 2 ca mắc Covid-19 liên quan đến công ty SEI và đề nghị TP xét nghiệm sàng lọc ở 5 xã của huyện có liên quan đến các khu công nghiệp để chủ động khoanh vùng dập dịch.Ngoài ra Hà Nội còn có chùm ca bệnh tại Mỹ Đức đến nay đã có 9 F0, 23 ca bệnh liên quan đến TP.HCM và 1 trường hợp là nhân viên y tế trong khu vực cách ly Bệnh viện Bắc Thăng Long.Đặc biệt, tại cuộc họp Ban quản lý Khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội báo cáo về việc nguy cơ dịch bệnh cao ở Khu công nghiệp Bắc Thăng Long khiến hơn 100 doanh nghiệp có nguy cơ phải dừng sản xuất…Trước việc này, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng chỉ đạo Ban quản lý Khu công nghiệp, khu chế xuất Hà Nội cần phối hợp với các công ty cam kết không ra khỏi TP, đồng thời bố trí chỗ ăn nghỉ cho công nhân.Ông Dũng cũng nhấn mạnh: “Hiện nay mới có 12% công nhân tại các khu công nghiệp được tiêm vaccine. Vì vậy doanh nghiệp nào đảm bảo đầy đủ an toàn mới được hoạt động sản xuất. Đặc biệt phải có kiểm soát y tế chặt chẽ…”.Ông Dũng cũng yêu cầu các địa phương quyết liệt hơn nữa trong phòng chồng dịch, với phương châm không để dịch bệnh lây lan. Nhất là phải tuyên truyền, nhắc nhở người dân tuân thủ quy định phòng dịch, không lơ là chủ quan.Phó Chủ tịch Hà Nội cũng nhấn mạnh TP yêu cầu người dân hạn chế tối đa di chuyển đến các vùng dịch và TP.HCM, trường hợp bắt buộc phải đến với mục đích công vụ, làm việc tại các cơ quan, tổ chức, khu công nghiệp… có trụ sở tại TP.HCM và các vùng dịch khác phải được cấp thẩm quyền cho phép, phải thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch.Ông Dũng yêu cầu tiếp tục tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại những khu vực, cơ sở có nguy cơ; xét nghiệm sàng lọc cho người về từ các tỉnh, thành phố có dịch bệnh đang diễn biến phức tạp như TP.HCM và các tỉnh thành phía Nam. Ngoài ra cấy mẫu xét nghiệm thường xuyên cho công nhân tại các công ty đã ghi nhận ca bệnh của KCN Bắc Thăng Long.“Thực hiện chỉ đạo của CATP sẽ thành lập 22 chốt kiểm soát, cần thông tin để người dân nắm bắt rõ, không để ùn tắc, gây khó khăn, không để người dân phản ánh “ngăn sông cấm chợ” - Phó Chủ tịch Hà Nội nói.