https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-them-18-ca-mac-covid19-co-can-bo-cong-an-toa-an-1023876.html
Hà Nội thêm 18 ca mắc COVID-19, có cán bộ công an, tòa án 
Ngày 25-10, Sở Y tế Hà Nội cho biết Trung Tâm Kiểm soát bệnh tật TP ghi nhận 18 ca mắc COVID-19 mới, trong đó có 15 ca trong cộng đồng và 3 ca đã được cách ly.Liên quan đến ổ dịch COVID-19 tại huyện Quốc Oai, hôm nay ổ dịch này đã lan ra huyện Thanh Oai với 6 ca mắc trong cộng đồng, trong đó có nhiều trường hợp là cán bộ công an, tòa án công tác tại huyện Quốc Oai.Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng xác định có tổng cộng 486 F1, 134 F2 và 1.108 người liên quan đến các ca bệnh đã được ghi nhận.Ngoài ra, trong đợt dịch lần này, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cũng phát hiện ba ca dương tính COVID-19 chưa rõ nguồn lây. Tính đến chiều 25-10, tổng cộng bệnh viện đã lấy hơn 2.800 mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính.Bệnh viện đã phong tỏa phòng làm việc và khu vực liên quan để phun khử khuẩn. Các bộ phận khác của Trung tâm Khám bệnh vẫn làm việc bình thường.Cộng dồn số ca dương tính COVID-19 tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27-4-2021) là 4.185 ca, trong đó ca mắc cộng đồng là 1.631, ca mắc là người đã được cách ly là 2.554.