https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-2-me-con-nhiem-covid19-chua-ro-nguon-lay-1001437.html
Hà Nội 2 mẹ con nhiễm COVID-19, chưa rõ nguồn lây
Chiều tối 17-7, Sở Y tế Hà Nội thông tin về 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, là hai mẹ con trú tại phố Bùi Thị Xuân, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng.Theo đó, bệnh nhân thứ nhất là N.T.P, nữ, sinh năm 1960, địa chỉ nơi làm việc ở cửa hàng số 31 Hàng Mắm, phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm.Từ ngày 1 đến 10-7, bệnh nhân đi làm tại cửa hàng. Ngày 11-7, bệnh nhân về quê tại thị trấn Kẻ Sặt, Hải Dương bằng xe riêng của gia đình.Chiều 13-7, bệnh nhân đi taxi cùng bạn về Làng Giang, Quế Võ, Bắc Ninh. Ngày 16-7, bệnh nhân có biểu hiện mệt mỏi, sốt đến khám tại Bệnh viện đa khoa Tâm Anh được bệnh viện làm test nhanh cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện đa khoa Đức Giang. Tại đây, bệnh nhân được làm test lần 2 cũng cho kết quả dương tính. Bệnh viện đa khoa Đức Giang lấy lại mẫu làm xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân thứ hai là P.X.H, sinh năm 1990 là con gái và là F1 của bệnh nhân N.T.P. Bệnh nhân P.X.H không có triệu chứng và được Bệnh viện đa khoa Đức Giang lấy mẫu xét nghiệm, ngày 17-7 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi có kết quả dương tính của 2 mẹ con, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã thông báo và phối hợp với quận Hai Bà Trưng điều tra lịch trình tiếp xúc của bệnh nhân, xác định người tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm kịp thời.Trước đó, Sở Y tế Hà Nội cũng thông tin về 4 ca dương tính COVID-19 khác. Trường hợp đầu tiên là nữ, 41 tuổi, địa chỉ Nguyễn Lương Bằng, Quang Trung, Đống Đa, chị làm tại Công ty vận tải Hà Nội. Ba trường hợp còn lại đều ở địa chỉ Trương Định, Tân Mai, Hoàng Mai, là nữ, 43 tuổi; nữ, 16 tuổi; nam 16 tuổi, đều là F1 của bệnh nhân 46347.Tính từ 29-4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 382 trường hợp dương tính, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 205 trường hợp, số mắc là đối tượng đã được cách ly 177 trường hợp.