https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-phat-hien-2-ca-nghi-nhiem-covid19-sau-chuoi-ngay-khong-ca-mac-998197.html
Hà Nội phát hiện 2 ca nghi nhiễm COVID-19 sau chuỗi ngày không ca mắc
Tối 5-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội (CDC Hà Nội) thông tin ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 qua sàng lọc lần 1 được phát hiện tại huyện Mỹ Đức.Bệnh nhân là L.V.C, nam, có địa chỉ tại An Mỹ, Mỹ Đức, lao động tự do.Ngày 13-6, anh C cùng anh Đ.Đ.Đ (anh Đ mắc COVID-19 ngày 1-7) đi từ Hà Nội vào huyện Hoàng Mai, Nghệ An để bán xe cho khách, sau đó bắt xe khách đi về Hà Nam trong ngày. Buổi tối, anh L.V.C ngủ lại nhà anh Đ.Đ.Đ. Ngày hôm sau, anh L.V.C về nhà và không đi đâu chỉ tiếp xúc với vợ và 3 con.Ngày 23-6, anh L.V.C cùng vợ con đến nhà bố mẹ vợ tại thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình đến 23h00 đêm thì về nhà.Ngày 28-6, L.V.C xuất hiện sốt nhẹ, đến ngày 5-7 vẫn còn sốt, ho, đi khám tại Bệnh viện đa khoa huyện Mỹ Đức được làm xét nghiệm test nhanh dương tính. Mẫu bệnh phẩm được chuyển Bệnh viện đa khoa Hà Đông xét nghiệm cho kết quả dương tính sàng lọc lần 1, mẫu bệnh phẩm đã được gửi lên CDC Hà Nội để làm xét nghiệm khẳng định.Kết quả điều tra, 4 người trong cùng gia đình (vợ và 3 con) đều có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh, được lấy mẫu xét nghiệm nhanh, cho kết quả dương tính. Hiện tại mẫu bệnh phẩm của 4 người trong gia đình bệnh nhân đã được gửi lên CDC Hà Nội để làm xét nghiệm khẳng định.Đồng thời, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội đã cử đội cơ động xuống thực địa để phối hợp với TTYT huyện Mỹ Đức tiến hành điều tra, khoanh vùng xử lý dịch.Trong chiều 5-7, CDC Hà Nội cũng thông tin thêm 1 ca dương tính là nhân viên bảo vệ của một công ty tại khu công nghiệp Thăng Long. Người này là bảo vệ Công ty SEI - Khu công nghiệp Thăng Long, đang ở trọ tại ngõ 12, thôn Mai Châu, xã Đại Mạch, huyện Đông Anh.Ngày 26-6, anh này đi xe máy về quê tại xã Việt Lập, huyện Tân Yên, tiếp xúc với anh trai và hai con của anh trai. Ngày 4-7, ba người này có kết quả xét nghiệm dương tính, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Quế Nham (tỉnh Bắc Giang).Trước khi phát hiện dương tính, nhân viên bảo vệ tiếp xúc với bạn gái và những người làm bảo vệ tại công ty, một số người ở xóm trọ.Cả 2 ca nghi mắc này đều chưa được Bộ Y tế công bố.