https://plo.vn/suc-khoe/ha-tinh-them-1-ca-covid19-2-cong-nhan-tu-bac-giang-ve-nghe-an-tai-duong-tinh-999490.html
Hà Tĩnh thêm 1 ca COVID-19, 2 công nhân từ Bắc Giang về Nghệ An tái dương tính
Tại Nghệ AnSáng 10-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết 12 giờ qua trên địa bàn Nghệ An không phát hiện ca dương tính COVID-19 mới nào.Hiện toàn tỉnh Nghệ An có 130 ca COVID-19 ở 10 địa phương: TP Vinh 88 ca, huyện Diễn Châu 18 ca, huyện Tân Kỳ 1 ca, huyện Quỳ Hợp 5 ca, huyện Nam Đàn 5 ca, huyện Đô Lương 1 ca, thị xã Hoàng Mai 2 ca, huyện Nghĩa Đàn 1 ca, huyện Nghi Lộc 4 ca và huyện Quỳnh Lưu 5 ca.Số bệnh nhân đã được điều trị đã khỏi và ra viện là 10 người. Lũy tích số ca COVID-19 tử vong là 1 bệnh nhân.Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân.Tối qua, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An đã tiếp nhận 150 mẫu (114 F1 và 36 mẫu sàng lọc cộng đồng), kết quả tất cả đều âm tính với SARS-CoV-2.Cạnh đó, Nghệ An cũng ghi nhận hai công nhân đã được chữa khỏi bệnh ở Bắc Giang về cách ly ở quê tái dương với virus SARS-CoV-2.Thứ nhất là chị VTV (34 tuổi, xóm Trung Chính, xã Yên Khê, huyện Con Cuông). Chị V. đã được điều trị, kết quả nhiều lần xét nghiệm âm tính và được về địa phương để tiếp tục cách ly, theo dõi. Ngày 3-7, chị V. được cách ly tại Trường THCS Yên Khê (huyện Con Cuông), lấy mẫu xét nghiệm lần 1 âm tính.Ngày 9-7, chị V. được lấy mẫu lần 2, kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Chị LTPN. (trú phường Vinh Tân, TP Vinh)- bệnh nhân đầu tiên được chữa khỏi COVID-19 tại Bệnh viện dã chiến số 1 Nghệ An, xuất viện.Thứ hai là chị VTD (28 tuổi, xóm Trống, xã Nghĩa Thọ, huyện Nghĩa Đàn), từng được điều trị ở Bắc Giang có kết quả xét nghiệm nhiều lần âm tính và được về địa phương để tiếp tục cách ly, theo dõi.Ngày 20-6, chị D. được về cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần vào các ngày 21-6, 28-6, 4-7 đều cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, ngày 9-7 chị D. xuất hiện sốt và được lấy mẫu lần 4, kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với virus SARS-CoV-2.Như vậy, đến nay tổng số bệnh nhân tái dương tính đã phát hiện trên địa bàn Nghệ An là 7 người.Người dân từ Hà Tĩnh sang TP Vinh (Nghệ An) được đo nhiệt độ, khai báo y tế.Tại Hà TĩnhSáng 10-7, trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận thêm một F1 thành F0 sau 4 lần xét nghiệm âm tính. Đó là ông NCC (62 tuổi, thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh).Thời gian qua, ông C. là F1 nên đã được cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm 4 lần đều cho kết quả âm tính. Lần xét nghiệm thứ 5 dương tính với virus SARS-CoV-2.Như vậy, tính từ ngày 4-6 đến nay, trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận 125 bệnh nhân COVID-19. Trong đó, có 31 trường hợp liên quan đến các chùm ca bệnh tại Thạch Long.