https://plo.vn/thoi-su/ha-noi-ban-hanh-nhieu-chinh-sach-ho-tro-nguoi-bi-anh-huong-boi-dich-covid19-1008236.html
Hà Nội ban hành nhiều chính sách hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19
Ngày 13-8, Thường trực HĐND TP Hà Nội đã ban hành 3 nghị quyết 15, 16 và 17 quy định một số chính sách hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 trên địa bàn.. Các nghị quyết của HĐND TP Hà Nội đều có hiệu lực kể từ ngày ban hành.Hỗ trợ nhiều nhóm ngườiCụ thể Nghị quyết số 15 quy định về các chính sách hỗ trợ cho nhiều nhóm người, trong đó có các nhóm chưa được quy định tại Nghị quyết 68 của Chính phủ và Quyết định 3642 của UBND TP Hà Nội. Cụ thể:1. Hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2021 theo chuẩn nghèo, chuẩn cận nghèo của TP Hà Nội được cấp có thẩm quyền quyết định công nhận. Mức hỗ trợ: 1.000.000 đồng/hộ.2. Đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã hội tại cộng đồng và đối tượng bảo trợ xã hội đã được tiếp nhận vào các Trung tâm Bảo trợ xã hội trực thuộc sở LĐTB&XH nhưng đang sống tại gia đình, chưa quay trở lại Trung tâm do ảnh hưởng của dịch COVID-19. Mức hỗ trợ: 1.000.000 đồng/người.3. Người có công với cách mạng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; thương binh hưởng trợ cấp mất sức lao động hàng tháng; thân nhân người có công đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng. Mức hỗ trợ: 1.000.000 đồng/người.4. Người lao động làm việc tại hộ kinh doanh phải tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương do hộ kinh doanh phải dừng hoạt động theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phòng, chống dịch COVID-19 và đảm bảo điều kiện quy định tại khoản 1, 2 Điều 13 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Mức hỗ trợ: 1.500.000 đồng/người.5. Người lao động làm việc tại hộ kinh doanh chấm dứt hợp đồng lao động do hộ kinh doanh phải dừng hoạt động theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phòng, chống dịch COVID-19 nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp và đảm bảo điều kiện quy định tại Điều 21 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Mức hỗ trợ: 1.500.000 đồng/người.Hà Nội tổ chức nhiều gian hàng 0 đồng hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-196. Người lao động làm việc tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục ở cấp giáo dục mầm non, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục nghề nghiệp có ký hợp đồng lao động nhưng phải tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương do cơ sở giáo dục tạm dừng hoạt động theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền để phòng, chống dịch COVID-19 và không thuộc đối tượng được quy định tại Chương IV Quyết định số 23/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Người được hỗ trợ đồng thời đảm bảo điều kiện: thời gian tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương trong thời hạn của hợp đồng lao động, từ 30 ngày liên tục trở lên, tính từ ngày 1-5-2021 đến hết 31-12- 2021; thời điểm bắt đầu tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương từ ngày 1-5-2021 đến hết 31-12- 2021. Mức hỗ trợ: 1.500.000 đồng/người.7. Người lao động làm việc tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục ở cấp giáo dục mầm non, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục nghề nghiệp phải chấm dứt hợp đồng lao động trong thời gian từ ngày 1-5-2021 đến hết 31-12- 2021 do cơ sở giáo dục dừng hoạt động theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phòng, chống dịch COVID-19 (trừ trường hợp người lao động đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động) và không thuộc đối tượng quy định tại Chương VI Quyết định số 23/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Mức hỗ trợ: 1.500.000 đồng/người.8. Chủ nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục đủ điều kiện hoạt động (có trụ sở chính trên địa bàn thành phố Hà Nội) phải dừng hoạt động từ 15 ngày liên tục trở lên trong thời gian từ ngày 1-5-2021 đến hết 31-12- 2021 theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phòng, chống dịch COVID-19. Mức hỗ trợ: 3.000.000 đồng/chủ cơ sở.9. Hỗ trợ bổ sung cho người lao động quy định tại khoản 4, 5, 6, 7 Điều này trong các trường hợp sau: Người lao động đang mang thai. Mức hỗ trợ bổ sung: 1.000.000 đồng/người; Người lao động đang nuôi con đẻ hoặc con nuôi hoặc chăm sóc thay thế trẻ em chưa đủ 06 tuổi. Mức hỗ trợ bổ sung: 1.000.000 đồng/trẻ em chưa đủ 06 tuổi (chỉ hỗ trợ cho 01 người là mẹ hoặc cha hoặc người chăm sóc thay thế trẻ em).Nghị quyết này quy định việc hỗ trợ phải đảm bảo các nguyên tắc “công khai, minh bạch, thuận lợi về thủ tục cho người thụ hưởng nhưng không để lợi dụng trục lợi chính sách”; Mỗi đối tượng chỉ hưởng một lần trong một chính sách hỗ trợ; không hỗ trợ đối tượng tự nguyện không tham gia; Mỗi đối tượng chỉ được hưởng một (01) trong số các chế độ hỗ trợ nêu từ Khoản 2 đến Khoản 8 Điều 1; trường hợp đối tượng hỗ trợ thuộc diện được hưởng từ 02 chế độ hỗ trợ trở lên thì chỉ được hưởng một chế độ hỗ trợ do đối tượng lựa chọn hoặc chế độ hỗ trợ cao nhất. Người thuộc diện hỗ trợ là thành viên thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo vẫn được hưởng hỗ trợ theo chính sách khác quy định tại Nghị quyết. Các đối tượng đã hưởng chính sách hỗ trợ tại Quyết định số 3642/QĐ-UBND ngày 21-7-2021 của UBND TP Hà Nội thì không hưởng chính sách hỗ trợ quy định tại Nghị quyết.Phương thức hỗ trợ: chi trả 01 lần trực tiếp cho đối tượng thụ hưởng. Nguồn kinh phí hỗ trợ: Ngân sách Thành phố đảm bảo kinh phí chi trả cho các đối tượng thụ hưởng do các Sở, ngành thực hiện; Ngân sách quận, huyện, thị xã sử dụng 50% nguồn dự phòng ngân sách các cấp, nguồn cải cách tiền lương còn dư để kịp thời chi trả cho các đối tượng thụ hưởng; Ngân sách Thành phố kịp thời bổ sung kinh phí còn thiếu cho các quận, huyện, thị xã để thực hiện chính sách.Hỗ trợ tiền nước sạch và dịch vụ hỏa tángNghị quyết số 16/NQ-HĐND quy định về hỗ trợ tiền sử dụng nước sạch sinh hoạt trên địa bàn TP Hà Nội năm 2021 trong điều kiện bị ảnh hưởng do đại dịch Covid-19.Trong đó, hỗ trợ 100% tiền nước sạch đối với các trường hợp: Các cơ sở cách ly, khám chữa tập trung bệnh nhân nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 trên địa bàn; các hộ dân sử dụng nước sạch cho mục đích sinh hoạt thuộc đối tượng hộ nghèo, hộ cận nghèo ở mức sinh hoạt 1.Hỗ trợ 15% trên tổng hóa đơn tiền nước sạch sử dụng cho mục đích sinh hoạt phải trả của các hộ dân (ngoài các đối tượng nêu trên). Thời gian thực hiện gồm các tháng 9, 10, 11, 12 năm 2021. Nguồn kinh phí hỗ trợ từ ngân sách cấp thành phố.Phương thức hỗ trợ được thành phố thực hiện hỗ trợ thông qua các đơn vị cấp nước để giảm trực tiếp tiền nước xác định theo hóa đơn của người sử dụng nước thuộc phạm vi cấp nước của từng đơn vị.Nghị quyết số 17/NQ-HĐND quy định ngân sách nhà nước bảo đảm chi phí thực hiện hỏa táng đối với người tử vong dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn.Theo đó, ngân sách nhà nước bảo đảm chi phí thực hiện hỏa táng đối với người tử vong dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn TP Hà Nội sử dụng dịch vụ hỏa táng tại các cơ sở hỏa táng của Hà Nội như sau:Chi phí hỏa táng thi hài 3 triệu đồng/trường hợp; trường hợp là thi hài trẻ em dưới 6 tuổi: 1,5 triệu đồng/trường hợp. Chi phí vận chuyển thanh toán theo số kilômét thực tế.Chi phí khác: Áo quan hỏa táng 1,25 triệu đồng/trường hợp; túi đồ khâm liệm (nếu có): 500 nghìn đồng/trường hợp; bình đựng tro cốt: 250 nghìn đồng/trường hợp; lưu giữ bình tro: 15 nghìn đồng/trường hợp/ngày (theo số ngày lưu giữ thực tế, đến hết thời gian giãn cách xã hội, nhưng tối đa không quá 365 ngày).Phương thức sẽ chi trả trực tiếp cho đơn vị thực hiện nhiệm vụ xử lý thi hài người tử vong dương tính với SARS-CoV-2, nguồn từ ngân sách cấp thành phố.