https://plo.vn/xa-hoi/ha-noi-mo-chien-dich-tiem-vaccine-covid19-trong-trat-tu-1014489.html
Hà Nội mở chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 trong trật tự
Có mặt tại phường Phúc La, quận Hà Đông lúc 9h15 sáng, ông Phan Hồng Trường, Tổ trưởng Tổ dân phố 18 cho biết từ ba ngày nay, nhân viên y tế đã lấy 900 mẫu xét nghiệm. Hôm nay công tác này tiếp tục được triển khai, với mục tiêu lấy mẫu dịch họng hầu để sàng lọc F0 với tất cả người dân trong tổ 18, cũng như toàn phường Phúc La.Việc lấy mẫu được bắt đầu từ 7h sáng hàng ngày, do nhân lực của phường và quận tiến hành. “Ai đến đây đều được lấy mẫu, không phân biệt độ tuổi. Chúng tôi tiến hành lấy mẫu gộp theo hướng dẫn, thực hiện giãn cách và đảm bảo đúng an toàn chống dịch” – ông Phượng nói.Còn tại quận Hoàng Mai, Chủ tịch Nguyễn Minh Tâm cho hay đợt tiêm chủng thứ 11 đang được tiến hành, bắt đầu ngày 5-9. Ngoài vaccine Pfizer, quận được thành phố phân bổ 146.000 liều Sinopharm, bắt đầu chia xuống 14 phường để tiêm từ chiều 9-9.“Chúng tôi cố gắng sẽ triển khai tiêm chủng đúng theo kế hoạch của TP, đến ngày 15-9 sẽ hoàn thành. Đảm bảo lượng vaccine được phân bổ đến đâu, triển khai tiêm hết đến đó. Và quan trọng nhất là phải đảm bảo công tác an toàn khi tiêm chủng” – ông Tâm nói.Kiểm soát phòng dịch đầu ngõ vào điểm tiêm phòng Trạm Y tế phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, 9h45 sáng 10-9-2021. Ảnh: TRỌNG PHÚGhi nhận tại nhiều điểm tiêm chủng tại một số trạm y tế phường thuộc quận Hoàng Mai, sáng 10-9, PLO thấy việc tiêm chủng diễn ra khá trật tự. Tại Trung tâm Y tế phường Yên Sở, thời điểm phóng viên tới có khoảng 50 người dân tuân thủ yêu cầu dãn cách, ngồi ghế đợi làm thủ tục tiêm. Từng người được bố trí khai báo thông tin, ngồi chờ, khám sàng lọc, tiêm và theo dõi sau tiêm tại khoảng sân rộng trong khuôn viên Trung tâm y tế phường.Người đến tiêm đều sinh sông trên địa bàn Yên Sở, tuổi yêu cầu 18 tuổi trở lên. Đối với phụ nữ có thai trên 13 tuần, phường hướng dẫn làm thủ tục tiêm tại bệnh viện Thanh Nhàn.Tại phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, điểm tiêm chủng được bố trí ở Trạm Y tế phường, nằm trong ngõ nhỏ khu dân cư đông đúc. Vì vậy nên người dân phải xuất trình giấy thông báo tiêm chủng ở chốt kiểm soát vùng xanh của khu dân cư rồi mới vào được Trạm Y tế được. Việc kiểm tra lúc 9h30 sáng làm rất chặt, gần như chỉ cho phép người đi tiêm và cư dân tại chỗ ra vào. Người lạ, shipper giao hàng đều phải đứng ngoài.Trên địa bàn quận Cầu Giấy, công tác tiêm vaccine phòng COVID-19 cũng được tiến hành khẩn trương. Như phường Yên Hòa, tại thời điểm này đang vận hành ba điểm tiêm chủng tại Nhà Văn hóa phường, Trung tâm Y tế Yên Hòa và tòa nhà Tập đoàn FPT.Điểm tiêm vaccine phường Phủ Lương, Hà Đông. Ảnh: An HiềnPhụ trách tại điểm tiêm này, Phó Chủ tịch UBND Yên Hòa Nguyễn Xuân Quang cho biết: “Hà Nội đang triển khai tiêm phòng COVID-19 diện rộng. Với địa bàn Yên Hòa, qua rà soát có hơn 35.000 người từ 18 tuổi trở lên đủ điều kiện sức khỏe, sau 11 đợt tiêm đã tiến hành được 24.000 mũi, trong đó một số là mũi 2, chủ yếu cho lực lượng tuyến đầu phòng dịch”.Để lên kế hoạch tiêm, UBND phường Yên Hòa tổng hợp từ danh sách các tổ dân phố gửi lên, kết hợp danh sách đăng ký tiêm chủng trực tuyến mà hệ thống tiêm chủng quốc gia gửi về. Danh sách từng ngày sẽ được chuyển lại hệ thống tự động để phát tin nhắn hẹn thời gian, địa điểm tiêm vaccine.Điểm lấy mẫu xét nghiệm tầm soát F0, Tổ dân phố 18, phường Phúc La, Hà Đông Hà Phượng)“Người thường trú hoặc có đăng ký tạm trú trên địa bàn có thể đăng ký tiêm vaccine qua đầu mối Tổ dân phố. Người không đăng ký cư trú thì vẫn có thể tiêm, nhưng phải đăng ký trực tuyến qua địa chỉ https://tiemchungcovid19.gov.vn, hoặc đăng ký trên điện thoại di động qua ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử. Các vùng đỏ của Hà Nội đang được ưu tiên vaccine để tiêm phủ rộng nhất có thể” – ông Quang cho hay.Từ 18h ngày 9-9 đến 12h 10-9, các quận, huyện trên địa bàn Hà Nội đã tiêm 181.314 mũi vaccine phòng COVID-19. Đến thời điểm này, cộng dồn toàn thành phố tiêm được 3.315.769 mũi, trong đó 2.959.321 mũi 1, phủ 35,7% dân số, và 356.448 mũi 2. Nguồn: Sở Y tế Hà Nội