https://plo.vn/xa-hoi/ha-noi-tong-dai-1022-tu-van-ve-covid19-them-kenh-ho-tro-nguoi-dan-1010607.html
Hà Nội Tổng đài 1022 tư vấn về COVID-19, thêm kênh hỗ trợ người dân
Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội (Sở TT&TT Hà Nội) vừa đưa vào vận hành Tổng đài 1022, là kênh kết nối, tiếp nhận phản ánh, giải đáp kiến nghị của người dân về các vấn đề liên quan đến COVID-19.5 ngày hơn 2.000 phản ánhTổng đài 1022 được vận hành chính thức từ ngày 19-8-2021 với 4 nhánh: Nhánh 1 (bấm phím 1): Kết nối đến Trung tâm Cấp cứu 115. Nhánh 2 (bấm phím 2): Kết nối đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội. Nhánh 3 (bấm phím 3): Kết nối đến Mạng lưới thầy thuốc đồng hành. Nhánh 4 (bấm phím 4): Kết nối đến Sở TT&TT Hà Nội để phản ánh về vi phạm phòng, chống dịch COVID-19.Ông Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội, cho biết Sở đang vận hành song song Tổng đài 1022 và Hệ thống phản ánh tình hình phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP qua 2 số điện thoại 0889.55.66.55 và 0889.55.77.55; kênh phản ánh trên tài khoản Zalo “Sở Thông tin Truyền thông TP Hà Nội” và hòm thư phản ánh tại địa chỉ antoancovid.vn/phananhHN được Sở thiết lập, đưa vào sử dụng từ ngày 22-7-2021. Tới đây, hai số điện thoại 0889.55.66.55 và 0889.55.77.55 sẽ dần dần được thay thế bằng Tổng đài 1022 để thống nhất và thuận tiện hơn cho người dân.Ông Liêm cũng cho biết Sở TT&TT Hà Nội đã bố trí 18 cán bộ trực Tổng đài 1022 để đảm bảo tiếp nhận các phản ánh, cuộc gọi của người dân. Mỗi kíp trực có 6 người, chia 3 ca, đảm bảo hoạt động của tổng đài thông suốt 24/24.Chị Lý Như Hoa, điện thoại viên trực tổng đài cho biết: "Thông thường, trong khoảng thời gian từ 8h-20h Tổng đài sẽ tiếp nhận nhiều cuộc gọi nhất. Ngoài các nội dung phản ánh về sai phạm trong phòng chống dịch như tụ tập đông người, không đeo khẩu trang, tập thể dục... Tổng đài cũng tiếp nhận và hỗ trợ công dân nhiều nội dung phản ánh khác như: Đăng ký lưu thông hàng hóa thiết yếu; Thủ tục, giấy tờ cần thiết khi ra, vào TP; Hướng dẫn khai báo y tế; Đăng ký tiêm vaccine; Các chính sách hỗ trợ với các đối tượng khó khăn do ảnh hưởng của dịch COVID-19...Đối với các nội dung vi phạm phòng chống dịch, sau khi tiếp nhận, điện thoại viên sẽ chuyển ngay đến các đơn vị chức năng của quận, huyện, xã, phường để kịp thời xử lý".Nhờ hoạt động 24/7 tiếp nhận và giải đáp những vấn đề mà người dân góp ý phản ánh, Tổng đài 1022 bước đầu đã trở thành một cầu nối hiệu quả giữa người dân với chính quyền TP.Số liệu thống kê của Sở TT&TT Hà Nội cho thấy, qua 5 ngày hoạt động song song 2 hệ thống (từ ngày 19-8 đến 23-8), Sở đã tiếp nhận 2.088 cuộc gọi, tin nhắn phản ánh của người dân. Trong đó, đã giải đáp và xử lý 1.581 cuộc gọi, tin nhắn, chuyển 507 phản ánh để các quận huyện xử lý theo thẩm quyền.Kênh hỗ trợ, tư vấn sức khỏe người dânKhông chỉ tiếp nhận phản ánh của người dân liên quan đến công tác phòng, chống dịch, khi gọi đến Tổng đài 1022 và lựa chọn nhánh 3 kết nối đến Mạng lưới thầy thuốc đồng hành, người dân sẽ được hỗ trợ tư vấn chăm sóc sức khỏe trực tuyến liên quan đến dịch bệnh COVID-19, đặc biệt là người mắc COVID-19.Với 300 y, bác sĩ, Mạng lưới thầy thuốc đồng hành chia thành 2 nhóm chính: Nhóm tư vấn nhận cuộc gọi đến từ nhân dân và tư vấn chăm sóc sức khỏe cộng đồng gồm các bác sỹ có từ 5 năm kinh nghiệm trở lên, hoạt động 7/7 trong các khung giờ: 9:00 - 11:00; 15:00 - 17:00 và 19:00 - 21:00. Nhóm Chăm sóc chủ động thăm hỏi sức khỏe và tư vấn các trường hợp mới phát hiện nhiễm COVID-19, hoặc đang trong các khu cách ly tập trung.Thông qua hệ thống tổng đài kết nối trực tuyến hai chiều và công cụ điều phối công việc theo thời gian thực cho tình nguyện viên, y bác sĩ có thể đồng thời tư vấn từ xa cho bệnh nhân; ghi và theo dõi kết quả tình trạng bệnh của từng trường hợp. Phân tầng nguy cơ, cung cấp thêm thông tin về các ca bệnh nặng, hỗ trợ Y tế địa phương trong việc điều phối nguồn lực cấp cứu, nhập viện.Người dân là yếu tố quyết định chiến thắng trong công cuộc phòng, chống COVID-19, do đó rất cần sự đồng lòng và chung tay của tất cả mọi người. TP mong muốn, khuyến khích người dân cùng phản ánh các hành vi vi phạm trong phòng, chống dịch lên qua các kênh tiếp nhận như Tổng đài 1022, tài khoản Zalo “Sở Thông tin Truyền thông TP Hà Nội” và hòm thư phản ánh tại địa chỉ antoancovid.vn/phananhHN . Đây sẽ là những hành động hỗ trợ hiệu quả cho cơ quan chức năng để kịp thời phát hiện và ngăn chặn vi phạm, đóng góp và đồng hành cùng TP sớm đẩy lùi đại dịch. (Ông NGUYỄN THANH LIÊM, Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội)