https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-thong-bao-khan-tim-nguoi-tung-den-diem-tiem-vaccine-covid19-1006207.html
Hà Nội Thông báo khẩn tìm người từng đến điểm tiêm vaccine COVID-19
Chiều 5-8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) phát đi thông báo khẩn liên quan đến công tác phòng, chống dịch.Thông báo có nội dung tìm người đã đến điểm tiêm chủng vaccine COVID-19 tại trường THCS Trưng Vương, phường Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm từ 14 giờ 30 đến 16 giờ ngày 3-8.Những người từng đến địa điểm và khoảng thời gian trên cần tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với Trạm Y tế phường, Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm (số điện thoại: 0243.8284.827 - 0243.8258.277) hoặc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội (số điện thoại: 0949.396.115).Lãnh đạo UBND quận Hoàn Kiếm cho biết thông báo khẩn được phát xuất phát từ việc một người dân trú tại phường Phan Chu Trinh từng đến tiêm chủng tại THCS Trưng Vương dương tính với COVID-19.Cụ thể, chiều 3-8, chị NGH (31 tuổi) có trong danh sách của phường đăng ký tiêm vaccine tại điểm tiêm chủng tại THCS Trưng Vương. Tuy nhiên, do chị H. có tiền sử huyết áp cao nên sau khi khám sàng lọc đã quay ra khu vực sân rồi ra về.Đến 18 giờ cùng ngày, công ty của chị H. thông báo về việc phát hiện một ca F0 nên gọi điện cho chị H. đến để xét nghiệm. Ngày 4-8, chị H. có kết quả xét nghiệm dương tính.Cũng theo vị lãnh đạo, bước đầu cơ quan chức năng xác định vào khoảng thời gian nữ bệnh nhân chỉ tiếp xúc với khu vực khám sàng lọc, có khoảng 70 người có liên quan nhưng nguy cơ lây nhiễm thấp."Chúng tôi đã thông báo để người dân liên quan tự theo dõi sức khoẻ đồng thời tiến hành lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp này", vị lãnh đạo thông tin.