https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-phat-hien-them-chum-ca-benh-covid19-moi-voi-10-ca-duong-tinh-998250.html
Hà Nội phát hiện thêm chùm ca bệnh COVID-19 mới với 10 ca dương tính
Sáng 6-7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) báo cáo nhanh về 8 trường hợp dương tính với SARS-COV-2 trên địa bàn. 8 trường hợp này là các F1, tiếp xúc với 2 ca nghi mắc được CDC Hà Nội công bố tối 5-7.Chùm ca bệnh thứ nhất ở Mỹ Đức là 5 trường hợp trong cùng 1 gia đình:- Người chồng là LVC, sinh năm 1982, lái xe tự do, có tiền sử đi bán xe tại huyện Hoàng Mai, Nghệ An ngày 22-6 (cùng F0 ĐĐĐ tại Hà Nam, có triệu chứng ngày 1-7, xét nghiệm PCR dương tính ngày 5-7). Trường hợp này CDC thông báo tối qua, đến sáng nay vợ và 3 con của anh LVC cũng có kết quả khẳng định dương tính. Cả 4 thành viên trong gia đình đều xuất hiện triệu chứng ho, sốt:- Người vợ là NTT, sinh năm 1983, có triệu chứng ngày 1-7.- Con LTKN, sinh năm 2013, có triệu chứng ngày 3-7.- Con TLVA, sinh năm 2007, có triệu chứng ngày 2-7.- Con LVT, sinh năm 2003, có triệu chứng ngày 2-7.Sau khi điều tra cho thấy cả gia đình hầu như không tiếp xúc với hàng xóm xung quanh. Cơ quan chức năng đã truy vết 18 F1 (13 F1 tại lớp học thêm tiếng anh liên quan bệnh nhân LTKN; 5 F1 tại Phòng khám đa khoa An Mỹ và 19 người liên quan tại lớp học thêm của bệnh nhân LVT.Hiện khu vực nhà của các bệnh nhân đã tạm thời bị phong tỏa để điều tra dịch tễ.Chùm ca bệnh thứ 2 ở huyện Đông Anh liên quan đến công ty SEI, Khu công nghiệp Bắc Thăng Long.Bệnh nhân là nhân viên bảo vệ công ty, được CDC Hà Nội công bố tối qua (5-7). Qua điều tra sơ bộ, có 4 trường hợp dương tính mới (3 người tại công ty SEI là F1 của bệnh nhân và 1 tại Hoàng Mai liên quan đến chuyến bay về từ TP.HCM).Như vậy, đến nay Hà Nội đã ghi nhận thêm 10 ca dương tính COVID-19.