https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-ghi-nhan-54-ca-nhiem-covid19-hon-nua-la-cac-ca-thu-phat-tai-cong-dong-1003993.html
Hà Nội ghi nhận 54 ca nhiễm COVID-19, hơn nửa là các ca thứ phát tại cộng đồng
Trưa 27-7, Sở Y tế Hà Nội báo cáo ghi nhận thêm 36 trường hợp dương tính COVID-19, sáng cùng ngày ghi nhận 19 trường hợp, như vậy chỉ trong 18h thành phố ghi nhận 54 trường hợp dương tính với COVID-19. Trong số này có hơn 30 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng.19 trường hợp ghi nhận sáng 27-7 thuộc 9 chuỗi lây nhiễm, trong đó chuỗi lây nhiễm tại Bệnh viện Phổi Hà Nội (4 trường hợp).4 người bị ho sốt, phát hiện nhờ sàng lọc cộng đồng, các bệnh nhân không có yếu tố dịch tễ, đều có dấu hiệu mệt mỏi, sốt cao liên tục, đi viện khám và test cho kết quả dương tính.36 trường hợp mới ghi nhận trưa 27-7 có đến 26 trường hợp ghi nhận ngoài cộng đồng. Trong số này có 1 ca bệnh liên quan BV Phổi Hà Nội.Chùm ca bệnh ho sốt thứ phát tại cộng đồng ghi nhận 22 trường hợp gồm:5 người trong một gia đình: NVA, nam, sinh năm 2015; NNBA, nữ, sinh năm 2016; TTT, nữ, sinh năm 1993; TTS, nữ sinh năm 1957; NVH, nam, sinh năm 1955. Cả 5 trường hợp đều là người trong cùng gia đình, địa chỉ tại Thọ Am, Liên Ninh, Thanh Trì và đều là F1 của bệnh nhân TNL. Bệnh nhân TNL được phát hiện qua sàng lọc người sốt ho, ngày 27-7 được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính COVID-19.2 trường hợp ở ngõ 364 GIải Phóng, Thịnh liệt, Hoàng Mai là khu vực phong tỏa (liên quan đến bệnh nhân NVH phát hiện qua sàng lọc người sốt ho), ngày 26-7 được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.9 trường hợp nữa là người sinh sống trong khu vực phong tỏa tại ngõ 179/169 Vĩnh Hưng, Hoàng Mai (liên quan đến bệnh nhân TQM phát hiện qua sàng lọc người sốt ho). Ngày 26-7, 9 người này được lấy mẫu Xét nghiệm cho kết quả dương tính.6 trường hợp F1 của bệnh nhân LTS (phát hiện qua xét nghiệm người sốt ho), làm việc tại công ty Artex Vina (địa chỉ Cầu Diễn, Nam Từ Liêm). Ngày 26-7 được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Trong 36 trường hợp ghi nhận trưa 17-7 có 3 người người sốt, ho được phát hiện qua sàng lọc là TTH, nữ, sinh năm 2001; TTA, nữ sinh năm 1950. Cả 2 bệnh nhân đều ở tại địa chỉ Thọ Am, Liên Ninh, Thanh Trì (cùng gia đình với các trường hợp ghi nhận ở trên). Ngày 26-7 được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đối tượng người sốt ho cho kết quả dương tính.NTT, nam, sinh năm 1988, địa chỉ Bách Khoa, Hai Bà Trưng. Ngày 23-7, NTT có triệu chứng sốt ho, ngày 26-7 được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho kết quả dương tính.10 trường hợp còn lại là các F1 đã được khoanh vùng và cách ly từ trước.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27-4) là 849 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 521 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 328 ca.