https://plo.vn/the-thao/ha-noi-them-ca-nhiem-covid19-bong-da-viet-nam-them-lo-998360.html
Hà Nội thêm ca nhiễm COVID-19, bóng đá Việt Nam thêm lo
Với việc bốc thăm vào bảng B tại vòng loại cuối cùng của World Cup 2022, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ lần lượt tiếp các đội tuyển Úc (ngày 7-9), Nhật Bản (ngày 11-11), Saudi Arabia (ngày 16-11), Trung Quốc (ngày 1-2-2022), Oman (ngày 24-3-2022) trên sân nhà Mỹ Đình tại Hà Nội.Tuy nhiên cục diện có thể thay đổi nếu tình hình dịch bệnh tại Việt Nam không có tín hiệu khả quan trong thời gian sắp tới.Dịch COVID-19 có thể khiến người hâm mộ bóng đá Việt Nam không được xem đội tuyển thi đấu tại sân nhà. ẢNH: ANH THỎAĐại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định, VFF đã và đang làm mọi cách để bóng đá Việt Nam được đăng cai tổ chức năm trận đấu tại sân nhà, thay vì phải chơi trên sân trung lập do không đảm bảo qui định của Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC), không cách ly quá hai ngày đối với các đội khách khi đặt chân đến Việt Nam.Phát biểu với truyền thông, đại diện VFF cho biết: “Cơ hội để bóng đá Việt Nam đăng cai các trận đấu sân nhà phụ thuộc rất lớn vào tình hình dịch COVID-19. Kế hoạch tổ chức hiện đã được VFF đệ trình với các cơ quan chức năng”.Các tuyển thủ Việt Nam phòng hộ kĩ càng trong thời gian du đấu tại UAE. ẢNH: HĐCSẽ cực kỳ tiếc nếu như Việt Nam không tổ chức được các trận đấu vòng loại 3 World Cup 2022 trên sân nhà. Theo lý giải của VFF, việc mời một đội tuyển hàng đầu châu lục sang Việt Nam thi đấu giao hữu không phải chuyện đơn giản. Huống chi đây là cơ hội ngàn vàng, không chỉ dành riêng cho các tuyển thủ Việt Nam được thi đấu cọ xát với các đối thủ mạnh mà với khán giả, được dịp tận mắt chứng kiến những ngôi sao châu Á cũng là chuyện xưa nay hiếm.Dự kiến sau khi V-League kết thúc ngày 22-8, khoảng 30 cầu thủ sẽ được HLV Park Hang-seo gọi trở lại đội tuyển để chuẩn bị cho vòng loại 3 World Cup 2022.Vòng đấu này sẽ chọn bốn đội dẫn đầu hai bảng A và B giành bốn suất trực tiếp đi vào VCK World Cup 2022. Hai đội hạng ba của hai bảng sẽ đấu trận play-off, đội thắng tiếp tục tranh suất play-off với đối thủ liên lục địa để tìm vé tham dự vòng chung kết World Cup 2022 Qatar.