https://plo.vn/thoi-su/ha-noi-phuong-noi-ca-thanh-pho-qua-tai-vi-covid19-quan-lap-tuc-tuyt-coi-1028836.html
Hà Nội Phường nói ‘cả thành phố quá tải’ vì COVID-19, quận lập tức ‘tuýt còi’
Sáng 19-11, UBND quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) thông tin tới báo chí về vụ “F0 chậm được đưa đi điều trị do toàn thành phố quá tải”.Theo đó, sau khi có thông tin trên, lãnh đạo UBND quận xác định phát ngôn trên là không chính xác, đã yêu cầu lãnh đạo UBND phường Cổ Nhuế 1 giải trình bằng văn bản toàn bộ nội dung trao đổi với báo chí. Căn cứ vào giải trình, quận sẽ nghiêm túc xem xét giải quyết theo đúng quy định.Ảnh minh họaVề các ca nhiễm COVID-19, quận này cho biết hôm 16-11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận nhận được thông báo từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội về ba trường hợp dương tính là N.T.N, T.Q.H và N.T.M (có địa chỉ ở phòng 712 CT1A Thành phố Giao Lưu, TDP Hoàng 23, phường Cổ Nhuế 1).Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận sau đó đã chỉ đạo Trung tâm Y tế quận phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch phường Cổ Nhuế 1 điều tra các ca bệnh.Kết quả xác định gia đình bệnh nhân có năm người gồm bốn người lớn và một trẻ nhỏ, trong đó có ba trường hợp F0 (là bố, mẹ và bà) và hai trường hợp F1.Quận đã liên hệ với các bệnh viện để chuyển ba bệnh nhân đi điều trị và được Bệnh viện Đền Lừ tiếp nhận, sau đó thông báo với gia đình bệnh nhân chuẩn bị để đưa ba trường hợp dương tính đi điều trị, đồng thời yêu cầu hai ca F1 cách ly tại nhà chờ kết quả xét nghiệm.Tuy nhiên, gia đình bệnh nhân có ý kiến chỉ đi điều trị khi cháu nhỏ đi cùng. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận chỉ đạo các đơn vị liên quan đã tuyên truyền, vận động, nhưng gia đình vẫn mong muốn cả nhà được đi điều trị cùng nhau (cháu nhỏ và người ông chưa được xác định dương tính).Đến 19 giờ ngày 18-11, cả gia đình đã được Bệnh viện dã chiến Đền Lừ tiếp nhận với điều kiện có bản cam kết tự nguyện đi điều trị cùng gia đình.Trước đó, chiều ngày 18-11, trả lời báo Thanh Niên về việc “vì sao F0 chưa được đưa đi cách ly?” trong vụ việc trên, ông Chu Thanh Hà, Chủ tịch UBND phường Cổ Nhuế 1, lại nêu: “(PV) có thấy là toàn thành phố đang quá tải không?”.Khi được hỏi lý do có phải thành phố đã quá tải giường bệnh hay không, ông Chu Thanh Hà nói “đang quá tải”, và cho biết trong chiều 18-11 phường đang làm các thủ tục để đưa F0 đi. Song ông không trả lời câu hỏi toàn phường hiện có bao nhiêu F0, mà chỉ cho biết “việc này đã được thông tin rộng rãi”.Về các trường hợp F1, ông Chu Thanh Hà cho hay đã được đưa đi cách ly tập trung. Tuy nhiên, theo phản ánh từ phía người dân, tới đầu giờ chiều nay, một số trường hợp F1 vẫn chưa nhận được thông tin chính thức từ phường.