https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-nguoi-phu-nu-bi-sot-tieu-chay-nhap-vien-7-ngay-bat-ngo-mac-covid19-1002296.html
Hà Nội Người phụ nữ bị sốt, tiêu chảy, nhập viện 7 ngày bất ngờ mắc COVID-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh nhân Hà Nội sáng 21-7 cho biết tình hình dịch bệnh trên địa bàn chuyển biến phức tạp hơn khi TP ghi nhận 26 ca mắc mới trong vòng 12 giờ, trong số này nhiều ca được phát hiện trong cộng đồng.Đáng chú ý là 3 bệnh nhân TTT (nữ, sinh năm 1970), NTN (nữ, sinh năm 1933) và NTƯ (nam, sinh năm 1957) đều sống tại Hoa Vôi, trị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai và được xét nghiệm sàng lọc do có triệu chứng ho, sốt, khó thở, chưa ghi nhận tiền sử dịch tễ và chưa rõ nguồn lây.Các bệnh nhân khác thuộc chùm nhà thuốc Đức Tâm 4 trường hợp; chùm liên quan đến TP.HCM 3 trường hợp; chùm liên quan Bắc Ninh 3 trường hợp; chùm liên quan đến 90 Nguyễn Khuyến 4 trường hợp; chùm B6 Trại Găng 2 trường hợp; chùm Bùi Thị Xuân 1 trường hợp và chùm liên quan Bắc Giang (công ty SEI) 3 trường hợp.Chùm Tân Mai được đánh giá khá phức tạp khi liên tiếp ghi nhận ca mắc mới, trong đó có trường hợp bệnh nhân NTTH (nữ, sinh năm 1977). Ngày 10-7 bệnh nhân này sốt, tiêu chảy. Ngày 14-7 được chuyển vào Bệnh viện Thanh Nhàn điều trị. Ngày 20-7 xét nghiệm cho kết quả dương tính COVID-19 (do BV Thanh Nhàn thực hiện).Như vậy số ca mắc trong cộng đồng của TP Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27-4) đã lên 534 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 321 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 213 ca.