https://plo.vn/thoi-su/ha-noi-lap-duong-day-nong-nhan-phan-anh-sai-pham-ve-phong-chong-covid19-1002834.html
Hà Nội lập đường dây nóng nhận phản ánh sai phạm về phòng chống COVID-19
Trước tình hình dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp như hiện nay, Hà Nội đã triển khai các biện pháp cấp bách trong phòng, chống dịch COVID-19. Tuy nhiên, trong những ngày qua, vẫn có một bộ phận nhỏ người dân chưa thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, tình trạng tập trung đông người tại một số nơi vẫn tiếp diễn, trong khi đó hàng ngày vẫn có hàng ngàn người từ các địa phương khác trở về Hà Nội mang theo nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng...Thực hiện các Công điện, Chỉ thị của Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã ban hành, để chủ động kiểm soát nguy cơ cao lây nhiễm và bùng phát dịch bệnh trong cộng đồng, nâng cao ý thức người dân trong việc tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh, từ ngày 22-7-2021, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội triển khai tiếp nhận phản ánh của người dân thông qua các kênh sau:1. Hòm thư phản ánh nguy cơ COVID-19. Địa chỉ: https://antoancovid.vn/phananhHN2. Tài khoản Zalo “Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội” chuyên mục “Phản ánh Covid”.3. Đường dây nóng: 0889.556.655 và 0889.557.755.Số người xếp hàng chờ đến lượt lấy mẫu là rất đông (Ảnh: Uyên Trang)Ông Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cho hay, qua các kênh phản ảnh trên người dân có thể phản ánh những sai phạm trong công tác phòng chống dịch, việc chấp hành các biện pháp phòng chống dịch trong cộng đồng; nguy cơ tiếp xúc các ca bệnh xuất hiện trong cộng đồng; việc thông tin không đúng sự thật...Qua đó, giúp các cơ quan chức năng của Hà Nội kịp thời xử lý mọi tình huống trong thời gian ngắn nhất, giảm thiểu tối đa các nguy cơ lây nhiễm, đảm bảo an toàn cho người dân.“Ý thức và trách nhiệm của mỗi người dân trong lúc này vô cùng quan trọng, để cùng cộng đồng, chính quyền các cấp quyết tâm kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh” - ông Liêm nói.