https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-thong-tin-chinh-thuc-viec-dung-tiem-vaccine-covid19-cho-hoc-sinh-1031034.html
Hà Nội thông tin chính thức việc ‘dừng tiêm vaccine COVID-19 cho học sinh’
Ngày 1-12, trên mạng xã hội lan truyền thông tin về việc Hà Nội tạm dừng tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em, tại nhiều trường cũng đã có các thông báo về việc này. Thông tin này đang nhận được sự quan tâm của rất nhiều người.Ảnh minh họaTrao đổi với báo chí về vấn đề trên, sáng 1-12, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết trước diễn biến dịch phức tạp như hiện nay, việc đẩy mạnh tiêm vaccine, tăng độ bao phủ vaccine để tạo miễn dịch cộng đồng là vô cùng quan trọng. Tuy nhiên, vấn đề quan trọng hơn cả là làm sao bảo đảm công tác tiêm chủng diễn ra an toàn nhất, hiệu quả nhất.Chính vì vậy, ngay sau khi nhận được nhiều ý kiến đóng góp của phụ huynh về những lo ngại khi cho con em mình tiêm vaccine, Sở Y tế Hà Nội đã lập tức tiếp thu và tiến hành rà soát lại tất cả các khâu trong vấn đề tiêm chủng.Để bảo đảm điều kiện cơ sở vật chất, nguồn lực tốt nhất cho công tác tiêm chủng, trong sáng nay, thành phố đã rà soát lại tất cả các điểm tiêm, các dây chuyền tiêm chủng về điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị và nguồn nhân lực.Cùng với đó, Sở Y tế Hà Nội cũng xin ý kiến chuyên môn của Bộ Y tế về hai lô vaccine số 124001 và 123002 của Comirnaty (Pfizer) có hạn sử dụng tại giấy chứng nhận xuất xưởng là ngày 30-11-2021 và được tăng hạn lên thành 28-2-2022 để bảo đảm an toàn khi sử dụng 2 lô vaccine này.Hiện tại Sở Y tế đã tạm dừng tiêm 2 lô vaccine được Bộ Y tế gia hạn, những lô khác tiêm bình thường.“Ngay trong chiều nay (1-12), Hà Nội tiếp tục triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 cho học sinh” - lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội khẳng định.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, 30 quận, huyện, thị xã đã tiêm được 283.250 mũi/307.799 cho trẻ từ 15-17 tuổi (đạt 92,02 %) và tiêm được 143.103 mũi/394.045 cho trẻ từ 12-14 tuổi (đạt 36,31 %). Hiện chỉ ghi nhận duy nhất 1 học sinh lớp 9 tại xã Nhị Khê (Thường Tín, Hà Nội) tử vong sau 1 ngày tiêm chủng.Kết luận của Hội đồng chuyên môn về biến cố sau tiêm chủng xác định nguyên nhân tử vong của trường hợp này liên quan đến phản ứng phản vệ độ IV, không liên quan đến vaccine và thực hành tiêm chủng. Ngoài ra, một số trường hợp gặp phản ứng còn lại hiện sức khoẻ đều ổn định.Theo các chuyên gia y tế, trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, việc tiêm vaccine COVID-19 không giúp người tiêm tránh lây nhiễm 100% nhưng mang lại ít nhất 3 tác dụng. Cụ thể là người tiêm vaccine sẽ giúp bệnh nhẹ đi, giảm nguy cơ tử vong, giảm nguy cơ lây lan dịch bệnh và bảo vệ cộng đồng. Do đó, các bậc phụ huynh không nên trì hoãn việc tiêm chủng của trẻ.