https://plo.vn/suc-khoe/ha-noi-tang-cuong-xet-nghiem-covid19-nguoi-bi-ho-sot-khong-ro-nguyen-nhan-1001689.html
Hà Nội tăng cường xét nghiệm COVID-19 người bị ho, sốt không rõ nguyên nhân
Sở Y tế TP Hà Nội vừa có công văn khẩn gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội (CDC Hà Nội) và Trung tâm y tế quận, huyện, thị xã về việc tăng cường sàng lọc, xét nghiệm cho các đối tượng nguy cơ tại cộng đồng trên địa bàn TP.Theo đó, Sở Y tế Hà Nội đồng ý với nội dung đề xuất của CDC Hà Nội về việc tăng cường rà soát, xác minh và lấy mẫu xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2 để đánh giá nguy cơ đối với các trường hợp ho, sốt, chưa có nguyên nhân rõ ràng, nghi ngờ mắc COVID-19, không cần yếu tố dịch tễ, thời gian bắt đầu có triệu chứng từ ngày 10-7, thời gian thực hiện đến 25-7.Sử dụng phương pháp xét nghiệm RT-PCR lấy mẫu gộp tại thực địa, hoặc xét nghiệm test nhanh kháng nguyên.Phong toả 1 khu phố ở Hà Nội do có ca mắc COVID-19Tổ chức rà soát, xác minh đối với người về từ các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang và các tỉnh, thành phố áp dụng giãn cách xã hội chống dịch trên quy mô toàn tỉnh, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm phát hiện nhiễm SARS-COV-2 bằng phương pháp RT-PCR gộp mẫu tại thực địa, hoặc test nhanh kháng nguyên, cách ly tại nhà đủ 14 ngày kể từ ngày về từ tỉnh, thành phố có dịch.Tổ chức lấy mẫu giám sát với người làm lái xe, phụ xe bus, bán vé xe bus trên trên địa bàn TP Hà Nội.Sở Y tế Hà Nội giao Trung tâm Y tế các quận, huyện, thị xã phối hợp với CDC Hà Nội rà soát các khu vực, đối tượng nguy cơ trên địa bàn quản lý. Thu thập mẫu bệnh phẩm xét nghiệm theo quy định gửi về CDC Hà Nội, tổng hợp kết quả, báo cáo về CDC Hà Nội trước 16h 30 hàng ngày.Sáng 19-7, CDC Hà Nội cho biết TP ghi nhận thêm 16 ca nghi mắc COVID-19, thuộc 2 chùm công ty SEI và chùm ca bệnh tại 90 Nguyễn Khuyến, Đống Đa (chùm ca bệnh tại Chung cư Sunshine Palace tại Hoàng Mai sau khi điều tra dịch tễ xác định liên quan đến 90 Nguyễn Khuyến nên tên gọi chùm ca bệnh được thay đổi). Cụ thể:6 trường hợp là công nhân Công ty SEI, Khu công nghiệp Thăng Long đã được cách ly từ ngày 5-7 và đã có ít nhất 2-3 lần xét nghiệm âm tính. Ngày 17-7, các trường hợp trên được lấy mẫu xét nghiệm do có triệu chứng, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.4 trường hợp khác liên quan đến chùm ca bệnh tại B8 Tân Mai gồm TTM, nữ, sinh năm 1981; NCC, nam, sinh năm 1973; HTT, nữ, sinh năm 1975; NTH, nữ, sinh năm 1999. Cả 4 người đều cùng trong một gia đình ngay cạnh gia đình có 6 người dương tính đã được công bố ngày 18-7.4 trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh tại 90 Nguyễn Khuyến, Đống Đa gồm bệnh nhân PAK, nam, sinh năm 2018 và P.M.K, nữ, sinh năm 2017, tại Phúc Lợi, Long Biên.Bệnh nhân LHQ, nam, sinh năm 1977, địa chỉ Văn Quán, Hà Đông và NBT, nam, sinh năm 1987, tại Cống Vị, Ba Đình đều là người làm cùng phòng với F0 công bố trước đó.2 trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh 132 Bùi Thị Xuân là PĐD, nam, sinh năm 1980, tại Nam Đồng, Đống Đa và PVT, nam, sinh năm 1980 tại Thịnh Liệt, Hoàng Mai. Cả hai bệnh nhân đều là F1, ngày 15-7 có tham dự bữa ăn trong đó có 3 F0 đã được xác định. Ngày 18-7, cả hai người này được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Tính từ đợt dịch thứ tư ngày 29-7 đến nay, Hà Nội ghi nhận 442 trường hợp mắc, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 261 trường hợp, số mắc là đối tượng đã được cách ly 181 trường hợp.Từ ngày 5-7 đến nay, toàn thành phố ghi nhận 183 trường hợp, đáng chú ý là 3 ổ dịch mới phát sinh từ ngày 16-7 có số mắc khá cao là 90 Nguyễn Khuyến (34), B8 Tân Mai (16) và 132 Bùi Thị Xuân (14).