https://plo.vn/suc-khoe/hang-tram-lich-hien-mau-bi-huy-do-dich-covid19-luong-mau-du-tru-sap-can-kiet-1030370.html
Hàng trăm lịch hiến máu bị hủy do dịch COVID-19, lượng máu dự trữ sắp cạn kiệt
Sáng 27-11, Viện Huyết học Truyền máu Trung ương cho biết tính đến 26-11, lượng máu dự trữ của viện còn hơn 4.000 đơn vị, chỉ còn đủ dùng trong vài ngày tới.Viện trưởng Bạch Quốc Khánh cho hay, do ảnh hưởng của dịch COVID-19, rất nhiều lịch hiến máu ở Hà Nội cũng như các địa phương bị hủy. Riêng trong tháng 11, hơn 80 lịch hiến máu của Viện Huyết học Truyền máu Trung ương bị hoãn khiến 25.000 đơn vị máu không thể tiếp nhận theo kế hoạch.Viện đã huy động hết mức có thể và dưới sự hỗ trợ của các đơn vị cá nhân nhưng mỗi ngày chỉ có thể tiếp nhận được 300-400 đơn vị máu. Trong khi đó, trung bình mỗi ngày Viện Huyết học Truyền máu Trung ương cần 1.200 đơn vị máu để cung cấp cho hơn 180 bệnh viện.Dự báo cuối năm và dịp Tết 2022 sắp tới, nhu cầu về máu vẫn rất cao, trong khi dịch COVID-19 có thể còn diễn biến phức tạp.Ước tính trong 3 tháng, từ tháng 12-2021 đến tháng 2-2022, Viện cần tối thiểu 80.000 đơn vị máu để cung cấp cho cấp cứu và điều trị. Với khả năng hiện tại, các lịch hiến máu dự kiến mới chỉ đáp ứng được khoảng hơn 60% nhu cầu, mỗi tháng vẫn còn thiếu khoảng 10.000 đơn vị máu.“Tình trạng này hoàn toàn có thể khắc phục được nếu có sự hỗ trợ của cộng đồng. Chúng tôi rất mong muốn Ban chỉ đạo vận động hiến máu các cấp, lãnh đạo các cơ quan, đơn vị, lực lượng công an, quân đội sẽ quan tâm hơn, ủng hộ hơn tới hoạt động hiến máu. Chúng tôi cũng mong muốn những người đã từng hiến máu tiếp tục đồng hành để chúng ta có đủ máu, không chỉ để cung cấp cho hoạt động khám chữa bệnh tại các tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc, mà cả các tỉnh phía Nam đang gặp khó khăn do dịch bệnh” - ông Khánh kêu gọi.