https://plo.vn/giao-duc/hang-tram-sinh-vien-truong-dh-bach-khoa-duoc-tiem-vaccine-covid19-1007514.html
Hàng trăm sinh viên Trường ĐH Bách khoa được tiêm vaccine COVID-19
Ngày 11-8, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) bắt đầu tiêm vaccine phòng COVID-19 cho toàn thể sinh viên đang cư trú tại ký túc xá của trường tại điểm tiêm ở phường 7 (quận 10) với tổng cộng 850 mũi vaccine.Đối tượng được tiêm là những cán bộ, sinh viên còn lưu trú tại ký túc xá. Thời gian tiêm sẽ kéo dài từ nay đến ngày 12-8.Nhiều sinh viên đến tiêm vaccine ngày 10-8. Ảnh: NTCCTrường ĐH Bách khoa cho biết, để đảm bảo tiến độ cũng như an toàn trong mùa dịch, các sinh viên được yêu cầu khai báo y tế, thông tin cá nhân và test nhanh trước khi tiêmTrong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Đoàn trường đã vận động các nhà tài trợ, cán bộ giảng viên, cựu sinh viên đồng hành cùng nhà trường hỗ trợ các sinh viên. Tính đến cuối tháng 7-2021, trường đã tiếp nhận hơn 686 triệu đồng. Đồng thời tiến hành trao hai đợt học bổng với tổng giá trị là 647 triệu đồng cho các sinh viên.Ngoài ra, các đoàn thể của trường cũng vận động và tặng hàng trăm phần quà nhu yếu phẩm cho các sinh viên khó khăn còn lưu lại TP.HCM như mì tôm, hỗ trợ xăng xe, gạo, khẩu trang, cơm hộp, trứng…Hiện trường còn hơn 700 sinh viên lưu trú tại ký túc xá. Những ngày vừa qua, có 14 sinh viên được phát hiện dương tính và hàng chục F1 đang được theo dõi sức khỏe tại phòng ở.