https://plo.vn/quoc-te/han-quoc-ghi-nhan-nhiem-chet-do-covid19-cao-ky-luc-1031654.html
Hàn Quốc ghi nhận nhiễm, chết do COVID-19 cao kỷ lục
Ngày 4-12, cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết nước này đã ghi nhận có 5.352 ca mắc mới và 70 ca tử vong, trong đó có 3 ca nhiễm biến thể Omicron, hãng Reuters đưa tin.Trước đó, ngày 3-12, chính phủ Hàn Quốc đã thông báo rằng những người đến thăm các nhà hàng, rạp chiếu phim và các không gian công cộng khác sẽ phải xuất trình thẻ tiêm chủng. Chính phủ cũng ra lệnh chỉ tụ tập dưới 8 người ở các khu vực tại Seoul, và dưới 10 người tại các khu vực bên ngoài thủ đô. Lệnh có hiệu lực kể từ ngày 6-12.Nhân viên y tế xét nghiệm COVID-19 cho người dân tại Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: REUTERSKDCA cho biết tỉ lệ nhập viện tăng nhanh chóng trong mấy ngày qua, phần lớn là các ca trở nặng COVID-19. Tính riêng ngày 3-12, số lượng bệnh nhân có tình trạng bệnh nghiêm trọng và nguy kịch là 752 người. Hàn Quốc cũng đã ghi nhận thêm 3 ca nhiễm Omicron, nâng tổng số lên 9 ca.Để đối phó với biến thể mới, ngày 3-12, nước này yêu cầu tất cả người nhập cảnh trong hai tuần tới phải cách ly 10 ngày, kể cả người đã được tiêm chủng đầy đủ.Hàn Quốc đã ghi nhận tổng cộng 467.907 ca nhiễm COVID-19 và 3.809 ca tử vong kể từ đầu dịch.