https://plo.vn/giao-duc/hang-loat-truong-o-binh-dinh-dong-cua-vi-hoc-sinh-mac-covid19-1025747.html
Hàng loạt trường ở Bình Định đóng cửa vì học sinh mắc COVID-19
Tối 3-11, ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định, xác nhận nhiều trường học ở tỉnh này đã tạm dừng dạy học trực tiếp, chuyển sang dạy học trực tuyến. Lý do có học sinh mắc COVID-19 hoặc tiếp xúc gần các ca bệnh.Theo đó, tất cả học sinh các trường mầm non, mẫu giáo, tiểu học, THCS trên địa bàn ba phường Nhơn Hưng, Đập Đá, Nhơn Thành của thị xã An Nhơn tạm dừng học trực tiếp cho đến hết ngày 8-11 do có sáu 6 học sinh nhiễm SARS-CoV-2 từ người thân.Cơ quan y tế đã khẩn trương khoanh vùng, tầm soát, test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 đối với gần 2.000 học sinh, giáo viên; kết quả lần 1 đều âm tính. Chính quyền địa phương cũng tiến hành cách ly tập trung, cách ly tại nhà đối với các trường hợp học sinh, giáo viên, học sinh liên quan đến ca mắc COVID-19 theo quy định.Cùng thời điểm, bốn trường học mầm non, tiểu học, THCS ở xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước đã cho học sinh nghỉ học đến ngày 6-11 do xuất hiện nhiều ca mắc COVID-19 trong cộng đồng tại địa phương này, trong đó có hai học sinh tiểu học. Cơ quan chức năng đã tiến hành cách ly 57 học sinh, ba giáo viên liên quan đến hai học sinh trên.Hai trường tiểu học, THCS tại thị xã Hoài Nhơn cũng đã tạm dừng dạy học trực tiếp do có học sinh mắc COVID-19. Trong khi đó, UBND huyện Hoài Ân đã yêu cầu một số trường học trên địa bàn tạm dừng việc dạy học để test nhanh tầm soát do có học sinh liên quan đến ca mắc COVID-19.Theo Sở Y tế tỉnh Bình Định, phần lớn học sinh ở tỉnh này bị nhiễm SARS-CoV-2 có nguồn lây từ người thân về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Đến chiều 3-11, tỉnh Bình Định đã ghi nhận 1.735 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 17 bệnh nhân tử vong.