https://plo.vn/video-photo-hi-hoa/anh/hang-tram-don-vi-mau-tiep-suc-giua-tam-dich-covid19-1004544.html
Hàng trăm đơn vị máu tiếp sức giữa tâm dịch COVID-19
Sáng 29-7, Trường Sĩ quan Kỹ thuật Quân sự (quận Gò Vấp, TP.HCM) và Bệnh viện Quân Y 175 phối hợp tổ chức Lễ phát động Phong trào hiến máu tình nguyện năm 2021.Chương trình có sự tham gia của hơn 300 cán bộ, giảng viên, học viên, chiến sĩ, công nhân viên...Học viên Trường Sĩ quan Kỹ thuật Quân sự đăng ký thông tin để hiến máu.Năm nay, phong trào hiến máu tình nguyện trong toàn quân được đồng loạt triển khai, trở thành thành đợt hoạt động cao điểm, tạo sức lan tỏa mạnh mẽ nhằm ứng phó trước diễn biến phức tạp của dịch COVID-19 và sự khan hiếm về lượng máu dự trữ phục vụ việc cấp cứu, điều trị cho bệnh nhân trong và ngoài quân đội.Trước khi thực hiện lấy máu, người hiến máu được thực hiện các công tác sàng lọc kỹ lưỡng. Công tác tiếp nhận máu diễn ra nghiêm ngặt, đảm bảo an toàn về phòng chống dịch.Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ đến tham dự, kiểm tra và tặng quà động viên tinh thần của những tình nguyện viên tham gia hiến máu.“Đối với BV Quân Y 175 là đơn vị vừa tham gia điều trị cho các bệnh nhân nhưng cũng là đơn vị có trung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19 vừa và nặng. Có thể nói rằng những đơn vị máu của các cán bộ, chiến sĩ hiến cho các bệnh nhân rất có ý nghĩa trong thời điểm dịch bệnh. Đặc biệt là tình trạng thiếu máu của ngành y tế” - Thượng tá Bùi Đức Thành, Phó Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 cho biết.Đại úy Vũ Thị Chiên cho biết, chị không nhớ nổi mình đã hiến máu đến nay là bao nhiêu lần. "Mình rất vui vì được tham gia hoạt động ý nghĩa này, nhất là trong tình hình dịch bệnh như thế này, lượng máu rất cần thiết đối với nhiều bệnh viện, mình mong góp thêm động lực và niềm tin cho nhiều bệnh nhân vượt qua khó khăn" - Đại úy Chiên nói.Hiến máu cứu người không chỉ là một nghĩa cử cao đẹp mà còn thể hiện tình đồng chí, đồng đội sâu nặng, trách nhiệm của tuổi trẻ quân đội đối với nhân dân. Học viên Phan Đình Chung, Trường Sĩ quan Kỹ thuật Quân sự cho biết: "Hôm nay em hiến 350ml máu. Hoạt động hiến máu là hoạt động mà nhà trường đã động viên cán bộ, học viên trong việc sẵn sàng tham gia các công tác phòng, chống dịch COVID19 cùng các đơn vị khi cần thiết".Trung mình mỗi người hiến từ 250 đến 350ml máu.Nhân viên y tế Bệnh viện Quân Y 175 thực hiện công tác lấy máu.Học viên Bùi Văn Thanh vui vẻ hoàn tất việc hiến máu, đây là lần đầu tiên Thanh tham gia hoạt động hiến máu cứu người. "Mỗi giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại, tôi thấy việc hiến máu trong đợt này vô cùng ý nghĩa giữa lúc nguồn máu dự trữ cũng đang cạn dần ở các bệnh viện trong bối cảnh khó khăn của dịch bệnh" - Thanh nói.Nhân viên y tế chăm sóc cho một học viên sau hiến máu.Các đơn vị máu sau khi lấy sẽ được bỏ vào thùng lạnh để mang về kho bảo quản.Cùng ngày, 600 cán bộ, giảng viên, học viên tại Trường Sĩ quan Lục quân 2 cũng tổ chức hiến máu nhân đạo.