https://plo.vn/thoi-su/hang-tram-nguoi-cho-lay-mau-xet-nghiem-covid-khi-vao-tp-da-nang-1021022.html
Hàng trăm người chờ lấy mẫu xét nghiệm COVID khi vào TP Đà Nẵng
Mới đây, UBND tỉnh Quảng Nam ban hành công văn hướng dẫn tạm thời các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 trong việc quản lý đi lại của người dân từ các tỉnh, TP trên cả nước.Riêng đối với TP Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam quy định rõ ràng, cụ thể cho từng trường hợp.Cụ thể, tỉnh Quảng Nam yêu cầu người đến từ vùng đỏ, vùng cam phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ kể từ khi lấy mẫu và giấy xác nhận về tình trạng vùng dịch nơi lưu trú của cấp có thẩm quyền. Nếu từ vùng vàng hoặc vùng xanh, Quảng Nam không yêu cầu điều kiện.Người dân làm thủ tục trước khi lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 để vào TP Đà Nẵng. Ảnh: THANH NHẬT.Sau khi tỉnh Quảng Nam có quy định mới, nhiều người dân từ TP Đà Nẵng đã đến Quảng Nam. Tuy nhiên, đến khi quay lại TP Đà Nẵng, họ bất ngờ trước yêu phải xuất trình giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với COVID-19.Ghi nhận tại khu vực xét nghiệm COVID-19 của Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) sáng 11-10, hàng trăm người để xe bên ngoài, tập trung ở khu vực làm thủ tục, khu vực chờ để lấy kết quả xét nghiệm.Việc lấy giấy chứng nhận phải vượt qua nhiều thủ tục như khai báo, bốc số thứ tự, chờ đến lượt lấy mẫu, trả kết quả… các thủ tục kéo dài hàng giờ đồng hồ.Việc lấy mẫu xét nghiệm phải qua nhiều thủ tục. Ảnh: THANH NHẬT.Chị T.T.T. (ngụ Hoà Vang, TP Đà Nẵng) cho biết, sáng nay chị về thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) gửi đồ cho người thân. Khi đi vào, chốt kiểm soát Quảng Nam không yêu cầu phải có giấy xét nghiệm, nhưng khi ra lại gặp khó. Do không tìm hiểu kỹ quy định của TP Đà Nẵng nên phải chấp nhận quay xe.“Mình định đi đến chốt để gửi đồ cho em gái, nhưng khi đến chốt cán bộ nói không cần giấy xét nghiệm nên mình chạy thẳng vào Quảng Nam. Đến khi quay ra, cán bộ trực chốt yêu cầu phải có giấy xét nghiệm nên mình quay xe vào lấy mẫu. Phải mất hai giờ làm thủ tục, chờ lấy mẫu xét nghiệm vì có nhiều người như mình”, chị T. nói.Hàng trăm người chờ đợi giữa thời tiết nắng nóng. Ảnh: THANH NHẬT.Anh P.H.H. (tạm trú Hoà Khánh Nam, Liên Chiểu, TP Đà Nẵng; ngụ thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) cho biết, dịch COVID-19 kéo dài, anh thất nghiệp nhiều tháng. Đến khi TP Đà Nẵng hết “phong thành”, đi lại giữa hai địa phương dễ hơn, anh để vợ con ở lại TP, làm các thủ tục theo quy định để về quê thăm ba mẹ.“Nhớ con, sáng nay tôi đi Đà Nẵng. Khi đến chốt kiểm soát COVID-19 của TP Đà Nẵng họ yêu cầu phải xuất trình giấy xét nghiệm, tôi buộc phải quay xe về đây lấy mẫu. Chờ bốc số, khai báo, lấy mẫu hơn 1 giờ rồi mà vẫn chưa xong”, anh H. chia sẻ.Người đăng ký lấy mẫu phải bốc số, chờ tới lượt. Ảnh: THANH NHẬT.Theo người dân, việc đi lại giữa hai địa phương lâu nay thường khó khăn ở khâu đi vào do chính quyền tỉnh Quảng Nam đưa ra những quy định phòng chống dịch riêng. Đến khi Quảng Nam có quy định mới, việc đi lại trở nên “dễ thở”, nhiều người đã chủ quan không tìm hiểu kỹ quy định, đến khi quay về TP Đà Nẵng thì gặp vướng.“Nghe tin người đã tiêm đủ hai mũi vacine phòng COVID-19 nên được về Quảng Nam, đi lại bình thường. Hôm qua, tôi về thăm quê, thăm ba mẹ, người thân sau hơn bốn tháng "nằm yên" vì giãn cách. Đến tối ra lại Đà Nẵng thì không được qua chốt, vì buộc phải xét nghiệm. Thế là phải quay xe về Bệnh viện Vĩnh Đức thì người xét nghiệm để đi Đà Nẵng quá đông, vào bấm số thứ tự tới 1.203. Chờ mỏi mệt đến khuya mới về được đến nhà”, một người dân nói.Bên ngoài khu vực lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 của Bệnh viện đa khoa Vĩnh Đức. Ảnh: THANH NHẬT.