https://plo.vn/xa-hoi/hang-tram-tieu-thuong-o-hue-bat-ngo-vi-duoc-xet-nghiem-covid19-1005261.html
Hàng trăm tiểu thương ở Huế bất ngờ vì được xét nghiệm COVID-19
Ngày 1-8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế có thông bảo khẩn về việc triển khai lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc COVID-19 vùng trọng điểm trên phạm vi toàn tỉnh.Ngay sau khi có thông báo, lực lượng y tế đã triển khai việc lấy mẫu xét nghiệm ngay trong ngày.Việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc nhằm để kịp thời phát hiện ca bệnh COVID-19 trong cộng đồng và kiểm soát tốt, tránh lây lan.Tại chợ An Cựu và chợ Đông Ba (TP Huế) chiều 1-8, lực lượng y tế của CDC tỉnh Thừa Thiên Huế đã triển khai công tác lấy mẫu cho các tiểu thương.Các tiểu thương kinh doanh tại chợ đầu mối, chợ trung tâm tại địa phương này là những người có tiếp xúc nhiều khách hàng hoặc tiếp xúc nhiều với lái xe đường dài để giao nhận hàng.Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch tất cả tiểu thương được lấy mẫu xét nghiệm đều tuân thủ giãn cách theo bố trí của lực lượng lấy mẫu.Dự kiến, tại các chợ gồm Đông Ba, An Cựu, Phú Hậu, Phú Bài, An Lỗ, lực lượng y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho 50% tiểu thương tại chợ, với dự kiến khoảng 1000 test.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 Thừa Thiên Huế, đối tượng lấy mẫu sàng lọc gồm hộ gia đình ở gần các chốt kiểm soát y tế, mỗi hộ lấy 1 mẫu; Tiểu thương kinh doanh tại chợ đầu mối, chợ trung tâm tại địa phương, là những người có tiếp xúc nhiều khách hàng hoặc tiếp xúc nhiều với lái xe đường dài để giao nhận hàng.Nhân viên cây xăng, nhân viên quán ăn, nhân viên gara sửa xe ô tô dọc tuyến Quốc lộ 1A, đường tránh Huế, đường Hồ Chí Minh mỗi điểm lấy 1 mẫu sàng lọc.Số lượng lấy mẫu thực hiện test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2, các huyện đồng bằng 150-200 mẫu/huyện; 2 huyện Nam Đông và A Lưới 100 mẫu/huyện. Riêng các chợ gồm Đông Ba, An Cựu, Phú Hậu, Phú Bài, An Lỗ sẽ xét nghiệm 50% tiểu thương tại chợ (dự kiến khoảng 1000 test). Dự kiến, việc xét nghiệm sẽ hoàn tất ngay trong ngày 1-8.