https://plo.vn/quoc-te/han-quoc-thoa-thuan-mua-70000-vien-thuoc-tri-covid19-cua-pfizer-1026553.html
Hàn Quốc thỏa thuận mua 70.000 viên thuốc trị COVID-19 của Pfizer
Hãng tin Reuters dẫn thông báo từ Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết nước này đã thoả thuận mua 70.000 viên thuốc trị COVID-19 của tập đoàn dược phẩm Mỹ Pfizer vào hôm 6-11.Thông tin trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi Pfizer công bố kết quả thử nghiệm cho thấy Paxlovid - thuốc trị COVID-19 dạng viên của tập đoàn này - đạt hiệu quả 89% trong việc giảm tỉ lệ nhập viện và tử vong ở những bệnh nhân có nguy cơ cao trong vòng ba ngày kể từ khi xuất hiện các triệu chứng.Một cô gái đi ngang qua logo tập đoàn dược phẩm Mỹ Pfizer ở thành phố New York, Mỹ, ngày 1-4. Ảnh: REUTERSChính phủ Hàn Quốc đã phân bổ khoản ngân sách trị giá 36,2 tỉ won (tương đương 30,63 triệu USD) để đặt mua các loại thuốc uống kháng virus điều trị COVID-19.Trước đó, vào ngày 6-10, Thủ tướng Hàn Quốc Kim Boo-kyum cho hay đã hoàn tất thỏa thuận mua 200.000 liệu trình thuốc trị COVID-19 của hãng dược Merck&Co và đang tìm mua thêm 134.000 liệu trình thuốc điều trị COVID-19, nhưng vẫn chưa quyết định sẽ mua của hãng nào.Cũng vào tháng 10, chính phủ Hàn Quốc tuyên bố đang đàm phán với hãng dược phẩm Thụy Sĩ Roche Holding AG, công ty đang phát triển một loại thuốc kháng virus dễ sử dụng để điều trị COVID-19.Trả lời phỏng vấn hôm 5-11, Tổng Giám đốc Pfizer - ông Albert Bourla cho hay ngoài Hàn Quốc, Pfizer cũng đang đàm phán hợp đồng cung cấp thuốc Paxlovid với 90 quốc gia khác và đang trong quá trình nộp đơn xin cấp phép sử dụng tại Mỹ.Trong số 90 quốc gia nói trên bao gồm Anh, hiện đang thỏa thuận mua 250.000 liệu trình từ Pfizer. Đây là quốc gia đầu tiên phê duyệt thuốc molnupiravir của Merck, Reuters đưa tin.