https://plo.vn/suc-khoe/hit-hoi-nong-co-diet-duoc-covid19-1009303.html
Hít hơi nóng có diệt được COVID-19
Mạng xã hội đang lan truyền clip và các thông tin chia sẻ việc hít hơi nóng vào có thể diệt được virus SARS-CoV-2.Theo lý giải trong đoạn clip, virus SARS-CoV-2 xâm nhập trước tiên vào đường hô hấp. Chúng sẽ nằm ở vùng hầu họng từ 5 đến 6 giờ và chết ở nhiệt độ 45 đến 55 độ C. Do đó, để diệt virus ở vùng hầu họng, tránh nguy cơ mắc bệnh, cần thực hiện phương pháp nấu nước sôi và hít hơi nóng bốc lên vài lần trong ngày, có thể bỏ thêm ít giọt dầu gió xanh, tinh dầu bạc hà, tinh dầu tràm vào trong nước...Video clip chia sẻ về việc hít hơi nóng có thể diệt được virus đang lan truyền trên mạng.Trao đổi về phương pháp hít hơi nóng diệt virus SARS-CoV-2, PGS.TS.BS Trần Văn Ngọc, Chủ tịch Hội hô hấp TP.HCM chia sẻ, chưa có nghiên cứu nào chứng minh việc dùng nhiệt, hít hơi nóng có thể diệt được virus này ở vùng hầu họng.Theo BS Ngọc, xông tinh dầu, nhỏ tinh dầu sả, gừng hoặc dầu gió xanh là phương pháp dân gian truyền thống với mục đích làm ấm, tăng tiết kích thích đường hô hấp, làm đàm loãng ra nên dễ khạc hơn. Bên cạnh đó là làm ấm và khai thông đường thở.Trên thực tế, để giảm lượng virus ở vùng hầu họng, chỉ có thuốc súc họng betadine hoặc súc họng bằng nước muối sinh lý được chứng minh là có thể giúp giảm lượng virus.BS Ngọc cảnh báo người dân cần thận trọng khi hít hơi nóng ở nhiệt độ cao, trên 40 độ có thể gây bỏng và tổn thương niêm mạc đường thở, thậm chí làm mất đi chức năng bảo vệ của niêm mạc. “Niêm mạc có những sợi lông nhuyễn li ti để bảo vệ đường mũi không bị các tác nhân lạ xâm nhập. Ở những người già hoặc có bệnh lý, hút thuốc lá, niêm mạc dễ tổn thương hơn người trẻ”, - BS Ngọc phân tích.Nếu muốn sưởi ấm xông hơi để khai thông đường thở thì nên để nhiệt độ dưới 40 độ C, nhỏ vài giọt tinh dầu để tăng đào thải đàm nhớt. Để sát trùng đường thở, có thể dùng nước muối sinh lý để súc họng. Người dân phải tuân thủ nguyên tắc 5K, tránh tin vào phương pháp hít hơi nóng diệt được virus chưa được kiểm chứng.