https://plo.vn/suc-khoe/hom-nay-1800-tre-em-tphcm-bat-dau-duoc-tiem-vaccine-covid19-1024186.html
Hôm nay, 1.800 trẻ em TP.HCM bắt đầu được tiêm vaccine COVID-19
Sáng 27-10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết bắt đầu từ hôm nay TP sẽ tổ chức tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ trong độ tuổi 12-17.Quận 1 và huyện Củ Chi là hai địa phương được chọn tiêm đầu tiên.Trước đó, Sở Y tế và Sở GD&ĐT TP đã có buổi làm việc với UBND, phòng y tế, trung tâm y tế, Phòng Giáo dục quận 1 và huyện Củ Chi cùng ban giám hiệu các trường được chọn tổ chức tiêm vaccine để rà soát lại công tác chuẩn bị cho buổi tiêm đầu tiên.Dự kiến huyện Củ Chi sẽ tiêm cho 1.500 học sinh lớp 12 và quận 1 tiêm 300 học sinh.Đại diện Sở Y tế cùng Sở GD&ĐT TP kiểm tra một điểm tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ. Ảnh: HCDCTại buổi kiểm tra, Sở Y tế, Sở GD&ĐT TP ghi nhận hai địa phương trên đã chuẩn bị và sẵn sàng, đảm bảo các điều kiện chuyên môn theo quy định. Nhân viên y tế tham gia tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ được tập huấn đầy đủ, khu vực tiêm đảm bảo giãn cách và quy trình một chiều. Khu vực chờ dành cho phụ huynh, khu vực theo dõi, cấp cứu trẻ phản ứng sau khi tiêm bố trí đầy đủ phương tiện cấp cứu.Bên cạnh đó, giáo viên tại các trường tổ chức tiêm sẽ tham gia đón tiếp trẻ, hướng dẫn khai báo y tế, đo thân nhiệt…HCDC cũng khuyên cha mẹ cần chuẩn bị một số điều cần thiết trước khi đưa trẻ đi tiêm vaccine ngừa COVID-19.Cụ thể, cha mẹ giải thích cho trẻ hiểu tầm quan trọng của tiêm vaccine; cho trẻ ăn đầy đủ, mặc áo ngắn tay; mang theo giấy tờ cần thiết theo yêu cầu của điểm tiêm, khai báo y tế trước khi đến điểm tiêm.