https://plo.vn/thoi-su/hdnd-tphcm-trien-khai-duong-day-nong-nhan-phan-anh-ve-covid-1000864.html
HĐND TP.HCM triển khai đường dây nóng nhận phản ánh về COVID
Thường trực HĐND TP.HCM vừa triển khai kênh tiếp nhận thông tin phản ánh của cử tri qua tổng đài 1022, thực hiện từ 0 giờ ngày 16-7.Việc này nhằm thực hiện trách nhiệm gắn bó với cử tri, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cử tri. Đồng thời để tăng cường các giải pháp tiếp nhận thông tin phản ánh, kiến nghị, kịp thời xử lý những vấn đề khó khăn, bức xúc của cử tri và người dân trên địa bàn TP, góp phần xây dựng, bảo vệ và phát triển TP tốt hơn.HĐND TP.HCM sẽ tiếp nhận phản ánh về COVID qua 1022. Ảnh: LÊ THOAĐặc biệt, trong thời điểm hiện nay, qua tổng đài 1022, Thường trực HĐND TP sẽ tập trung ghi nhận những ý kiến, kiến nghị, phản ánh của cử tri về công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn TP. Từ đó, chính quyền TP sẽ tiếp thu, xem xét và triển khai ngay các giải pháp hiệu quả hơn trong phòng chống dịch bệnh và thực hiện các chính sách hỗ trợ.Theo đó, cử tri cần gọi điện trực tiếp đến tổng đài 1022, sau đó nhấn phím 1 để thông tin nội dung của mình cần phản ánh, kiến nghị đến HĐND TP.Khi gọi điện đến tổng đài, cử tri cần cung cấp đầy đủ thông tin về họ tên, số điện thoại, thư điện tử. Đối với các nội dung phản ánh, kiến nghị, cử tri có thể cung cấp thêm hình ảnh, video, bản ghi âm.Sở TT&TT vận động người dân cài app 1022 trên điện thoại để phản ánh vi phạm về COVID-19. Ảnh: Sở TT&TTHĐND TP.HCM cho biết các thông tin của cử tri sẽ được bảo mật theo quy định. Còn nội dung mà cử tri phản ánh sẽ được Thường trực HĐND TP tiếp nhận, chuyển các cơ quan có thẩm quyền giải quyết và phản hồi trong thời gian sớm nhất.Ngoài ra, Thường trực và các Ban của HĐND TP sẽ trực tiếp giám sát và phối hợp với MTTQ TP và HĐND TP Thủ Đức, năm huyện cùng giám sát các cơ quan, đơn vị trong việc giải quyết các ý kiến, kiến nghị, phản ánh của cử tri.