https://plo.vn/xa-hoi/hon-200-nha-tho-o-sai-gon-do-chuong-sau-tuong-nho-dong-bao-qua-doi-vi-covid19-1028217.html
Hơn 200 nhà thờ ở Sài Gòn đổ chuông sầu tưởng nhớ đồng bào qua đời vì COVID-19
Toà Tổng giám mục Sài Gòn vừa gửi thông báo về việc đổ chuông tưởng nhớ đồng bào qua đời vì COVID-19.Theo đó, vào 20 giờ 30 phút tối thứ sáu, ngày 19-11, tất cả các nhà thờ và nhà nguyện trong Tổng giáo phận sẽ đồng loạt đổ chuông sầu khoảng 5 phút, để tưởng nhớ đồng bào đã tử vong trong đại dịch COVID-19Thông báo cũng ghi rõ, đến nay, số tử vong do dịch bệnh Covid-19 đã vượt 23.000 người trên cả nước, trong đó có hơn 17.000 người tại thành phố của chúng ta. Với người Công giáo, tháng 11 cũng là tháng cầu nguyện cho các linh hồn. Vì thế “trong tinh thần hiệp thông của tháng cầu nguyện cho các tín hữu đã qua đời, nhờ lời chuyển cầu của Thánh Mẫu Maria và Thánh Cả Giuse, chúng ta cùng phó thác người thân yêu trong gia đình hoặc cộng đoàn và tất cả mọi người quá cố cho lòng thương xót của Thiên Chúa”, linh mục Phêrô Kiều Công Tùng, Chưởng ấn Toà Tổng Giám mục Sài Gòn, viết trong thông báo.Suốt thời gian qua, trong các Thánh lễ hằng ngày, người tín hữu Công giáo luôn cầu nguyện cho các bậc tổ tiên, ông bà, cha mẹ và thân bằng quyến thuộc đã ly trần; bao gồm cả những người đã mất vì COVID-19. Đặc biệt, ngày Chúa nhật 17-10 vừa qua, theo hướng dẫn của Hội đồng Giám mục, Giáo hội Công giáo Việt nam đã cử hành Ngày Toàn Quốc Xin Ơn Chữa Lành và Cầu Nguyện Cho Những Người Đã Mất trong thời gian đại dịch.Trong tối 19-11, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Thành ủy TP.HCM cũng tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong vì COVID-19 tại hội trường Thống Nhất (135 đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1) và TP Thủ Đức, các quận, huyện.