https://plo.vn/thoi-su/hon-10-tan-rac-thai-y-te-covid19-ton-u-o-ca-mau-da-duoc-giai-quyet-1033173.html
Hơn 10 tấn rác thải y tế COVID-19 tồn ứ ở Cà Mau đã được giải quyết
Video: Hơn 10 tấn rác thải y tế COVID-19 tồn ứ ở Cà Mau đã được giải quyếtNgày 12-12, nguồn tin từ các Bệnh viện giã chiến phòng chống COVID-19 tỉnh Cà Mau cho hay số rác thải y tế tồn đọng đã được giải quyết toàn bộ.Trưa cùng ngày, phóng viên PLO đã đi thị sát và chứng kiến toàn bộ rác thải y tế tồn ứ thời gian qua tại hai Bệnh viện gĩa chiến số 3 và số 5, TP Cà Mau đã không còn. Thực tế cho thấy hơn 95% số rác thải y tế tại hai bệnh viện này đã được xử lý.Khu chứa rác thải của Bệnh viện giã chiến số 5, TP Cà Mau từng ùn ứ 3 tấn rác thải y tế đã được xử lý. Ảnh: TRẦN VŨNguồn tin từ các Bệnh viện này cho biết, số rác thải tồn ứ đã được xe chở rác chuyên dụng của Nhà máy rác thải TP Cà Mau đến thu gom trong 3 ngày qua, giải tỏa tình trạng tồn ứ tác thái nguy hiểm.Trước đó, vào ngày 25-11, PLO đã phản ảnh tình trạng rác thái y tế tại các Bệnh viện điều trị COVID-19 tỉnh Cà Mau ùn ứ, nguy hiểm, hàng chục tấn rác chưa có đơn vị nào nhận xử lý. Thời điểm này tại hai Bệnh viện giã chiến số 3 và số 5, thuộc trung tâm TP Cà Mau có khoảng 4 tấn rác thải y tế ùn ứ.Sau đó ngày 27-11, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, Nguyễn Minh Luân dẫn đoàn công tác đi kiểm tra thực tế và chỉ đạo hệ thống Bệnh viện trong toàn tỉnh phải nâng cấp, sửa chữa ngay hệ thống lò đốt chất thải y tế.Tỉnh Cà Mau đã dự toán đầu tư khoảng 6 tỉ đồng để hỗ trợ các Bệnh viện xử lý rác thải y tế tồn ứ. Tuy nhiên, thời gian kéo dài, rác thải ngày một nhiều hơn.Trao đổi với PV qua điện thoại, Giám đốc nhà máy rác thải TP Cà Mau cho biết vuệc ùn ứ rác thải quá nguy hiểm nên đã hỗ trợ thu gom xử lý. "Trong 3 ngày qua, chúng tôi đã thu gom khoảng 12 tấn rác thải y tế tại các Bệnh viện giã chiến. Đến trưa nay, 12-12 thì không còn ùn ứ rác thải y tế nữa, chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ tỉnh xử lý đến khi tỉnh có phương án giải quyết ổn thỏa"- vị này nói.Ùn ứ rác thải y tế tại 2 bệnh viện dã chiến ở Cà Mau (PLO)- Rác thải y tế bắt đầu ùn ứ vì không còn ai, đơn vị nào thu gom xử lý. Chính quyền cũng chưa khẳng định khi nào nó được gom đi.