https://plo.vn/suc-khoe/hon-11000-ca-covid19-an-giang-cho-f0-khong-trieu-chung-dieu-tri-tai-nha-1025200.html
Hơn 11.000 ca COVID-19, An Giang cho F0 không triệu chứng điều trị tại nhà
An Giang vừa thống nhất cho triển khai cách ly, điều trị tại nhà các trường hợp F0 không triệu chứng.Giai đoạn đầu triển khai thí điểm tại TP Long Xuyên, TP Châu Đốc và thị xã Tân Châu. Ngoài ra, có thể triển khai thí điểm tại các địa phương có bùng phát dịch khi các cơ sở thu dung điều trị F0 không đảm bảo các điều kiện cách ly, điều trị.Việc cách ly, điều trị tại nhà F0 không triệu chứng nhằm giảm tải tại các cơ sở điều trị COVID-19, tập trung nguồn lực điều trị người mắc COVID-19 mức độ nhẹ, trung bình và nặng có hiệu quả.Lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 tại TP Long Xuyên. Ảnh: HDTrong ngày 31-10, toàn tỉnh ghi nhận 215 trường hợp nghi mắc COVID-19, đã điều trị khỏi bệnh 118 trường hợp.Theo đánh giá của Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh, tuy số ca nghi mắc giảm so với hôm trước nhưng vẫn còn một số địa phương ghi nhận ca mắc trong cộng đồng như TP Long Xuyên (19), huyện Tịnh Biên (11), huyện Châu Thành (10).Số trường hợp nghi mắc ở huyện Chợ Mới đã giảm, nhưng vẫn còn ghi nhận 28 ca mắc mới, trong đó 24 ca trong khu phong tỏa… Cạnh đó còn phát hiện nghi mắc COVID-19 trong khu cách ly tại huyện Tịnh Biên (48 trường hợp), TP Long Xuyên (42 trường hợp).Tổng số trường hợp nhiễm COVID-19 từ ngày 15-4 đến nay là 11.193 (có 19 trường hợp tái dương tính).Toàn tỉnh đã 91,90% dân số tiêm vaccine mũi 1 và 13,19% dân số tiêm mũi 2.