https://plo.vn/suc-khoe/hon-1000-thai-phu-tai-ha-noi-duoc-tiem-phong-covid19-bang-vaccine-pfizer-1014657.html
Hơn 1.000 thai phụ tại Hà Nội được tiêm phòng COVID-19 bằng vaccine Pfizer
Sáng 11-9, Bệnh viện Thanh Nhàn (Hà Nội) triển khai tiêm phòng COVID-19 cho các thai phụ trên địa bàn. Dự kiến, đợt tiêm đầu diễn ra trong hai ngày, từ 11-9 đến 12-9.BS Trần Quyết Thắng, Trưởng khoa Phụ sản 1, Bệnh viện Thanh Nhàn, cho biết đơn vị sẽ tiêm cho 1.020 phụ nữ mang thai đã đăng ký theo danh sách của quận Hoàng Mai. Loại vaccine được sử dụng để tiêm chủng là Pfizer.Bệnh viện Thanh Nhàn tổ chức tiêm phòng COVID-19 cho hơn 1.000 thai phụ. Ảnh: TPCũng theo ông Thắng, những trường hợp đủ điều kiện tiêm trước hết phải mang thai trên 13 tuần. Trước khi tiêm, các thai phụ đều phải khám thai và khám sàng lọc tại Khoa sản Bệnh viện Thanh Nhàn.“Bà bầu sẽ được kiểm tra các bệnh lý kèm theo như các bệnh mãn tính, siêu âm thai xem có bình thường không, kiểm tra nước ối, bánh rau xem có bất thường gì không… để loại trừ các bệnh lý về nội khoa cũng như sản khoa” – ông Thắng cho hay.Với những trường hợp có bất thường qua kiểm tra, bệnh viện sẽ tư vấn để trì hoãn tiêm, tập trung điều trị các bệnh đang mắc. Nếu thai phụ khỏi mới sẽ tiếp tục được xem xét tiêm vaccine COVID-19.Ghi nhận của phóng viên, sáng cùng ngày, khoảng 100 thai phụ có mặt tại Bệnh viện Thanh Nhàn từ khá sớm. Họ được nhân viên y tế hướng dẫn vào khu vực khai báo y tế, đăng ký tiêm chủng.Sau khi khai báo xong, thai phụ được đưa vào khu vực riêng để khám sàng lọc, nếu đủ điều kiện thì di chuyển vào phòng tiêm.Vaccine được sử dụng để tiêm chủng là Pfizer. Ảnh: TPCũng giống các trường hợp thông thường, thai phụ sẽ được theo dõi sau tiêm khoảng 30 phút. Tại phòng chờ, họ được nhân viên y tế phổ biến các triệu chứng có thể gặp phải để kịp thời phát hiện và thông báo.Đa số thai phụ đến tiêm đều tỏ ra an tâm, tin tưởng vào vaccine mà mình sẽ tiêm. “Tôi nghĩ vaccine tốt nhất chính là vaccine tiêm sớm nhất. Tiêm cho mẹ thì chắc chắn sẽ khỏe cả cho con rồi. Với tình hình dịch như hiện nay, được tiêm vaccine sớm đã là điều đáng mừng” – chị Thắm (thai phụ đến từ Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ.Theo kế hoạch 206 của UBND TP Hà Nội, đến hết ngày 15-9, thành phố sẽ hoàn thành việc tiêm vaccine mũi 1 phòng COVID-19 cho người 18 tuổi trở lên. Để thực hiện kế hoạch này, hàng ngàn nhân viên y tế từ hơn 10 tỉnh, thành phố đã được điều động hỗ trợ Hà Nội trong công tác xét nghiệm, tiêm chủng.Đợt tiêm đầu sẽ được bệnh viện triển khai trong hai ngày, từ 11-9 đến 12-9. Ảnh: TPThai phụ được nhân viên y tế hướng dẫn vào khu vực khai báo y tế, đăng ký tiêm chủng. Ảnh: TPHọ được khám sàng lọc, kiểm tra các chỉ số sức khỏe để xác định có đủ điều kiện tiêm hay không. Ảnh: TPĐa số thai phụ đến tiêm đều tỏ ra an tâm, tin tưởng vào vaccine mà mình sẽ tiêm. Ảnh: TPCũng giống các trường hợp thông thường, thai phụ sẽ được theo dõi sau tiêm khoảng 30 phút. Ảnh: TP