https://plo.vn/suc-khoe/hon-100-sinh-vien-giang-vien-ho-tro-xet-nghiem-bo-kit-covid19-moi-998884.html
Hơn 100 sinh viên, giảng viên hỗ trợ xét nghiệm bộ kit COVID-19 mới
Sáng 8-7, 108 sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh, giảng viên ngành Sinh học, Công nghệ sinh học của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) bắt đầu tham gia hỗ trợ xét nghiệm COVID-19 tại Học Viện Quân Y (quận 10).Theo chia sẻ của thạc sĩ Phùng Quán (Trưởng phòng Thông tin truyền thông), các tình nguyện viên sẽ dùng đúng chuyên môn của mình đã học để thực hiện nhiệm vụ chống dịch COVID-19.Các cán bộ, giảng viên và sinh viên bắt đầu ra quân hỗ trợ chống dịch. Ảnh: PHÙNG QUÁNCác tình nguyện viên sẽ làm với bộ kit xét nghiệm AmphaBio được Bộ Y tế cấp phép lưu hành ngày 7-5. Đây được coi là giải pháp công nghệ xét nghiệm hàng loạt với công suất vượt trội, giúp tiết kiệm nhiều lần chi phí trong sàng lọc virus SARS-CoV-2.Công nghệ xét nghiệm sàng lọc của mỗi máy realtime PCR có thể đạt tới 100.000 mẫu/ngày và có thể phát hiện được hầu hết các biến chủng của virus SARS-CoV-2 hiện tại.Được biết, giải pháp này là kết quả đề tài nghiên cứu hợp tác giữa HVQY với Phòng khám đa khoa Y dược Miền Đông Sài Gòn và Công ty Top Data Science (Helsinki, Phần Lan) do trung tá - tiến sĩ - bác sĩ Hồ Hữu Thọ (Viện Nghiên cứu Y dược học quân sự, Học viện quân y) làm chủ nhiệm và đã được đăng ký độc quyền sáng chế quốc tế.Theo BS Hồ Hữu Thọ, bộ kit Amphabio COVID-19 kết hợp kỹ thuật PCR với các thuật toán sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và được chuyển giao cho Công ty Ampharco U.S.A sản xuất theo tiêu chuẩn ISO 13485 tại Công ty Cổ phần dược phẩm AMPHAONCO.Bộ kit AmphaBio được thiết kế độc đáo để khuếch đại đồng thời bảy vùng gen đích, cho phép phát hiện gần như 100% các trình tự virus SARS-CoV-2 đã được công bố cho đến nay; có thể phát hiện virus trong mẫu bệnh phẩm với nồng độ thấp hơn gần bảy lần giới hạn phát hiện của xét nghiệm tham chiếu theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (7,2 so với 50 bản sao/phản ứng).Qua đánh giá hiệu quả lâm sàng cho thấy, độ nhạy là 100% và độ đặc hiệu là 99,87%. Đồng thời, một ứng dụng website phân tích kết quả được tích hợp với bộ kit xét nghiệm cho phép tự động tạo kế hoạch thử nghiệm, phân tích và xuất kết quả thử nghiệm; giúp sàng lọc COVID-19 cùng lúc tối đa 96 mẫu trong một giếng phản ứng của thiết bị realtime PCR. Với những đột phá công nghệ đó, mỗi phòng xét nghiệm trong điều kiện lý tưởng có thể sàng lọc 50.000 - 100.000 mẫu/ngày.