https://plo.vn/suc-khoe/hon-1700-ca-mac-covid19-cua-can-tho-dang-dieu-tri-o-dau-1028070.html
Hơn 1.700 ca mắc COVID-19 của Cần Thơ đang điều trị ở đâu
Theo báo cáo nhanh của Sở y tế, tính đến 17 giờ ngày 14-11, Cần Thơ ghi nhận tổng cộng 12.515 ca nhiễm (tính từ ngày 8-7 đến 14-11). Trong đó, có 7.758 ca đã được điều trị khỏi, 129 ca tử vong. Hiện TP đang điều trị theo mô hình tháp ba tầng tổng số 2.924 ca (tính đến 14 giờ ngày 14-11).Như vậy, nếu lấy tổng ca nhiễm, trừ đi số đã điều trị khỏi và tử vong thì TP còn 4.628 ca, nhưng số đang điều trị theo mô hình tháp ba tầng như nêu trên chỉ có 2.924 ca, vậy còn 1.704 ca đang điều trị ở đâu?Trả lời câu hỏi này, chiều 15-11, trao đổi với PLO, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển cho biết, số F0 đó đang điều trị ở các quận huyện.“Hiện TP đang cho thành lập thêm các bệnh viện dã chiến ở quận, huyện, tức lấy khu trước đây cho F1 cách ly thì giờ nâng lên cho F0 không có triệu chứng” – ông Hiển nói.Cạnh đó, ông Hiển cho biết, một số doanh nghiệp có khu cách ly riêng của họ. Doanh nghiệp họ thuê của cơ sở y tế hoặc tự tổ chức khu cách ly riêng. Lần này TP bị nhiều (F0) ở doanh nghiệp. Doanh nghiệp có văn bản đề nghị cho họ tự tổ chức khu điều trị F0, cách ly F1. Với F0 thì họ có tổ y tế của họ và thuê thêm cơ sở y tế bên ngoài. Ví dụ như công ty BĐ thuê của Bệnh viện Đại học Y dược, một số nơi thuê cơ sở của y tế tư nhân, thuê khách sạn làm nơi điều trị như bệnh viện dã chiến rồi thuê bác sĩ theo dõi, theo dõi nếu có triệu chứng thì đẩy vào bệnh viện điều trị hết.Về văn bản cho phép F1 và F0 không triệu chứng được cách ly, điều trị tại nhà, ông Hiển cho biết “chắc hôm nay hoặc mai sẽ ký. TP đã tổ chức hội nghị lấy ý kiến dự thảo văn bản, về cơ bản các ý kiến đồng ý (cho F0 điều trị tại nhà)”.