https://plo.vn/suc-khoe/hon-900-nhan-vien-y-te-o-tphcm-da-bi-phoi-nhiem-covid19-1007951.html
Hơn 900 nhân viên y tế ở TP.HCM đã bị phơi nhiễm COVID-19
Đó là thông tin được ông Nguyễn Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tại buổi họp báo về tình hình dịch COVID-19 vào sáng 13-8.Theo ông Nam, thống kê sơ bộ đến nay đã có khoảng 900 cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp tham gia công tác phòng chống dịch bị phơi nhiễm COVID-19. “TP đã thành lập nhiều đoàn đến thăm hỏi, động viên gia đình các cán bộ, nhân viên y tế dã bị nhiễm và có những chính sách hỗ trợ cho họ” – ông Nam nói.Liên quan đến 69 nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM nhiễm COVID-19 giữa tháng 6-2021, ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc bệnh viện cho biết nhờ đã tiêm vaccine nên các nhân viên này hồi phục nhanh.Theo ông Châu, 69 nhân viên đã được chích 2 mũi vaccine, 50% hoàn toàn không có triệu chứng, vừa cách ly điều trị vừa làm việc từ xa. 50% còn lại có triệu chứng, đa phần là sốt, ho, mệt mỏi, hoặc mất vị giác, chỉ có 1 trường hợp cần thở oxy và sau một thời gian ngắn cũng đã hồi phục.Ông Châu cho biết thêm, đây là các trường hợp cụ thể tại bệnh viện, ngoài ra còn rất nhiều tài liệu khác cho thấy những người được tiêm vaccine, có kháng thể trong cơ thể thì diễn tiến bệnh hầu như rất nhẹ và tử vong ít.Ông Châu cũng cho rằng vaccine rất hiệu quả, sau khi tiêm vào cơ thể sẽ tạo ra kháng thể, kháng thể thường xuất hiện ở tuần thứ 2 đến tuần thứ 4 sau khi tiêm. Tùy theo loại vaccine sẽ đạt được mức độ trung hòa kháng thể khác nhau, giúp ngăn chặn sự xâm nhập của virus vào trong cơ thể giúp con người không bị bệnh.Không có vaccine nào bảo đảm được 100% sau tiêm không bị bệnh, các vaccine COVID-19 hiện nay giúp ngăn chặn bệnh một phần. Nếu không may bị nhiễm thì kháng thể trung hòa sẽ ngăn chặn virus xâm nhập vào trong các tế bào, cơ quan trong cơ thể; giúp giảm tổn thương các tế bào, các cơ quan như phổi, tim, thận, gan…Những người được tiêm vaccine, có kháng thể trung hòa, đa phần khi mắc có xét nghiệm dương tính nhưng không triệu chứng, hoặc có triệu chứng nhẹ và ít biến chứng nặng.Vì vậy, ông Châu cho rằng bên cạnh việc giãn cách xã hội, cách ly, 5K thì việc bao phủ tỉ lệ tiêm vaccine có hiệu quả, chất lượng sẽ giúp giảm những ca mắc mới, giảm ca bệnh nặng và giảm tử vong.Việc tiêm vaccine tạo kháng cho bản thân là cực kỳ quan trọng, nhất là đối với những người dễ bị tổn thương khi mắc COVID-19 như nhóm người lớn tuổi, người có bệnh nền, mang thai. “Nhiều người nghĩ rằng tiêm 2 mũi vaccine sẽ không mắc COVID-19, điều đó là sai lầm. Thời gian qua rất nhiều trường hợp trên thế giới dù đã tiêm 2 mũi vaccine thì mức độ bảo vệ cũng không phải hoàn toàn, vẫn có khá nhiều trường hợp vẫn mắc bệnh” – ông Châu nói thêm.