https://plo.vn/ban-doc/huong-dan-cach-xu-ly-5-van-de-thuong-gap-tren-ung-dung-pccovid-1021180.html
Hướng dẫn cách xử lý 5 vấn đề thường gặp trên ứng dụng PC-COVID
Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch COVID-19 Quốc gia (TTCN) vừa cho biết, đơn vị này đã phối hợp với các đơn vị kỹ thuật liên quan để tiến hành khắc phục những vướng mắc đang gặp phải trong quá trình cài đặt và sử dụng ứng dụng phòng, chống dịch Quốc gia PC- COVID.Trung tâm cũng tổng hợp lại cho bạn một số vấn đề thường gặp và cách xử lý những vấn đề đó, để quá trình sử dụng ứng dụng PC-COVID được hiệu quả.Cụ thể như sau:1. Chưa cập nhật đầy đủ mũi tiêm vaccineNếu bạn đã tiêm 1-2 mũi tiêm vaccine, nhưng ứng dụng chưa cập nhật đầy đủ mũi tiêm, vui lòng thử lại các cách sau:- Kiểm tra lại bản cập nhật ứng dụng, nếu chưa lên phiên bản mới nhất vui lòng vào cửa hàng ứng dụng (CHPlay, Appstore…) để tiến hành cập nhật, sau đó đóng ứng dụng, chờ ít phút để dữ liệu được đồng bộ.- Kiểm tra lại thông tin cá nhân trên PC- COVID, đảm bảo các thông tin như họ và tên, ngày sinh, số điện thoại, số CCCD/CMND có trùng với Sổ Sức khỏe Điện tử (SSKĐT) chưa? Nếu chưa cần cập nhật lại chính xác, sau đó đóng ứng dụng và chờ ít phút để dữ liệu được đồng bộ.- Trường hợp đã kiểm tra các cách trên nhưng vẫn chưa có dữ liệu mũi tiêm (bao gồm cả trên PC-COVID và SSKĐT) thì inbox cho Fanpage TTCN để được hỗ trợ.Nếu mũi tiêm đã lên đủ số mũi, nhưng sau đó lại mất, đề nghị cung cấp số điện thoại cho TTCN qua inbox để được hỗ trợ trực tiếp.Ứng dụng PV-COVID đã tiến hành đổi màu xanh nhạt trên cả hai nền tảng. Ảnh: VT2. Thông tin cá nhân bị saiNếu ứng dụng báo thông tin cá nhân bị sai, vui lòng vào ứng dụng PC-COVID => Quản lý mã QR => Sửa mã QR => Sửa thông tin cá nhân.3. Không quét được QR của địa điểmKhi đến các địa điểm có mã QR địa điểm nhưng PC-COVID không quét được địa điểm, báo lỗi vui lòng kiểm tra lại các cách sau:- Kiểm tra mã QR địa điểm đang quét có phải là mã QR địa điểm Quốc gia, được tạo từ website qr.tokhaiyte.vn hoặc trên app PC- COVID hay không? Một số địa điểm có tình trạng sử dụng nhầm mã QR cá nhân thay cho mã QR địa điểm cũng không quét được.- Đảm bảo ứng dụng đã được cập nhật phiên bản mới nhất- Trường hợp địa điểm sử dụng đúng mã QR địa điểm Quốc gia, ứng dụng đã được cập nhật mà việc quét mã vẫn không hoạt động, vui lòng inbox cho fanpage TTCN để được hỗ trợ.4. Bạn là chủ địa điểm và làm thế nào để biết được số lượng người quét mã QR địa điểm của mình?Truy cập vào website: qr.tokhaiyte.vn, đăng nhập bằng số điện thoại bạn dùng để đăng ký QR địa điểm. Các thông tin cá nhân của người đã quét sẽ được hiển thị tại đây.Lưu ý: Các thông tin đã được mã hóa. Chỉ có cấp có thẩm quyền mới được xem các dữ liệu đầy đủ để phục vụ công tác truy vết.5. Đăng ký SĐT nhưng không có mã OTP gửi về.Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến lỗi này: Có thể do mạng viễn thông, do lỗi thiết bị, và cũng có thể do ứng dụng. Khi gặp lỗi này, trước hết bạn hãy kiểm tra tình trạng gửi/nhận SMS của máy (có lỗi không, có dùng phần mềm hoặc tính năng chặn SMS lạ không, sóng có yếu không, sim máy có hoạt động bình thường không…). Nếu sau khi kiểm tra đầy đủ mà vẫn gặp lỗi, vui lòng liên hệ qua fanpage TTCN để được hỗ trợ.Ngoài ra, ứng dụng COVID cũng cập nhật những tính năng mới. Trong đó, người dùng có thể ẩn mã QR cá nhân để bảo vệ mã QR cá nhân của mình. Khi bật tính năng này thì chỉ có ứng dụng phòng, chống dịch Quốc gia mới có thể quét được mã QR đã được ẩn của bạn. Để ẩn mã QR cá nhân, bạn đọc vào Cài đặt trên ứng dụng PC-COVID, chọn “Ẩn thông tin trên QR”.Các vấn đề đã được khắc phục trong phiên bản cập nhật mới nhất (ver 4.0.4)- Thông tin cá nhân bị sai, không đúng với thông tin của mình.- Đã khắc phục tình trạng khởi tạo mã QR địa điểm thành công, nhưng đến bước tải mã QR địa điểm xuống để in ra thì bị lỗi, không tải được.- Không quét được mã QR và Khai báo Y tế do server hoặc đường truyền gặp vấn đề.- Bị thoát ra khi vào Khai báo Y tế; Khai báo Y tế không có lựa chọn địa điểm Côn Đảo.- Khai báo Y tế báo sai thông tin, do trường thông tin CCCD/CMND bị cách một dấu cách ở đầu dòng.- Các trường thông tin: Tên địa điểm, Số nhà/Tổ dân phố/Phường/Đội giờ đây không thể chỉ nhập 1 ký tự như trước.- Không nhận được mã OTP trả về hoặc trả về lâu, sau đó nhập bị báo mã hết hiệu lực.- Icon đồng hồ hiện lên thanh trạng thái của máy.Trong trường hợp người dùng vẫn gặp phải những lỗi này dù đã cập nhật lên bản mới nhất, xin liên hệ ngay với TTCN qua Inbox để được hỗ trợ.TTCN cũng đưa ra các vấn đề sẽ khắc phục trong thời gian tớiCụ thể, đăng ký số điện thoại nhưng bị lỗi không thể đăng ký được hoặc không gửi mã OTP về: Trường hợp chủ yếu xuất hiện trên các thương hiệu điện thoại Trung Quốc và Samsung. Bạn đọc gặp trường hợp này, vui lòng liên hệ cho fanpage TTCN để được hỗ trợ.- Ứng dụng PC- COVID trên Android. Khi tắt phát hiện tiếp xúc gần rồi mà ứng dụng vẫn hiện thông báo đang bật phát hiện tệp xúc gần. Dự kiến trong vòng 1,2 ngày nữa sẽ có bản cập nhật.- Lỗi không đăng ký sử dụng ứng dụng được bằng sim Gmobile.- Lỗi giao diện ứng dụng trên IOS 15.- Lỗi không xoá được mã QR địa điểm khi vừa mới tạo và chưa phát sinh lượt quét nào.Các lỗi chưa khắc phục được như trên, TTCN sẽ tiến hành khắc phục trong thời gian sớm và nhanh nhất, để người dùng có thể yên tâm sử dụng.Trong quá trình sử dụng, nếu như gặp phải các vấn đề phát sinh khác cần được hỗ trợ. Bạn đọc vui lòng liên hệ trực tiếp lại với fanpage TTCN để được hỗ trợ, khắc phục sớm và hiệu quả nhất.