https://plo.vn/suc-khoe/huong-dan-moi-ve-phan-loai-nguoi-nhiem-covid19-theo-4-mau-1031141.html
Hướng dẫn mới về phân loại người nhiễm COVID-19 theo 4 màu
Việc điều chỉnh sửa tiêu chí phân loại nguy cơ và định hướng xử trí, cách ly, điều trị là để phù hợp với tình hình mới, thống nhất áp dụng trên toàn quốc. Theo đó, sẽ phân loại theo 4 nguy cơ (tương ứng theo bảng màu xanh, vàng, cam, đỏ) và định hướng xử trí, cách ly, điều trị cụ thể như sau:Nhóm nguy cơ thấp (màu xanh): Tuổi từ 3 tháng trở lên đến dưới 49, chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vaccine COVID-19, sức khoẻ chưa có dấu hiệu bất thường, SpO2 từ 97% trở lên.Nhóm này được chăm sóc tại nhà riêng (đủ điều kiện theo quy định). Trạm y tế, nhân viên y tế, tình nguyện viên… theo dõi, quản lý người nhiễm, phát hiện sớm dấu hiệu chuyển tầng cao hơn. Cùng với đó, hỗ trợ tâm lý, dinh dưỡng, vận động, theo dõi sức khoẻ liên tục, đánh giá nguy cơ, đồng thời cung cấp gói chăm sóc tại nhà (thuốc kháng vius, vitamin, nhu yếu phẩm…)Nhóm nguy cơ trung bình (màu vàng): Từ 50-64 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền và đã tiêm đủ liều vaccine COVID-19; tuổi từ 3 tháng đến dưới 49, chưa tiêm đủ liều vaccine; có dấu hiệu như: Sốt, ho, đau họng, khó thở nhẹ… và SpO2 từ 97% trở lên.Nhóm này điều trị tại bệnh viện, cơ sở thu dung điều trị COVID-19 (tầng 1). Nếu cơ sở điều trị tầng 1 của địa phương quá tải thì có thể xem xét điều trị tại cộng đồng.Nhóm này cần theo dõi sát sao, phát hiện sớm dấu hiệu thay đổi cần nhập viện ngay hoặc chuyển tầng cao hơn. Việc điều trị bằng thuốc kháng virus; điều trị triệu chứng như: Hạ sốt, giảm đau, giảm ho cùng với nâng cao thể trạng, dinh dưỡng, vật lý trị liệu, hỗ trợ tâm lý…Nhóm nguy cơ cao (màu cam): Tuổi từ 65 trở lên và đã tiêm đủ liều vaccine; mắc bệnh lý nền và đã tiêm đủ liều vaccine; từ 50-64 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền và chưa tiêm đủ liều vaccine; phụ nữ có thai, vừa sinh con dưới 42 ngày; trẻ em từ dưới 3 tháng tuổi; SpO2 từ 94% đến 96%.Nhóm này điều trị tại Bệnh viện thu dung điều trị COVID-19 (tầng 2). Theo dõi phát hiện sớm dấu hiệu chuyển tầng cao hơn; điều trị thuốc kháng virus, dinh dưỡng, điều trị dự phòng thuốc chống đông, bảo đảm sẵn sàng hỗ trợ ô xy và dùng thuốc chống viêm khi suy hô hấp; theo dõi điều trị kết hợp bệnh lý nền.Nhóm nguy cơ rất cao (màu vàng): Tuổi từ 65 trở lên và chưa tiêm đủ liều vaccine; mắc bệnh lý nền và chưa tiêm đủ liều vaccine; có tình trạng cấp cứu; SpO2 < 94%.Nhóm này điều trị tại Bệnh viện thu dung điều trị COVID-19 (tầng 2, 3), Trung tâm Hồi sức tích cực COVID-19 căn cứ theo chỉ định của bác sĩ và số giường bệnh.