https://plo.vn/xa-hoi/huong-dan-tam-thoi-thich-ung-kiem-soat-covid19-hien-gio-ra-sao-1018735.html
Hướng dẫn tạm thời thích ứng, kiểm soát COVID-19 hiện giờ ra sao
Nguồn tin của Pháp Luật TP HCM cho hay: Hướng dẫn tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19” hiện đang được Văn phòng Chính phủ và Bộ Y tế thảo luận, tiếp thu ý kiến.Dự thảo đầu tiên của hướng dẫn này được phát hành để góp ý từ tuần trước và nhận được kiến nghị từ nhiều hiệp hội doanh nghiệp và địa phương.Hôm qua, 29-9, sau một ngày làm việc, một dự thảo mới đã ra đời, trong đó tiếp thu một số ý kiến quan trọng của 14 hiệp hội và TP.HCM, cũng như một số địa phương khác.Tuy vậy, một điểm quan trọng là “Nguyên tắc thực hiện” vẫn chưa được Bộ Y tế tiếp thu hoàn toàn, mà mới chỉ dừng ở việc tiếp thu một số điểm và đưa vào phần “nhiệm vụ của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19”.Trước đó, trong văn bản góp ý gửi Thủ tướng Phạm Minh Chính, 14 Hiệp hội doanh nghiệp đã kiến nghị bổ sung phần “Nguyên tắc thực hiện”, đúng theo phương châm của Thủ tướng và Chính phủ điều hành công tác phòng, chống COVID-19 thời gian qua.Cụ thể, có hai nguyên tắc quan trọng nhất chưa được tiếp thu.Một là nguyên tắc “Áp dụng thống nhất và xuyên suốt nguyên tắc về hoạt động tập trung ngoài trời và trong nhà cho mọi loại hình ngành nghề và hoạt động sản xuất, kinh doanh, trừ trường hợp cho phép số lượng tập trung nhiều hơn.Hai là nguyên tắc "Việc thực hiện Hướng dẫn này không được phép làm phát sinh thêm bất kỳ điều kiện kinh doanh, thủ tục hành chính hay quy trình cấp phép, phê duyệt nào".Hai nguyên tắc nói trên, theo các Hiệp hội, là tuân thủ đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, Chính phủ để tạo sự thống nhất, đồng bộ, tránh tình trạng mỗi địa phương một kiểu chống dịch.Chốt kiểm soát vùng xanh - an toàn ở nhiều tổ dân phố tại Hà Nội vẫn đang làm nhiệm vụ. Ảnh: PHI HÙNGThủ tướng trong hội nghị hôm 26-9 cũng nhấn mạnh: "Chúng tôi mong muốn cộng đồng doanh nghiệp thực sự là trung tâm, là chủ thể trong phòng chống dịch và phát triển kinh tế xã hội; góp ý về đột phá thể chế, chính sách, pháp luật…”.Đồng thời, Thủ tướng cũng dặn dò: “Thời gian có hạn, công việc nhiều, nội dung khó, yêu cầu đòi hỏi cao nên trong một hội nghị không thể giải quyết được tất cả các vấn đề đặt ra, quan trọng nhất là các bên cầu thị, khiêm tốn lắng nghe ý kiến của nhau, phát hiện các vướng mắc để tiếp tục chung tay tháo gỡ”.Trong tinh thần ấy, các Hiệp hội cũng góp ý hầu hết các chỉ số mà dự thảo hướng dẫn nêu ra. Dĩ nhiên, việc tiếp thu, lắng nghe nhau cũng cần có thời gian mà lý lẽ. Đó cũng là lý do mà Văn phòng Chính phủ và Bộ Y tế phải làm việc liên tục với nhau về Hướng dẫn quan trọng này.Về phía địa phương, TP.HCM hôm 27-9 đã có ngay một bản góp ý đối với dự thảo hướng dẫn tạm thời này, trong đó có nhiều đề nghị đáng chú ý. Góp ý do Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ký.Chẳng hạn TP.HCM đề nghị cần thống kê số liệu những người nhiễm COVID-19 sau khi khỏi bệnh có kháng thể và sinh miễn dịch trong vòng 6 tháng tính vào số lượng người được tiêm đủ vaccine.TP.HCM đề nghị cân nhắc điều chỉnh thay thế chỉ tiêu số ca mắc mới/100.000 dân/tuần thành số ca nặng và tử vong/100.000 dân/tuần. Theo TP.HCM, chỉ số về ca mắc mới rất phù hợp đối với những địa phương chưa bị dịch bùng phát, nhưng rất khó đạt đối với những nơi đã có hiện tượng xâm nhập sâu của chủng Delta vào cộng đồng.TP.HCM cũng đề xuất không cách ly tập trung F1 để giảm nguy cơ lây nhiễm chéo, tiết kiệm nguồn lực tài chính cho địa phương và người dân, tạo điều kiện tập trung nguồn lực để chăm sóc, điều trị F0 tốt hơn; cho phép địa phương được chủ động và linh hoạt về phương án cách ly F1 tùy theo điều kiện cụ thể mỗi nơi.TP.HCM đề nghị bổ sung biện pháp y tế như: “Đối với hoạt động tập trung ngoài trời và trong nhà cần nhấn mạnh tiêm đủ liều vaccine + tuân thủ 5K; số lượng người tham gia hoạt động ngoài trời nhiều hơn số tham gia các hoạt động trong nhà".Đặc biệt, dự thảo hướng dẫn đề nghị chỉ tổ chức quản lý, điều trị F0 tại nhà với địa phương ở cấp độ dịch 3 và 4. Nhưng TP.HCM đề nghị áp dụng biện pháp này tại cả 4 cấp độ dịch.Được biết, hôm nay, 30-9, Văn phòng Chính phủ và Bộ Y tế tiếp tục làm việc về "Hướng dẫn tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19".Một nguồn tin khả tín cho hay: Lãnh đạo Chính phủ đánh giá rất cao phần “Nguyên tắc thực hiện” mà các Hiệp hội đề xuất.