https://plo.vn/ban-doc/huong-dan-nguoi-dan-tai-chung-cu-phong-chong-covid19-1017903.html
Hướng dẫn người dân tại chung cư phòng chống COVID-19
Theo Sổ tay hướng dẫn phòng chống dịch COVID-19 tại cộng đồng trong trạng thái bình thường mới, do Bộ Y tế ban hành, người dân sống tại nhà chung cư cần tuân theo các yêu cầu sau.1. Đeo khẩu trang khi ra khỏi căn hộ/phòng của gia đình; thường xuyên rửa tay với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay; hạn chế ra khỏi nhà khi không cần thiết, hạn chế tụ tập đông người; không khạc nhổ, vứt rác, khẩu trang bừa bãi; che miệng và mũi khi ho, hắt hơi.2. Giữ khoảng cách tối thiểu 1 m tại các không gian chung, khu sinh hoạt cộng đồng.3. Hạn chế nói chuyện trong thang máy, thang bộ; hạn chế chạm trực tiếp bề mặt thang hoặc tay vịn; vệ sinh tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay sau khi sử dụng thang máy.4. Vệ sinh nhà cửa, lau bề mặt, nền nhà, vật dụng bằng các chất tẩy rửa thông thường. Đặc biệt đối với vị trí có tiếp xúc thường xuyên như tay nắm cửa, công tắc điện... vệ sinh ít nhất một lần/ngày.5. Thu gom rác thải sinh hoạt hằng ngày và đổ đúng nơi quy định.6. Đảm bảo thông thoáng không khí trong nhà, thường xuyên mở cửa ra vào và cửa sổ.7. Liên hệ các cơ sở y tế để khai báo và được tư vấn, cập nhật tình hình sức khỏe qua ứng dụng khai báoy tế khi hộ gia đình có người già, người cao tuổi, người có bệnh nền, bệnh mạn tính có biểu hiện sốt, ho, khó thở.8. Thực hiện cài đặt và bật ứng dụng truy vết, ứng dụng khai báo y tế nếu sử dụng thiết bị di động thông minh.9. Kiểm tra thân nhiệt hằng ngày, thông báo kịp thời với cơ sở y tế các trường hợp có dấu hiệu sốt, ho, khó thở hoặc các vấn đề sức khỏe khác.10. Chủ động khai báo tạm trú, tạm vắng đối với khách đến lưu trú.