https://plo.vn/thoi-su/hai-phong-bo-kiem-soat-giay-xet-nghiem-covid19-voi-nguoi-vao-thanh-pho-1021830.html
Hải Phòng Bỏ kiểm soát giấy xét nghiệm COVID-19 với người vào thành phố
Ngày 14-10, UBND TP Hải Phòng cho biết địa phương này đã bãi bỏ việc kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính Sars-CoV-2 đối với người vào Hải Phòng.Theo đó, từ 0 giờ ngày 13-10, người vào TP Hải Phòng không phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính Sars-CoV-2. Biện pháp điều chỉnh này của Hải Phòng được thực hiện theo tinh thần Nghị quyết 128/NQ-CP của Chính phủ quy định tạm thời về “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID -19”.Quy định về cách lyTuy nhiên, người từ các địa phương khác về Hải Phòng, tùy từng đối tượng, khu vực vẫn sẽ phải cách ly tập trung, cách ly tại nhà hoặc tự theo dõi sức khỏe.Cụ thể, đối với những người mới được công bố khỏi bệnh COVID-19 (chưa quá 6 tháng) từ các tỉnh thành, khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao hay nguy cơ đều phải cách ly tại nhà 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 7, nếu âm tính thì kết thúc cách ly.Người đã tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19 (mũi cuối ít nhất 14 ngày), nếu đến từ các tỉnh thành, khu vực có nguy rất cao, nguy cơ cao (màu đỏ, màu cam, màu vàng) phải thực hiện cách ly y tế tập trung 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm ngày thứ 1 và ngày thứ 7. Sau đó tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 7 khi kết thúc cách ly tại nhà. Trong 7 ngày tiếp theo phải thực hiện tự theo dõi sức khỏe.Người đã tiêm đủ liều vaccine (mũi cuối ít nhất 14 ngày) nếu về từ các tỉnh, khu vực nguy cơ (màu xanh) thì tự theo dõi sức khỏe 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm vào ngày đầu tiên khi về địa phương.Người từ ngoại tỉnh vào Hải Phòng không bị kiểm soát giấy xét nghiệm COVID-19 nữaĐối với người chưa tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19 hoặc đã tiêm đủ liều nhưng mũi tiêm cuối chưa đủ 14 ngày đến từ các tỉnh thành, địa phương có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao (màu đỏ, màu cam, màu vàng) phải cách ly tại nhà 14 ngày, thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày thứ 1, thứ 7 và ngày thứ 14. Người từ vùng nguy cơ (màu xanh) thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày, thực hiện xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 1 và ngày thứ 7, sau đó tiếp tục tự theo dõi sức khỏe 7 ngày.Đối với những trường hợp đến từ các tỉnh thành, khu vực thuộc vùng đỏ, vùng cam nhưng là người già yếu, bệnh lý nặng, trẻ nhỏ cần có người chăm sóc thì áp dụng cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần vào ngày thứ 1, thứ 7 và ngày thứ 14.Đối với người nhập cảnh nếu cách ly tại Hải Phòng, nếu là người đã tiêm đủ liều vaccine (mũi tiêm cuối ít nhất 14 ngày) thì phải cách ly y tế tập trung 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 1 và thứ 7. Sau đó tiếp tục cách ly tại nơi lưu trú 7 ngày, xét nghiệm vào ngày thứ 7, nếu âm tính thì kết thúc cách ly.Nếu là người đã tiêm đủ liều vaccine nhưng mũi cuối chưa đủ 14 ngày khi nhập cảnh cách ly tại Hải Phòng phải thực hiện cách ly tập trung 14 ngày, thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày thứ 1, thứ 7 và ngày thứ 14. Kết thúc thời gian cách ly tập trung, tiếp tục cách ly tại nơi lưu trú 7 ngày, xét nghiệm vào ngày thứ 7, nếu âm tính thì kết thúc cách ly.Đối với người nhập cảnh đã cách ly tại các địa phương khác, khi về Hải Phòng phải thực hiện cách ly 7 ngày tại nơi lưu trú (khách sạn được TP phê duyệt), thực hiện xét nghiệm vào ngày thứ 7 khi kết thúc cách ly. Tất cả các trường hợp nhập cảnh về Hải Phòng phải tự chi trả các chi phí liên quan trong thời gian cách ly.Khôi phục hoạt động kinh doanhCùng với việc ban hành quy định về quản lý người từ các tỉnh thành, địa phương, người nhập cảnh vào địa phương, TP Hải Phòng cũng nới lỏng cho phép các hoạt động kinh doanh dịch vụ như game, dịch vụ Internet, trò chơi điện tử, dịch vụ ăn uống trên hè phố được hoạt động trở lại.Đối với hoạt động vận tải container, vận tải hàng hóa, TP Hải Phòng quy định lái phụ xe phải tiêm ít nhất 1 mũi vaccine ngừa COVID-19, đeo khẩu trang trong suốt quá trình vận chuyển, bốc dỡ hàng hóa, sát khuẩn tay thường xuyên, khai báo y tế, khử khuẩn phương tiện hàng ngày và hạn chế tiếp xúc.Nếu người điều khiển phương tiện đi từ khu vực phong tỏa hoặc khu vực ổ dịch thì phải thực hiện xét nghiệm Sars-CoV-2 trước khi đi và khi quay về. Chủ DN phải tổ chức xét nghiệm Sars-CoV-2 cho lái, phụ xe bằng phương pháp PCR hoặc test nhanh định kỳ 1 tuần/lần.Đối với các DN, cơ sở sản xuất kinh doanh, ngoài việc quản lý lao động theo quy trình khi vào TP thì phải định kỳ xét nghiệm sàng lọc Sars-CoV-2 hàng tuần cho 30% công nhân, người lao động. Ngoài ra, DN, cơ sở sản xuất kinh doanh phải xây dựng phương án hoạt dộng theo từng cấp độ dịch quy định tại Nghị quyết 128 của Chính phủ, tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống dịch tại nơi làm việc.Công an TP Hải Phòng tiếp tục duy trì hoạt động các chốt kiểm soát ra vào TP, thực hiện kiểm soát người và phương tiện theo quy định mới của TP.