https://plo.vn/suc-khoe/hai-phong-nguoi-dan-se-duoc-tiem-du-2-mui-vaccine-covid19-truoc-2512-1034046.html
Hải Phòng Người dân sẽ được tiêm đủ 2 mũi vaccine COVID-19 trước 25-12
Ngày 16-12, Sở Y tế Hải Phòng đã có văn bản gửi các quận huyện về việc khẩn trương tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người dân, đảm bảo 100% người từ 12 tuổi trở lên tiêm đủ 2 mũi.Theo đó, Sở Y tế Hải Phòng đề nghị các địa phương chỉ đạo các xã phường thực hiện “đi từng ngõ, gõ từng nhà” để điều tra, thống kê tất cả người dân đang sinh sống trên địa bàn về tiền sử tiêm vaccine ngừa COVID-19. Khi phát hiện người dân trong độ tuổi chỉ định chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ liều vaccine thì chuyển danh sách cho trung tâm y tế quận huyện.Trung tâm y tế các quận huyện thường xuyên duy trì ít nhất 1 điểm tiêm, triển khai tiêm hàng ngày (ngoài lịch tiêm theo kế hoạch), tuyệt đối không được từ chối tiêm vaccine cho người đủ điều kiện tiêm vì bất kỳ lý do gì.Trường hợp không tiêm được tại điểm tiêm lưu động thì chuyển ngay về bệnh viện tuyến TP, quận huyện hoặc trung tâm y tế có giường bệnh (gồm các bệnh viện Việt Tiệp, Kiến An, Trẻ em, Thủy Nguyên, An Lão, Vĩnh Bảo, Ngô Quyền).Hải Phòng phấn đầu 100 người dân từ 12 tuổi trở lên hoàn thành 2 mũi vaccine trước 25-12-2021Đối với người không đến được điểm tiêm, có thể tổ chức tiêm tại nhà cho người dân. Riêng phụ nữ có thai hay đang cho con bú có thể gửi về các bệnh viện Phụ sản, Quốc tế Sản Nhi, Phụ sản Tâm Phúc, Quốc tế Green để tiêm.Các quận huyện khẩn trương đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người dân trong độ tuổi chỉ định, tiêm liều bổ sung, liều nhắc lại đảm bảo đúng đối tượng, đúng loại vaccine và khoảng cách theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trong đó, ưu tiên cho người từ 50 tuổi trở lên, người mắc bệnh nền, có thể chuyển đối tượng ưu tiên này tới các bệnh viện để tiêm.Sở Y tế đề nghị các địa phương hoàn thành việc tiêm phủ mũi 1 cho 100% người dân từ 12 tuổi trở lên trước ngày 20-12 và hoàn thành tiêm mũi 2 cho tất cả người dân trên địa bàn, kể cả trẻ 12 đến dưới 18 tuổi trước ngày 25-12.Các bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp, Kiến An, Thủy Nguyên, An Lão, Vĩnh Bảo, Ngô Quyền thường xuyên bố trí 1 điểm tiêm thường trực tại đơn vị để tiêm cho tất cả người dân đến đăng ký, không được từ chối tiêm chủng đối với bất kỳ người nào đủ điều kiện tiêm vaccine.Các bệnh viện trên địa bàn Hải Phòng cũng phải tổ chức tiêm vaccine ngừa COVID-19 liều cơ bản, liều bổ sung, liều nhắc lại cho bệnh nhân đang điều trị nội trú tại đơn vị và nhân viên, người lao động của đơn vị.Sở Y tế giao cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thường xuyên cập nhật và tổng hợp nhu cầu vaccine của các đơn vị, dự trù và cấp phát vaccine cho các đơn vị để triển khai tiêm chủng.