https://plo.vn/suc-khoe/hai-phong-them-2-ca-mac-covid19-ve-tu-tphcm-bang-tau-hoa-1024810.html
Hải Phòng thêm 2 ca mắc COVID-19 về từ TP.HCM bằng tàu hỏa
Ngày 29-10, thông tin từ UBND quận Lê Chân (Hải Phòng) cho biết lực lượng chức năng đã ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính COVID-19 là 2 nam thiếu niên về từ TP.HCM, hiện đang cách ly tại nhà ở phường Vĩnh Niệm.2 trường hợp dương tính COVID-19 là PMD (sinh năm 2005) và NND (sinh năm 2004). Ngày 25-10, cả hai đi tàu SE6 từ Ga Sài Gòn (TP.HCM) về Hà Nội. Sau đó đi xe riêng cùng 11 người về Hải Phòng, lái xe là NVM (trú huyện An Lão). Sau khi về nhà cả 2 được cách ly tại phòng riêng.Sau khi phát hiện các ca dương tính, cơ quan chức năng đã khoanh vùng y tế bán kính 30 m tại khu vực nhà bệnh nhân trên đường Thiên Lôi (phường Vĩnh Niệm) gồm 15 hộ dân, phun khử khuẩn khu vực dân cư. Đồng thời phân công lực lượng giám sát chốt tại điểm khu dân cư để lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan.