https://plo.vn/suc-khoe/hai-phong-1-cong-nhan-khu-cong-nghiep-trang-due-mac-covid19-chua-ro-nguon-lay-1025669.html
Hải Phòng 1 công nhân khu công nghiệp Tràng Duệ mắc COVID-19, chưa rõ nguồn lây
Ngày 3-11, Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng đã có văn bản báo cáo UBND TP về trường hợp nữ công nhân ở Khu công nghiệp Tràng Duệ (huyện An Dương) dương tính COVID-19, chưa rõ nguồn lây.Nữ công nhân này là chị HTN (sinh năm 1997, trú xã Hồng Thái Đông, thị xã Đông Triều, Quảng Ninh), ở trọ tại xã Hòa Bình (huyện Thủy Nguyên). Hàng ngày chị N. đi xe đưa rước công nhân tới làm việc tại bộ phận kiểm tra chất lượng Công ty TNHH LG Việt Nam Hải Phòng trong Khu công nghiệp Tràng Duệ.Công ty TNHH LG Display truy vết, lấy mẫu xét nghiệm công nhân sau khi xuất hiện 1 nữ công nhân dương tính COVID-19Chiều 2-11, chị N. có dấu hiệu mệt mỏi, đau nhức người, sốt 37,9 độ C, được công ty bố trí xe đưa đi khám tại Trung tâm Y tế huyện An Dương. Kết quả test nhanh và sau đó là xét nghiệm PCR đều dương tính với virus SARS-CoV-2. Chị N. đã tiêm 2 mũi vaccine ngừa COVID-19.Trước đó, từ 15-10 đến 1-11, chị N. hàng ngày đi xe máy từ nhà đến ngã 3 Đông Sơn rồi lên xe đưa rước đến công ty, chiều về. Có tiếp xúc với đồng nghiệp và chồng (làm thợ xây ở Quảng Ninh), con (3 tuổi).Ngày 31-10, chị cùng 9 người làm cùng bộ phận đi ăn ốc tại thôn Đình Ngọ (xã Hồng Phong, An Dương). Chiều 1-11, chị có dấu hiệu mệt mỏi, đau nhức người, sốt nên được đến Trung tâm Y tế huyện An Dương.Ngay sau khi nhận được thông tin, Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng, UBND huyện An Dương, Công ty TNHH LG Display Việt Nam Hải Phòng đã tập trung truy vết các trường hợp liên quan. Bước đầu xác định tại công ty có 131 trường hợp F1 (90 người đi cùng xe đưa rước) và 83 trường hợp F2. Đưa đi cách ly tập trung 12 trường hợp F1, 36 trường hợp F1 chờ kết quả xét nghiệm tại công ty trước khi thực hiện cách ly y tế.Công ty TNHH LG Display Việt Nam Hải Phòng đã tạm dừng sản xuất và phong tỏa, phun khử khuẩn khu vực xưởng ở tầng 5 (khoảng 160 công nhân). Trong đêm 2-11, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ công nhân sản xuất tại khu vực xưởng có ca dương tính và toàn bộ tầng 5. Sáng 3-11 tiếp tục xét nghiệm ca sáng của khu vực xưởng sản xuất tầng 5 và các tầng còn lại trong công ty.Ngày 3-11, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh ghi nhận tại thị xã Đông Triều có thêm các ca nhiễm COVID-19 là chồng nữ công nhân nêu trên ở thôn Tân Lập (xã Hồng Thái Đông) và 1 ca bệnh khác ở thôn Lâm Xá 1 (xã Hồng Thái Tây). Trước đó, ngày 2-11, tại thị xã Đông Triều ghi nhận có 3 ca dương tính COVID-19, gồm 2 người ở xã Hồng Thái Tây, 1 người ở phường Hoàng Quế. UBND thị xã Đông Triều đã thực hiện phong tỏa tạm thời thôn Lâm Xá 1 và thôn Tân Lập từ 0 giờ ngày 3-11, đồng thời tạm dừng hoạt động vui chơi giải trí, nhà hàng, quán ăn, chợ dân sinh trên địa bàn 3 xã, phường là Hồng Thái Đông, Hồng Thái Tây và Hoàng Quế. Công tác tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 cho trẻ em từ 12-16 tuổi cùng tạm dừng, học sinh chuyển từ học tập trung sang học online.