https://plo.vn/suc-khoe/hai-duong-phong-toa-1-xa-vi-phat-hien-22-hoc-sinh-duong-tinh-covid19-1027436.html
Hải Dương phong tỏa 1 xã vì phát hiện 22 học sinh dương tính COVID-19
Ngày 12-11, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương (CDC Hải Dương) cho biết sau xét nghiệm PCR với 32 học sinh nghi ngờ dương tính tại xã Tân Phong (huyện Ninh Giang) kết quả thêm 21 học sinh dương tính COVID-19.Trước đó, ngày 11-11, CDC Hải Dương ghi nhận em PYC, Trường THCS Tân Phong dương tính COVID-19. Theo điều tra dịch tễ, ngày 10-11, em PYC có biểu hiện ho, đau đầu, mỏi người nên nghỉ học ở nhà tự uống thuốc.Sáng 11-11, em PYC ra Trạm Y tế khám được xét nghiệm test nhanh 2 lần đều cho kết quả dương tính. Sau đó em được lấy mẫu xét nghiệm chuyển lên CDC Hải Dương, kết quả khẳng định dương tính COVID-19.Lực lượng chức năng lập hàng rào phong tỏa tại xã Tân PhongTrong ngày 11-11, Trung tâm Y tế huyện Ninh Giang test nhanh cho khoảng 500 học sinh có nguy cơ, phát hiện 32 em dương tính (31 học sinh THCS, 1 học sinh tiểu học).Ngay sau đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 huyện Ninh Giang đã phong toả xã Tân Phong từ 16 giờ ngày 11-11 cho đến khi có thông báo mới.Trong thời gian phong tỏa, người dân không được phép ra khỏi địa bàn, thực hiện nhà cách ly với nhà, xóm cách ly với xóm, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã.UBND huyện Ninh Giang cũng ra thông báo tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống từ 0 giờ ngày 12-11, các hàng ăn sáng chỉ được bán mang về. Tạm dừng hoạt động chợ Gọc (xã Kiến Quốc).UBND huyện Ninh Giang yêu cầu từ ngày 12-11 học sinh tiểu học, THCS, THPT và Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trên địa bàn huyện chuyển sang học trực tuyến, trẻ mầm non nghỉ học.