https://plo.vn/suc-khoe/hai-phong-them-1-ca-tu-vong-do-covid19-la-cu-ba-85-tuoi-co-nhieu-benh-nen-1032730.html
Hải Phòng thêm 1 ca tử vong do COVID-19 là cụ bà 85 tuổi có nhiều bệnh nền
Ngày 9-12, Sở Y tế Hải Phòng cho biết tại TP này đã ghi nhận ca thứ 2 tử vong do nhiễm COVID-19 là cụ bà 85 tuổi có bệnh nền trú phường Thượng Lý (quận Hồng Bàng).Theo đó, bệnh nhân sức khỏe yếu, có bệnh nền tim mạch, huyết áp, tiểu đường, nằm liệt từ năm 2020, không thể di chuyển khỏi nhà, chưa được tiêm vaccine. Cụ bà có con bị mắc COVID-19, ngày 4-12, cụ được cơ quan chức lấy mẫu xét nghiệm PCR, có kết quả dương tính với COVID-19.Chính quyền địa phương đã nhiều lần làm thủ tục chuyển đến điều trị tại cơ sở y tế nhưng gia đình bệnh nhân đề nghị được điều trị tại nhà và cam kết chịu trách nhiệm nếu có vấn đề xảy ra. Hàng ngày cán bộ của trạm y tế phường vẫn thăm khám cho bệnh nhân tại nhà.Đến chiều 8-12, Tổ phản ứng nhanh phòng chống dịch bệnh COVID-19 TP Hải Phòng đã chỉ đạo cho xe cấp cứu 115 đến đón bệnh nhân đi điều trị. Tuy nhiên, gia đình bệnh nhân tiếp tục đề nghị cho bệnh nhân điều trị tại nhà và ký cam kết chịu trách nhiệm.Đến khoảng 8 giờ 30 phút sáng 9-12, UBND phường Thượng Lý nhận được thông tin về việc bệnh nhân đã tử vong tại nhà. Chính quyền địa phương và ngành y tế đã triển khai các biện pháp xử lý thích hợp đối với ca bệnh COVID-19 tử vong.Trước đó, ngày 8-12, cơ quan chức năng TP Hải Phòng đã ghi nhận ca tử vong đầu tiên do COVID-19 là cụ ông 77 tuổi trú phường Cầu Tre (quận Ngô Quyền). Cụ ông này tử vong sau hơn 1 ngày được đưa vào bệnh viện cấp cứu điều trị.