https://plo.vn/suc-khoe/hai-phong-xu-phat-1-benh-vien-vi-de-san-phu-nghi-mac-covid19-tu-di-chuyen-1037966.html
Hải Phòng xử phạt 1 bệnh viện vì để sản phụ nghi mắc COVID-19 tự di chuyển
Ngày 7-1, Sở Y tế Hải Phòng cho biết thanh tra sở đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính Công ty cổ phần Bệnh viện quốc tế Green số tiền 34 triệu đồng.Lý do là BV này phát hiện sản phụ nghi nhiễm COVID-19 song đã không thông báo cho cơ quan chức năng, để bệnh nhân tự di chuyển bằng phương tiện cá nhân.Bệnh viện quốc tế Green bị xử phạt do phát hiện sản phụ nghi mắc COVID-19 nhưng không báo cáo cơ quan chức năngTrước đó, sáng 5-1, sản phụ HTH (29 tuổi, trú phường Dư Hàng Kênh, quận Lê Chân) có đến khám tại BV quốc tế Green trên đường Nguyễn Văn Linh (quận Lê Chân). Sản phụ H. được test nhanh cho kết quả dương tính COVID-19, sau đó được người thân chở bằng phương tiện cá nhân tới BV Phụ sản Hải Phòng nhập viện để sinh.Tuy nhiên, BV quốc tế Green chưa báo cáo chính quyền địa phương, ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp và Sở Y tế về trường hợp của sản phụ H.Thanh tra Sở Y tế Hải Phòng xác định BV quốc tế Green đã không thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền về y tế khi phát hiện người nghi ngờ bị mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A (vi phạm khoản 3 điều 10 Nghị định 117/2020 quy định về xử vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế). Không chấp hành các biên pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan tổ chức có thẩm quyền khi để bệnh nhân nghi ngờ mắc COVID-19 tự di chuyển bằng phường tiện cá nhân (vi phạm khoản 2 điều 14 Nghị định 117/2020).Theo bác sĩ Vũ Thị Thanh Thủy, Trưởng phòng Kế hoạch – Tổng hợp và Quản lý chất lượng – BV quốc tế Green, thông tin BV này từ chối tiếp nhận sản phụ H. khi phát hiện sản phụ bị nghi nhiễm COVID-19 là chưa chính xác.Bà Thủy cho biết sản phụ H. có đặt sinh con tại BV quốc tế Green. Sáng 5-1, sau khi sản phụ có kết quả test nhanh dương tính COVID-19, BV đã tư vấn sản phụ nên sinh con ở các BV có năng lực tốt hơn vì sản phụ H. thuộc nhóm nguy cơ cao.Theo bà Thủy, do xe cấp cứu của BV đang đi đón bệnh nhân nên BV gợi ý cho sản phụ sẽ gọi xe cấp cứu 115 đưa sản phụ tới cơ sở y tế mà sản phụ lựa chọn. Tuy nhiên, sản phụ không muốn sử dụng xe cấp cứu 115 nên đã di chuyển sang BV Phụ sản bằng phương tiện cá nhân.