https://plo.vn/suc-khoe/hai-duong-ghi-nhan-ca-duong-tinh-covid19-moi-la-nguoi-ban-quan-an-1017185.html
Hải Dương ghi nhận ca dương tính COVID-19 mới là người bán quán ăn
Ngày 23-9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương xác nhận tại tỉnh này vừa xuất hiện ca dương tính COVID-19 là trường hợp bà NTB (50 tuổi, bán hàng ăn tại TP Hải Dương).Trước đó, ngày 22-9, sau khi tiếp nhận thông tin một số lái xe vận chuyển hàng hóa từ Thừa Thiên Huế ra chợ đầu mối Gia Xuyên làm xét nghiệm cho kết quả dương tính COVID-19, cơ quan chức năng điều tra dịch tễ xác định bà B từng tiếp xúc lái xe này nên đã lấy mẫu xét nghiệm. Sáng 23-9 CDC Hải Dương khẳng định bà B dương tính Sars-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ, Bà NTB (trú xã Yết Kiêu, huyện Gia Lộc) bán quán ăn tại xã Gia Xuyên (TP Hải Dương) từ 5 giờ 30 phút đến 21 giờ tối, thường ăn nghỉ tại quán, ít khi về nhà.Hải Dương phong tỏa tạm thời chợ đầu mối nông sản, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng tiểu thương khu vựcTối 16, bà B tiếp xúc với 2 lái xe đường dài là TLT và DKC (đã có kết quả dương tính) chở hàng ra chợ dầu mối nông sản, đến quán bà B mua đồ ăn mang về.Tối 17-9, bà B có tiếp xúc với 4 lái xe đường dài tới quán mua đồ ăn mang về.Khoảng 5 giờ sáng 19-9, bà B đi lấy thịt tại chợ Hui (phường Thạch Khôi, TP Hải Dương) tại quầy của 1 phụ nữ khoảng 40 tuổi.Khoảng 9 giờ sáng 21-9, bà B đi từ quán ăn Thanh Hải về nhà thắp hương Rằm tại thôn Tân An (xã Yết Kiêu, huyện Gia Lộc). Trên đường về có vào mua hoa của người bán hàng nam giới chừng 30 tuổi tại chợ Buộm tại xã Yết Kiêu. Sau đó không tiếp xúc với ai.Trong đêm 22-9, UBND TP Hải Dương đã yêu cầu cơ quan chứ năng truy vết lịch trình di chuyển và tiếp xúc của 4 lái xe từ Thừa Thiên – Huế chở hàng ra chợ đầu mối nông sản Hải Dương từ 15 đến 17-9.Cơ quan chức năng thực hiện đóng cửa, phong tỏa tạm thời chợ đầu mối nông sản Hải Dương, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ các tiểu thương tại chợ và Ban quản lý, lực lượng trực chốt xã Gia Xuyên.TP Hải Dương cũng tạm thời không cho học sinh các trường phổ thông trên địa bàn xã Gia Xuyên đến trường, tổ chức cho học trực tuyến.