https://plo.vn/suc-khoe/hai-phong-ghi-nhan-1-lai-xe-container-tu-lang-son-ve-duong-tinh-covid19-1005098.html
Hải Phòng ghi nhận 1 lái xe container từ Lạng Sơn về dương tính COVID-19
Ngày 31-7, Sở Y tế TP Hải Phòng cho biết cơ quan chức năng ghi nhận thêm 1 lái xe container đi từ Lạng Sơn về Hải Phòng là ông LVS (SN 1971, trú phường Kênh Dương, quận Lê Chân) đã có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Cụ thể, sáng 31-7, lái xe LVS sau khi có triệu chứng toát mồ hôi, ngứa họng đã tới Bệnh viện Y học biển để làm xét nghiệm test nhanh COVID-19 và cho kết quả dương tính. Ông S được tiếp tục làm xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR cũng cho kết quả dương tính. Sau khi có kết quả, bệnh nhân đã được cách ly tại Bệnh viện Việt Tiệp 2.Ngành y tế và chính quyền địa phương đã tập trung triển khai các biện pháp phòng chống dịch, điều tra truy vết, cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm đối với F1, F2 và phun thuốc khử khuẩn, xử lý ổ dịch, phong tỏa khu vực nhà của bệnh nhân này.Cơ quan chức năng phong tỏa khu vực nhà bệnh nhân dương tính COVID-19 mớiTheo điều tra dịch tễ, trước dó ông S lái xe container đi Lạng Sơn. Từ 22 đến 25-7 ông S ở tại bãi Đạt Phát (Lạng Sơn). Sau khi trả hàng tại cửa khẩu Hữu Nghị, ngày 26-7, ông S đến Bệnh viện Lạng Sơn lấy mẫu làm xét nghiệm RT-PCR.Ngày 27-7, khi có kết quả xét nghiệm PCR âm tính, ông S lái xe về Hải Phòng, đỗ xe tại cổng số 1 Cảng Hải Phòng rồi đi xe máy về nhà. Tại nhà có tiếp xúc với vợ là bà NTH và con là LNĐT. Ngày 28-7, ông S ở nhà, nhờ vợ đi khai báo y tế. Ngày 29-7, ông có ra đầu ngõ cắt tóc rồi về nhà.Ngày 30-7, ông S đi xe máy đến bãi xe ở cổng số 1 Cảng Hải Phòng, đánh xe container đến xưởng của anh D tại bãi bãi 128 Hải Quân (gần cầu vượt Đình Vũ) sửa xe. Sau đó đánh xe về cổng 1 đến xưởng anh T làm moóc (trong quá trình sửa xe có đeo khẩu trang).Đêm 30-7, bệnh nhân có biểu hiện toát mồ hôi, ngứa họng nên sáng hôm sau đi tới bệnh viện xét nghiệm thì cho kết quả dương tính.