https://plo.vn/suc-khoe/hai-duong-ghi-nhan-1-ca-duong-tinh-covid19-lien-quan-benh-vien-viet-duc-1019089.html
Hải Dương ghi nhận 1 ca dương tính COVID-19 liên quan Bệnh viện Việt Đức
Ngày 2-10, UBND huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) cho biết Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương đã xác định trên địa bàn huyện Cẩm Giàng xuất hiện ca nhiễm mới liên quan tới Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).Theo đó, ca nhiễm mới được ghi nhận là ông TVK (47 tuổi, trú xã Cẩm Đông, huyện Cẩm Giàng). Ông K đã tiêm 2 mũi vắc xin AstraZeneca.Trong thời gian từ 16 đến 28-9, ông K có mặt tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) chăm sóc bố điều trị tại khoa Tiêu hóa nội tiết tại tầng 7 tòa nhà D. Ngày 27-9, trước khi từ bệnh viện Việt Đức trở về Cẩm Giàng, ông K đã làm xét nghiệm PCR cho kết quả âm tính.Theo điều tra dịch tễ, khoảng 9 giờ sáng 28-9, ông K ra cổng bệnh viện đón xe ô tô loại 4 chỗ, lái xe là anh TVQ (SN 1991, trú huyện Bình Giang, Hải Dương) về quê, trên xe còn có chị VTH (SN 1992, trú xã Cẩm Đoài, huyện Cẩm Giàng).Đến khoảng 11 giờ trưa, ông K về đến ngã tư Ghẽ, đi qua chốt C17, lái xe có xuất trình CCCD và phiếu xét nghiệm sau đó được di chuyển về xã Cẩm Đông. Khi đi qua chốt, ông K không xuống xe, không tiếp xúc lực lượng chức năng tại chốt.Ngày 29-9, ông K khai báo y tế tại Trạm Y tế xã Cẩm Đông rồi về nhà tự cách ly theo quyết định cách ly của UBND xã Cẩm Đông, có tiếp xúc với một số người trong gia đình và bà con đến hỏi thăm.Trưa 1-10, ông K đi xe máy đến phòng khám đa khoa QV tại khu đô thị Ghẽ - Tân Trường để lấy mẫu xét nghiệm test nhanh COVID-19. Trong quá trình di chuyển từ nhà tới nơi xét nghiệm không dừng ở đâu.Tại phòng khám này kết quả xét nghiệm cho thấy ông K bị nghi ngờ dương tính Sars-CoV-2. Sau đó ông K được lấy mẫu xét nghiệm PCR cho kết quả khẳng định dương tính.Ngay trong đêm Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện Cẩm Giàng đã tiến hành điều tra, truy vết những người từng tiếp xúc liên quan bệnh nhân này. Lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm đối với 84F1 và 210F2, đồng thời tiếp tục truy vết những trường hợp liên quan khác.