https://plo.vn/suc-khoe/hai-phong-ghi-nhan-ca-tu-vong-dau-tien-do-covid19-1032465.html
Hải Phòng ghi nhận ca tử vong đầu tiên do COVID-19
Ngày 8-12, Sở Y tế Hải Phòng cho biết địa phương này vừa có ca nhiễm COVID-19 đầu tiên tử vong sau khi được đưa vào điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.Bệnh nhân là CXT (sinh năm 1944, trú phường Cầu Tre, quận Ngô Quyền) đang điều trị COVID-19 tử vong vào lúc 12 giờ 45 phút trưa 8-12. Sở Y tế Hải Phòng cho biết qua khai thác từ con trai bệnh nhân thì bệnh nhân bị tăng huyết áp, chưa tiêm phòng vaccine COVID-19.Hải Phòng đã ghi nhận ca tử vong đầu tiên do nhiễm COVID-19 sau khi được cấp cứu điều trịBệnh nhân CXT sinh sống tại khu vực xung quanh có nhiều người dương tính COVID-19. Những ngày gần đây, bệnh nhân có dấu hiệu bị mệt. Rạng sáng 7-12, bệnh nhân được xe cấp cứu 115 đưa vào điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2 (xã An Đồng, huyện An Dương).Qua xét nghiệm, bệnh viện xác định bệnh nhân dương tính COVID-19, được nhập viện điều trị COVID-19 lúc 1 giờ 7 phút sáng 7-12 trong tình trạng tiếp xúc chậm, tuy không sốt nhưng khó thở, tổn thương phổi. Bệnh viện xác định bệnh nhân bị suy hô hấp, viêm phổi nặng do COVID-19.Bệnh viện đã cách ly điều trị tích cực cho bệnh nhân nhưng bệnh nhân đáp ứng kém, khó thở tăng dần. Đến 4 giờ sáng 8-12, bệnh nhân có dấu hiệu lơ mơ, suy hô hấp mực độ nặng dần, tần số thở chậm, nổi vân tím toàn thân.Bệnh viện đã tiến hành đặt ống nội khí quản, thở máy, vận mạch, bù dịch diện giải, lọc máu và truyền kháng sinh. Đến trưa 8-12, bệnh nhân đã ngừng tuần hoàn. Bệnh viện tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn nhưng sau đó bệnh nhân đã tử vong.