https://plo.vn/suc-khoe/hai-duong-ghi-nhan-ca-nhiem-covid19-dau-tien-tu-vong-1009291.html
Hải Dương ghi nhận ca nhiễm COVID-19 đầu tiên tử vong
Ngày 19-8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương cho biết cơ quan này đã nhận thông báo từ Bệnh viện Nhiệt đới TƯ cơ sở 2 về trường hợp nữ bệnh nhân (BN) 124.220 (SN 1950, trú xã Thái Tân, huyện Nam Sách) đã tử vong với chẩn đoán sốc nhiễm trùng, nhiễm khuẩn bệnh viện/COVID-19.Nữ BN 124.220 được phát hiện dương tính SARS-CoV-2 từ ngày 29-7, được đưa vào điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Hải Dương. Ngày 4-8, nữ bệnh nhân được chuyển lên điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Tới ngày 19-8, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 có thông báo nữ bệnh nhân đã tử vong.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương, trong ngày 19-8, tỉnh này ghi nhận thêm 2 trường hợp mắc COVID-19 là công nhân làm việc cùng bộ phận. Đó là bệnh nhân (BN) 302.303 (SN 1990, trú huyện Gia Lộc) và BN BN 302.304 (SN 1997, trú huyện Ninh Giang) cùng làm việc tại bộ phận văn phòng máy tính của Công ty TNHH Haivina (trụ sở tại huyện Gia Lộc).Cả 2 bệnh nhân này đều là F1 của bệnh nhân PTN. Cả 2 nữ công nhân được cách ly tập trung tại Công ty Haivina từ ngày 5-8. Sau 4 lần lấy mẫu xét nghiệm, lực lượng chức năng tỉnh Hải Dương xác định 2 nữ công nhân đã có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Cũng theo CDC Hải Dương, liên quan ổ dịch huyện Nam Sách, đến nay các đơn vị đã rà soát lấy mẫu xét nghiệm rà soát cho hơn 30.000 lượt người bao gồm 652 F1, hơn 4.500 F2 và người dân trong các khu phong tỏa.