https://plo.vn/quoc-te/hau-het-nguoi-my-truong-thanh-da-tiem-vaccine-ngua-covid19-muon-tiem-lieu-ba-1012612.html
Hầu hết người Mỹ trưởng thành đã tiêm vaccine ngừa COVID-19 muốn tiêm liều ba
Kết quả cuộc thăm dò của chuyên trang khảo sát Ipsos cho thấy, hầu hết người Mỹ trưởng thành đã tiêm vaccine ngừa COVID-19 đều muốn tiêm thêm liều bổ sung do lo ngại về tốc độ lây lan của biến thể Delta, hãng tin Reuters đưa tin.Cuộc khảo sát này - được thực hiện từ ngày 27-8 đến ngày 30-8 và có 4.427 người trưởng thành tham gia - cho thấy trong số những người trưởng thành được tiêm ít nhất một liều vaccine COVID-19, 76% muốn tiêm liều bổ sung, trong khi 6% không tiêm và 18% không có câu trả lời chắc chắn. Trong số những người từ 55 tuổi trở lên, 80% cho biết họ muốn được tiêm mũi ba.Trong số những người muốn tiêm liều ba, gần 43% cho biết họ lo lắng về biến thể Delta và hơn 34% lo lắng về việc họ nằm trong độ tuổi dễ bị tấn công. 28% số người được hỏi lo ngại rằng việc những mũi tiêm trước đây không còn hiệu quả nữa, trong khi 15% cho biết họ bị suy giảm miễn dịch hoặc có nguy cơ nhiễm bệnh cao.Nhân viên y tế tiêm vaccine ngừa COOVID-19 cho người dân tại Mỹ. Ảnh: WSJÔng Jason Gallagher - một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Temple (bang Pennsylvania, Mỹ) - cho biết kết quả phản ánh sự lo lắng của người dân về việc biến thể Delta đã gây ra ngày càng nhiều các ca nhiễm bệnh và nhập viện, đồng thời cho thấy hiện công chúng đang rất ủng hộ việc triển khai tiêm liều tăng cường. Ông Gallagher nói rằng không có gì đáng ngại khi một số người không muốn tiêm mũi tăng cường bởi vì không phải ai cũng cần liều tăng cường.Chính phủ Mỹ cho biết nếu các cơ quan quản lý y tế chấp thuận động thái này, họ sẽ bắt đầu triển khai tiêm liều tăng cường từ ngày 20-9 do lo ngại về việc vaccine giảm khả năng bảo vệ chống lại virus SARS-CoV-2. Nhiều nhà khoa học cho biết vẫn chưa có dữ liệu chính xác về sự cần thiết của các mũi tiêm tăng cường, song Mỹ hiện đã triển khai tiêm liều ba cho người trưởng thành suy giảm miễn dịch.Theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, tính đến ngày 31-8, hơn 66 triệu người (chiếm 25% dân số trưởng thành ở Mỹ) chưa tiêm một liều vaccine ngừa COVID-19 nào. Theo trang Our World in Data, tính đến ngày 1-9, có 62,5% dân số Mỹ đã tiêm ít nhất một liều vaccine, trong khi đó có khoảng 53% dân số nước này đã tiêm đầy đủ hai liều vaccine.