https://plo.vn/suc-khoe/hau-giang-cach-ly-y-te-cho-cai-tac-de-phong-dich-covid19-1000995.html
Hậu Giang cách ly y tế chợ Cái Tắc để phòng dịch COVID-19
Tối 15-7, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang đã ký hai Quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống dịch COVID-19.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh này quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống và ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh COVID-19 tại khu vực Chợ Cái Tắc (thuộc ấp Tân Phú, thị trấn Cái Tắc, huyện Châu Thành A) từ 0 giờ ngày 16-7 cho đến khi có Quyết định tiếp theo. Phạm vi phong tỏa có 241 hộ với 967 nhân khẩu và 221 sạp kinh doanh gồm ba khu vực, đó là:Khu vực từ Đình đến Cầu Tàu, gồm dãy 35 hộ cặp sông, dãy 29 hộ trên bờ và dãy giữa mua bán gồm 71 sạp kinh doanh. Khu vực cầu Tàu đến Bưu Điện gồm dãy khu thương mại với 49 hộ dãy Bưu điện với 40 hộ và dãy giữa mua bán 100 sạp kinh doanh. Khu vực Cầu Tàu đến Cầu Mới gồm dãy 80 hộ cặp sông, dãy 8 hộ trên đường lộ và dãy giữa mua bán gồm 50 sạp kinh doanh.Khuya 15-7, lực lượng chức năng đã tổ chức cách ly y tế chợ Cái Tắc. Ảnh: LÂM HUỲNHChủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động kinh doanh, mua bán tại chợ Cái Tắc. Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang yêu cầu xã Long Phú (thị xã Long Mỹ) thực hiện giãn cách theo tinh thần Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Theo nhận định, dịch bệnh COVID-19 hiện đang tiếp tục diễn biến rất phức tạp, trong đó, chùm ca bệnh trên địa bàn xã Long Phú là rất nghiêm trọng. Cụ thể, từ một BN có tiền sử dịch tễ về từ TP.HCM đã lây nhiễm cho người thân và nhiều người dân xung quanh.Từ đó, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 theo tinh thần Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ đối với toàn địa bàn xã Long Phú (thị xã Long Mỹ) kể từ 12 giờ ngày 13-7 cho đến khi có văn bản chỉ đạo mới.