https://plo.vn/do-thi/giao-thong/hau-giang-lap-12-chot-thuy-bo-kiem-soat-dich-covid19-1016996.html
Hậu Giang lập 12 chốt thủy, bộ kiểm soát dịch COVID-19
Ngày 22-9, Sở Chỉ huy phòng chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Hậu Giang ra Quyết định thành lập 12 chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tại các vị trí cửa ngõ trọng điểm trên địa bàn tỉnh cả trên bộ lẫn đường thủy.Hậu Giang lập tám chốt đường bộ và bốn chốt đường thủy để kiểm soát người, phương tiện ra vào tỉnh. Ảnh: MHLập 12 chốt kiểm soát thủy, bộCụ thể, tám chốt kiểm soát đường bộ gồm:- Chốt số 1 trên quốc lộ 61, đoạn thuộc ấp Mỹ Hiệp 1, xã Tân Tiến, TP Vị Thanh.- Chốt số 2 trên quốc lộ 1A, đoạn thuộc khu vực 4, phường Hiệp Thành, TP Ngã Bảy.- Chốt số 3 trên quốc lộ 61B, đoạn thuộc ấp Tân Bình 1, xã Long Phú, thị xã Long Mỹ.- Chốt số 4 trên Quản lộ Phụng Hiệp, đoạn thuộc ấp Tân Phú A1, xã Tân Phước Hưng, huyện Phụng Hiệp.- Chốt số 5 trên quốc lộ Nam Sông Hậu, đoạn thuộc ấp Phú Thạnh, thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành.- Chốt số 6 trên quốc lộ Nam Sông Hậu, đoạn thuộc ấp Phú Nhơn, xã Đông Phú, huyện Châu Thành.- Chốt số 7 trên quốc lộ 61C, đoạn thuộc ấp Nhơn Thuận 1A, xã Nhơn Nghĩa A, huyện Châu Thành A.- Chốt số 8 trên quốc lộ 1A, đoạn thuộc ấp Phú Thạnh, xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A.Bốn chốt kiểm soát đường thủy gồm:- Chốt kiểm soát trên sông Cái Nhứt, đoạn thuộc ấp Mỹ Hiệp 1, xã Tân Tiến, TP Vị Thanh.- Chốt kiểm soát trên sông Cái Côn, đoạn thuộc ấp Tân Phú A, xã Phú Tân, huyện Châu Thành.- Chốt kiểm soát trên sông Hậu, đoạn thuộc Vàm Cái Dầu, ấp Phú Bình, thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành.- Chốt kiểm soát trên sông Xà No, đoạn thuộc ấp Nhơn Thuận B1, xã Nhơn Nghĩa A, huyện Châu Thành A.Theo Quyết định, Chỉ huy trưởng Sở Chỉ huy phòng chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh yêu cầu các chốt kiểm soát chặt chẽ, người và phương tiện qua chốt. Trong đó, kiểm tra việc chấp hành nghiêm các quy định phòng, chống dịch bệnh COVID-19. Cạnh đó, phát hiện, ngăn chặn và không giải quyết cho qua chốt, lập biên bản xử lý các trường hợp vi phạm.Vận chuyển hàng hóa phải có giấy xét nghiệmTrước đó, trong văn bản áp dụng một số biện pháp phòng, chống dịch trong trạng thái bình thường mới, UBND tỉnh Hậu Giang đã hướng dẫn cụ thể điều kiện để vận chuyển hóa vào tỉnh. Theo đó, hàng hóa vận chuyển từ ngoài tỉnh vào phải có bãi trung chuyển, tập kết lên, xuống hàng và phải được khử khuẩn trước khi chuyển sang phương tiện khác vận chuyển vào địa bàn.Không giải quyết cho qua chốt và lập biên bản xử lý các trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh COVID-19. Ảnh: PHLái xe khi vào bãi tập kết hàng hóa phải có giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 không quá 72 giờ. Trường hợp đặc biệt vận chuyển hàng hóa đi thẳng vào địa bàn phải có địa chỉ cụ thể, có xác nhận hành trình điểm đi và điểm đến và được cấp thẩm quyền cho lưu thông. Trong quá trình vận chuyển có người giám sát dẫn đường, tài xế và người đi cùng không được xuống xe, sau khi giao hàng xong phải quay về bãi tập kết hoặc nơi xuất phát.Đối với tài xế và người đi cùng vận chuyển hàng hóa ra ngoài tỉnh, khi về địa phương phải đỗ xe và bố trí nơi ăn, nghỉ tại bãi tập kết, phải có giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 không quá 72.Còn tài xế và người đi cùng vận chuyển hàng hóa nội tỉnh yêu cầu phải có địa điểm đã đăng ký trước, tài xế phải có giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS- CoV-2 không quá 72 giờ. Cạnh đó, bố trí nơi ăn, nghỉ cho các tài xế, phụ xe và không được đi nơi khác để đảm bảo phòng, chống dịch bệnh COVID-19. Khi giao hàng phải thông báo trước cho chính quyền địa phương nơi đến biết và tài xế không được xuống xe.