https://plo.vn/suc-khoe/hau-giang-ghi-nhan-1-bn-covid19-va-4-nguoi-nghi-nhiem-sarscov2-999122.html
Hậu Giang ghi nhận 1 BN COVID-19 và 4 người nghi nhiễm SARS-CoV-2
Tối 9-7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Hậu Giang phát đi thông báo khẩn thông tin về ca mắc mới COVID-19 và các trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, Hậu Giang đã ghi nhận trường hợp mắc COVID-19 đầu tiên trong cộng đồng có hành trình từ TP.HCM về. Đó là BN24315 (tên thật là HTTM, 35 tuổi, quê quán ở huyện Phụng Hiệp).Theo kết quả điều tra, sáng 6-7 chị M cùng chồng di chuyển trên xe gắn máy đi từ nhà trọ tại xã An Phú Tây (huyện Bình Chánh, TP.HCM) về huyện Phụng Hiệp. Khoảng 14 giờ cùng ngày, bà M và chồng đến Trạm Y tế thị trấn Cây Dương thực hiện khai báo y tế. Sau đó, cả hai người được Trung tâm Y tế huyện Phụng Hiệp thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Kết quả bà M dương tính với virus SARS-CoV-2, còn chồng thì cho kết quả âm tính. Ngay lập tức, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hậu Giang tiến hành thực hiện xét nghiệm RT-PCR và cho kết quả bà M dương tính với virus SARS-CoV-2.Hậu Giang diễn tập phong tỏa một khu vực để phòng COVID-19 (Trong ảnh: Nhân viên y tế lấy mẫu để xét nghiệm). Ảnh: CHÂU ANHBên cạnh ca mắc COVID-19 vừa được Bộ Y tế công bố tối 8-7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Hậu Giang cho biết địa phương ghi hận thêm bốn trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, có ba trường hợp có hành trình di chuyển từ TP.HCM về Hậu Giang.Đó là anh NNH (24 tuổi, quê quán ở huyện Châu Thành) làm nghề buôn bán trái cây tại chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM) trở về quê hôm 6-7. Trường hợp thứ hai là anh NVT (37 tuổi, quê quán ở xã Thạnh Xuân, huyện Châu Thành A) làm nghề buôn bán tại chợ nông sản Thủ Đức (TP. HCM).Trường hợp thứ ba là em VTH (2 tuổi, quê quán ở thị xã Long Mỹ), sống cùng cha mẹ làm nghề kinh doanh tại chợ đầu mối Lạc Quang (quận 12, TP.HCM). Trường hợp thứ tư là ông NTUN (62 tuổi, quê quán ở huyện Long Mỹ) làm thuê ở thị xã Dĩ An (Bình Dương).Trong Thông báo, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Hậu Giang, cho hay đối với BN24315 và bốn trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 hiện đã được chuyển đến Bệnh viện Phổi tỉnh để cách ly, điều trị và chăm sóc y tế.Hiện sức khoẻ cả năm trường hợp đều ổn định. Tất cả trường hợp nêu trên đã được ngành Y tế và các địa phương khẩn trương truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1, F2, F3. Đồng thời, tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm có liên quan đến ca bệnh và người nghi nhiễm.Hậu Giang diễn tập phong tỏa một khu vực để phòng COVID-19. Ảnh: CHÂU ANHBan Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Hậu Giang, đề nghị tất cả những người từ các tỉnh, TP đang có dịch COVID-19 nếu có nhu cầu cần thiết phải trở về Hậu Giang trong thời điểm hiện nay thì khi vào tỉnh bắt buộc phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trong thời gian không quá 72 giờ.Cạnh đó, phải chủ động thực hiện khai báo y tế và cung cấp thông tin trung thực khi qua các chốt kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19 tại các cửa ngõ vào tỉnh Hậu Giang. Đồng thời, nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế trong suốt quá trình di chuyển, kể cả khi về địa phương.