https://plo.vn/suc-khoe/hau-giang-ghi-nhan-them-8-truong-hop-la-f1-nghi-nhiem-covid19-999789.html
Hậu Giang ghi nhận thêm 8 trường hợp là F1 nghi nhiễm COVID-19
Chiều 11-7, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Hậu Giang, cho biết liên quan đến các bệnh nhân COVID-19 vừa được Bộ Y tế công bố trong sáng cùng ngày, ngành Y tế địa phương đã truy vết được 91 trường hợp F1, 149 người là F2 và 285 người F3.Các trường hợp F1 hiện đã được đưa đi cách ly tập trung, các F2 đã được cơ quan chức năng yêu cầu cách ly tại nhà, các trường hợp F3 cũng đã được hướng dẫn tự theo dõi sức khỏe.Hậu Giang đã nâng số chốt kiểm soát y tế tại các cửa ngõ ra vào tỉnh lên 29 chốt. Ảnh: CHÂU ANHTheo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Hậu Giang, tất cả các F1 đều đã có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính lần 1, các F2 đã có kết quả xét test nhanh kháng nguyên âm tính lần 1. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh vẫn đang tiếp tục triển khai công tác điều tra, truy vết các trường hợp có tiếp xúc gần hoặc liên quan đến các BN COVID- 19.Tính đến nay, Hậu Giang đã ghi nhận 14 BN COVID-19, hiện các BN này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh Hậu Giang, tình trạng ổn định.Ngoài ra, liên quan đến các BN COVID-19 được ghi nhận tại tỉnh, Hậu Giang hiện có tám trường hợp là F1 đã được cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với virus SARS-CoV-2.Trước diễn biến phức tạp của dịch COVID-19, UBND tỉnh Hậu Giang cũng đã ban hành bốn quyết định thiết lập tám khu vực cách ly y tế để phòng, chống dịch COVID-19. Trong đó, TT Mái Dầm, huyện Châu Thành (ba khu vực); xã Long Phú, thị xã Long Mỹ (ba khu vực); xã Thạnh Xuân, huyện Châu Thành A và phường Bình Thạnh, thị xã Long Mỹ mỗi nơi một khu vực. Cạnh đó, Hậu Giang cũng nâng các chốt kiểm soát phòng, chống dịch tại các cửa ngõ trọng yếu lên 29 chốt để đẩy mạnh việc kiểm soát người và phương tiện ra vào tỉnh.4 bệnh nhân có dịch tễ liên quan đến TP.HCMTrong chín BN ghi nhận tại Hậu Giang (BN27880-BN27888) được Bộ Y tế công bố sáng 11-7, có bốn BN có tiền sử đi từ TP.HCM về, năm BN còn lại là các trường hợp F1 đã được cách ly. Bốn BN có dịch tễ liên quan đến TP.HCM gồm:- BN27881 làm nghề mua bán trái cây tại chợ Bình Đông (quận 8, TP. HCM). Ngày 8-7, BN27881 đi từ TP. HCM về nhà tại phường Bình Thạnh (thị xã Long Mỹ), sau khi đến Trạm Y tế phường khai báo y tế, người này được hướng dẫn thực hiện cách ly tại nhà. Đến trưa 9-7, BN trở lại Trạm Y tế phường để thực hiện test nhanh, kết quả dương tính với virus SARS- CoV-2 và được đưa vào khu cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, kết quả cũng dương tính với virus SARS-CoV-2. - BN27883 làm nghề bán rau cải tại chợ Bình Điền, ngày 5-7, người này đi xe Grab từ TP.HCM về Hậu Giang. Trưa cùng ngày, BN này về đến thị xã Long Mỹ được chồng đón bằng chạy xe gắn máy đưa về nhà ở xã Long Phú, trên đường về có ghé Trạm Y tế xã khai báo y tế. Đến chiều 7-7, người này trở lại Trạm Y tế xã để khai báo y tế bổ sung thêm thông tin và được hướng dẫn thực hiện cách ly tại nhà. Hai ngày sau, BN trở lại thực hiện test nhanh và cho kết quả dương tính, ngay lập tức, lực lượng chức năng đưa vào khu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. - BN27884 là công nhân của công ty FREETREND (Khu chế xuất Linh Trung 1, TP Thủ Đức, TP.HCM). Ngày 8-7, người này cùng chồng (BN27888, làm nghề thợ hồ) đi từ TP.HCM về Hậu Giang bằng xe ô tô 16 chỗ BKS 60B-014.99. Cùng đi trên xe có tổng cộng 12 người (bao gồm cả lái xe). Khuya cùng ngày, người và phương tiện đến chốt kiểm soát vào tỉnh Hậu Giang trên tuyến Quốc lộ 61 (thuộc xã Thạnh Xuân, huyện Châu Thành A) và tiến hành khai báo y tế, thực hiện test nhanh. Kết quả ghi nhận thời điểm đó, hai BN này dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau đó, hai BN được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.