https://plo.vn/xa-hoi/hau-covid19-nhieu-co-hoi-viec-lam-cho-lao-dong-1027903.html
Hậu COVID-19, nhiều cơ hội việc làm cho lao động
Ngay sau khi dịch bệnh được kiểm soát, các hoạt động sản xuất trở lại bình thường, nhiều doanh nghiệp (DN) đã sớm ổn định mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm. Thị trường kinh doanh được mở rộng, các đơn hàng trở lại cũng đồng nghĩa với việc các DN cần thêm lao động.Theo ông Nguyễn Văn Sang - Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh niên TP.HCM, các DN có nhu cầu lao động ở nhiều lĩnh vực như kinh doanh, thương mại, dịch vụ; thứ hai là kỹ thuật cơ khí, điện; thứ ba là may mặc, sản xuất gỗ, thiết bị điện tử, chế biến thủy hải sản. Những tháng cuối năm các công ty cũng có nhu cầu tuyển dụng các nhân viên thời vụ, bán thời gian đáp ứng nhu cầu dịp tết.Người lao động tìm việc được doanh nghiệp tư vấn. Ảnh: TNNgày 14-11, Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh niên phối hợp với Liên đoàn Lao động, Phòng LĐ-TB&XH, Quận đoàn và Hội DN quận Gò Vấp đã tổ chức ngày hội “Cơ hội nghề nghiệp, việc làm, tuyển dụng người lao động bị mất việc do COVID-19” năm 2021 với sự tham gia của nhiều DN. Tại đây, các DN có nhu cầu tuyển dụng nhân sự và người lao động có cơ hội gặp gỡ, trao đổi, tìm cho mình những công việc và ứng viên phù hợp.Bà Nguyễn Thị Hồng Đào - đại diện CÔng ty Xuất nhập khẩu Mạnh Giàu cho biết: “Công ty mình bắt đầu khởi động lại các dự án, tuyển dụng vị trí nhân viên kinh doanh với mức lương chính từ 8 triệu đồng/tháng cùng nhiều đãi ngộ. Do dịch bệnh phức tạp nên nhân viên một phần không thể trụ lại, phần nữa vì lo lắng dịch bệnh nên nhiều bạn lựa chọn về quê gây thiếu nhân lực, bắt buộc công ty phải tuyển dụng lại từ đầu”.Đại diện Công ty cổ phần May Phương Đông - bà Nguyễn Thị Ái cũng cho biết thêm: “Hiện công ty tuyển dụng 200 công nhân may và 50 lao động phổ thông với mức lương từ 3,6 triệu đồng/tháng. Công ty sẽ áp dụng chế độ phụ cấp thêm cho người lao động mới vào làm tại thời điểm này, đào tạo lại từ đầu đối với cá nhân chưa có tay nghề để người lao động sớm gia nhập, trở lại làm việc”.Chị Tạ Thị Diễm My trao đổi về các yêu cầu của công việc với một doanh nghiệp tuyển dụng. Ảnh: TNÔng Lâm Hoàng Vũ - Phó Giám đốc kinh doanh Công ty TNHH TM-DV Cung ứng lao động Hải Dương Xanh cho biết hiện tại công ty cần ít nhất 600 lao động nam và hơn 1.000 lao động nữ. Để đáp ứng nhu cầu của người lao động cũng như DN, ông đã kết nối giữa các DN với các liên đoàn lao động, tham gia các hội tuyển dụng để tìm kiếm lao động cho các khu công nghiệp và giúp mọi người ổn định sau dịch.Chị Tạ Thị Diễm My (phường 10, quận Gò Vấp) chia sẻ: “Trước dịch tôi bán hàng rong, hiện vẫn chưa có việc làm. Theo tìm hiểu, tôi thấy có nhiều công ty với mức lương và đãi ngộ phù hợp với nhu cầu nên đang suy xét để ứng tuyển. Trước tình hình dịch bệnh, tôi cũng khá lo lắng nhưng vẫn quyết định đi làm, nếu không lâu dài sẽ không có thu nhập và trở nên thiếu tự tin”.