https://plo.vn/suc-khoe/hau-giang-xin-chi-vien-nhan-luc-de-phong-chong-dich-covid19-1002419.html
Hậu Giang xin chi viện nhân lực để phòng, chống dịch COVID-19
Ngày 21-7, UBND tỉnh Hậu Giang có công văn trình Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 và Bộ Y tế đề nghị xem xét, hỗ trợ nguồn nhân lực y tế phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, UBND tỉnh Hậu Giang cho biết địa phương đang gặp rất nhiều khó khăn về nguồn nhân lực y tế phục vụ phòng, chống dịch COVID-19, cạnh đó tỉnh cũng đang triển khai thành lập các khu điều trị. Nhằm đảm bảo cho công tác điều trị bệnh nhân COVID-19 trong thời gian tới, UBND tỉnh Hậu Giang đề nghị được hỗ trợ 90 nhân viên y tế, trong đó có 28 bác sĩ.Hậu Giang diễn tập phong tỏa một khu vực để phòng dịch COVID-19). Ảnh: CHÂU ANHCụ thể, khu điều trị Hồi sức tích cực (ICU) quy mô 60 giường hiện đang cần 20 người, gồm 8 bác sĩ điều trị hồi sức cấp cứu và 12 điều dưỡng. Bệnh viện dã chiến 500 giường Hậu Giang đang cần khoảng 70 nhân viên y tế, gồm 20 bác sĩ, 40 điều dưỡng và 10 kỹ thuật viên.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế đã công bố thêm 9 ca mắc COVID-19 tại Hậu Giang, nâng tổng số ca mắc mới tại tỉnh lên 49 ca. Trong đó, 5 ca là F1 liên quan đến ổ dịch tại xã Long Phú và phường Bình Thạnh, thị xã Long Mỹ; 1 ca có tiền sử dịch tễ về từ TP.HCM; 3 ca liên quan đến ổ dịch tại xã Xà Phiên và xã Thuận Hoà (huyện Long Mỹ).Bệnh viện Phổi tỉnh Hậu Giang trong ngày hôm nay sẽ hoàn thành thủ tục cho 7 bệnh nhân COVID-19 xuất viện. Như vậy đến nay Hậu Giang đã điều trị khỏi cho 10 bệnh nhân COVID-19.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Hậu Giang, địa phương hiện còn 20 ca mắc COVID-19 đang chờ Bộ Y tế công bố. Trong tối 20-7, Hậu Giang tiếp tục ghi nhận thêm 8 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2.Liên quan đến các ca mắc COVID-19 mới được Bộ Y tế công bố và các trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn, ngành y tế cùng với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 các địa phương đang tiếp tục mở rộng điều tra, truy vết các xúc gần hoặc có liên quan để xét nghiệm và áp dụng các biện pháp cách ly theo quy định.Với ổ dịch tại thị trấn Mái Dầm (huyện Châu Thành), xã Long Phú và phường Bình Thạnh (thị xã Long Mỹ), kể từ ngày thiết lập vùng cách ly tế đến nay không ghi nhận thêm ca mắc mới. Các trường hợp trong vùng cách ly y tế đều có kết quả xét nghiệm âm tính. Nếu không có diễn biến gì thêm sẽ kết thúc cách ly y tế khi đủ 14 ngày.