https://plo.vn/suc-khoe/hau-giang-cach-ly-6-khu-vuc-tai-2-huyen-thi-xa-de-phong-dich-covid19-999479.html
Hậu Giang cách ly 6 khu vực tại 2 huyện, thị xã để phòng dịch COVID-19
Ngày 10-7, ông Đồng Hoàng Dũng, Chánh Văn phòng, người phát ngôn của UBND tỉnh Hậu Giang, xác nhận Chủ tịch UBND tỉnh vừa ra 2 quyết định cách ly y tế để phòng, chống dịch COVID-19.Theo đó, quyết định thiết lập 3 vùng cách ly y tế tại xã Long Phú (thị xã Long Mỹ) và thị trấn Mái Dầm (huyện Châu Thành) từ 0 giờ ngày 10-7 cho đến khi có thông báo mới.- Trên địa bàn xã Long Phú (thị xã Long Mỹ), cách ly y tế 60 hộ dân với 255 nhân khẩu đoạn từ nhà bà Tư bảnh đến cầu Tám Nguyện thuộc ấp Long Hòa 1. Cách ly toàn bộ chợ Tân Bình 1 và chợ Long Phú gồm 26 sạp kinh doanh, 24 hộ dân với 78 nhân khẩu.- Tại thị trấn Mái Dầm (huyện Châu Thành), cách ly y tế 70 hộ dân với 276 nhân khẩu tại khu vực hai bên đường tỉnh 925, đoạn từ ngã tư Mái Dầm đến trường Tiểu học Đồng Khởi.Cạnh đó, cách ly y tế 90 hộ dân gồm 335 nhân khẩu tại khu vực hai bên tuyến quốc lộ Nam Sông Hậu, đoạn từ cầu Mái Dầm đến cầu Ngã Bát Nam Sông Hậu. Cách ly y tế 75 hộ dân gồm 287 nhân khẩu tại khu vực hai bên đường nông thôn Ngã Bát, đoàn từ cầu Bồ Câu đến cầu Ngã Bát Nhỏ.Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang yêu cầu các khu vực cách ly y tế thực hiện theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Trước đó, đêm 9-7, qua xét nghiệm, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hậu Giang ghi nhận thêm 7 trường hợp dương tính COVID-19 tại huyện Châu Thành (2), Châu Thành A (3) và thị xã Long Mỹ (2).Ngay sau khi phát hiện các trường hợp này, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang có cuộc họp khẩn cấp với lãnh đạo ba địa phương ngay trong đêm, yêu cầu lãnh đạo các địa phương phải thần tốc truy vết trong đêm. Nhanh chóng khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm, tuyên truyền vận động người dân thực hiện nghiêm các hướng dẫn, quy định về phòng, chống dịch COVID-19.Đến nay, Hậu Giang đã ghi nhận 5 ca COVID-19: BN24315 (huyện Phụng Hiệp); 4 ca khác là BN25440, BN25441, BN25444, BN25445 có tiền sử về từ TP.HCM và Bình Dương.Hiện các bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Hậu Giang.