https://plo.vn/suc-khoe/hau-giang-cach-ly-y-te-them-6-khu-vuc-de-phong-dich-covid19-1002913.html
Hậu Giang cách ly y tế thêm 6 khu vực để phòng dịch COVID-19
Sáng 23-7, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang ký quyết định thiết lập thêm 6 vùng cách ly y tế trên địa bàn huyện Phụng Hiệp để phòng, chống dịch COVID-19. Cụ thể:- Tuyến Tha La (từ trường Tiểu học Thạnh Hòa 1 đến cầu Tha La, chiều dài khoảng 2 km) với 130 hộ với 560 nhân khẩu.- Tuyến Chà Đạp (từ Chà Đạp đến cầu Tư Sang giáp tỉnh lộ 928, chiều dài khoảng 6 km) có 318 hộ với 1.062 nhân khẩu.Chợ Cái Tắc (huyện Châu Thành A) trước đó cũng được cách ly y tế để phòng dịch COVID-19. Ảnh: CHÂU ANH- Tuyến Đường Gỗ (từ cầu Tha La đến Nhà Thờ giáp Tỉnh lộ 928, chiều dài khoảng 6 km), có 260 hộ với 360 nhân khẩu.- Tuyến từ nhà bà Nguyễn Thị Hừng đến giáp kinh ranh xã Long Thạnh, chiều dài khoảng 4 km, có 162 hộ với 645 nhân khẩu.- Tuyến từ Rạch Mù U đến giáp ấp Long Sơn 1 (xã Long Thạnh), chiều dài khoảng 1 km, có 60 hộ với 201 nhân khẩu.- Tại xã Long Thạnh, cách ly y tế tuyến từ nhà ông Lê Minh Thiện đến nhà ông Lê Văn Nhựt, chiều dài khoảng 5 km, có 757 hộ với 3.260 khẩu.Thời gian thực hiện bắt đầu từ ngày 23-7 cho đến khi có thông báo mới.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Hậu Giang cho biết, tính đến tối 22-7, Bộ Y tế công bố thêm 7 ca mắc COVID-19 mới tại địa phương, nâng tổng số ca mắc mới COVID-19 tại tỉnh lên 61 ca.Hiện Hậu Giang đã điều trị khỏi 10 ca, đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh và Bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19 huyện Vị Thủy 51 ca.Cạnh đó, Hậu Giang còn 20 trường hợp có kết quả khẳng định RT-PCR dương tính với virus SARS-CoV-2 đang hoàn thiện hồ sơ dịch tễ để làm thủ tục đăng ký chờ Bộ Y tế công bố.Qua lấy mẫu gộp xét nghiệm RT-PCR diện rộng đối với người dân trong vùng cách ly y tế tại xã Thuận Hòa và xã Xà Phiên (huyện Long Mỹ), cơ quan chức năng ghi nhận thêm 2 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2. Như vậy, tổng số ca mắc và nghi nhiễm tại Hậu Giang đến nay là 83 trường hợp.