https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/hau-giang-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid19-1000419.html
Hậu Giang Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh COVID-19
Tối 13-7, nguồn tin của PLO cho hay Cơ quan CSĐT Công an thị xã Long Mỹ (Hậu Giang) vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo đó, qua công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn thị xã Long Mỹ, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID- 19 thị xã đã phát hiện trường hợp người tên NTB có lịch trình di chuyển từ chợ đầu mối Bình Điền (Quận 8, TP.HCM) về ấp Long Hòa 1, xã Long Phú bị nhiễm bệnh COVID-19 và làm lây lan dịch bệnh cho nhiều người.Phong tỏa chợ xã Long Phú (thị xã Long Mỹ, Hậu Giang) để phòng dịch. Ảnh: BTCụ thể, khoảng 8 giờ ngày 5-7 chị B. (34 tuổi) làm thuê, phụ bán rau, cải tại chợ đầu mối Bình Điền di chuyển từ TP.HCM về thị xã Long Mỹ. Trưa cùng ngày, đến đoạn đường gần Trung tâm y tế thị xã Long Mỹ, chị B. được chồng đón về nhà ở ấp Long Hòa 1, xã Long Phú.Bản thân chị B. về từ TP.HCM nhưng không đến trạm y tế khai báo y tế mà về nhà tiếp xúc với các thành viên trong gia đình và hàng xóm. Đến chiều ngày 5-7 chị B. đến Trạm y tế xã khai báo y tế nhưng không khai báo nội dung có lịch trình di chuyển từ Chợ đầu mối Bình Điền.Mặt khác, sau khi khai báo y tế đã được cán bộ y tế yêu cầu chị B. phải cách ly tại nhà, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ y tế, nhưng chị B. đã không chấp hành và di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc gần với nhiều người trên địa bàn xã Long Phú.Đến nay, qua truy vết, lực lượng chức năng xác định có bảy trường hợp là F1 của chị B. có kết quả dương tính với COVID-19 và nhiều trường hợp khác đang được cách ly theo dõi y tế.Xét thấy, BN B. có lịch trình di chuyển từ vùng dịch về địa phương làm lây lan dịch bệnh COVID-19 gây bệnh truyền nhiễm cho nhiều người. Hành vi của chị B. có dấu hiệu của tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người quy định tại Điều 240, Bộ luật hình sự, Ban chỉ phòng, chống dịch bệnh COVID-19 thị xã Long Mỹ kiến nghị Cơ quan CSĐT Công an thị xã giải quyết theo thẩm quyền.Trong diễn biến có liên quan đến tình hình dịch, bệnh COVID-19 ở thị xã Long My, sáng cùng ngày Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang ký ban hành Công văn yêu cầu áp dụng Chỉ thị số 16 của Thủ tướng trên địa bàn xã Long Phú kể từ 12 giờ ngày 13-7.Theo UBND tỉnh này, dịch bệnh COVID-19 hiện đang tiếp tục diễn biến rất phức tạp, Hậu Giang từ ca mắc COVID-19 đầu tiên ghi nhận trên địa bàn vào ngày 8-7 đến nay số ca mắc mới đã tăng lên 22 ca. Trong đó có chùm ca bệnh trên địa bàn xã Long Phú (thị xã Long Mỹ) là rất nghiêm trọng. Cụ thể, từ một BN có tiền sử dịch tễ về từ TP.HCM đã lây nhiễm cho người thân và nhiều người dân xung quanh.