https://plo.vn/suc-khoe/hau-giang-ghi-nhan-benh-nhan-covid19-dau-tien-tu-vong-1006482.html
Hậu Giang ghi nhận bệnh nhân COVID-19 đầu tiên tử vong
Tối 6-8, thông tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống COVID-19 tỉnh Hậu Giang cho hay địa phương đã ghi nhận một bệnh nhân COVID-19 tử vong.Đó là BN121097 (ngụ xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A), trước đó BN này được điều trị tại Bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19 huyện Vị Thủy. Đến ngày 28-7, BN được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh Hậu Giang, sau đó trở nặng nên được đưa đến BVĐK Trung ương Cần Thơ để tiếp nhận điều trị, tuy nhiên đã tử vong.Hiện Sở Y tế tỉnh đang phối hợp với BVĐK Trung ương Cần Thơ và các đơn vị có liên quan thông tin đến gia đình BN, đồng thời, tiến hành các biện pháp xử lý thi hài theo đúng quy trình hướng dẫn của Bộ Y tế.Các địa phương ghi nhận ca mắc, nghi mắc mới đang triển khai điều tra người có tiếp xúc và lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: QUANG HÀCùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang đã ra Quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống và ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh COVID-19 tại ấp 4A, xã Tân Hòa (huyện Châu Thành A).Thời gian cách ly y tế từ 15 giờ ngày 6-8 cho đến khi có Quyết định tiếp theo. Phạm vi cách ly trên đư Hương lộ 12, đoạn từ nhà ông Bùi Thanh Như đến nhà ông Phan Văn Hía với chiều dài khoảng 600m, gồm 78 hộ dân, 329 nhân khẩu.Tình từ trưa 5-8 đến chiều 7-8, Hậu Giang đã ghi nhận thêm 40 ca mắc COVID-19 mới. Trong đó có 14 trường hợp là F1, người về từ ngoài tỉnh đã cách ly y tế tập trung trước đó và 26 trường hợp ghi nhận ngoài cộng đồng liên quan ổ dịch tại TP Vị Thanh, thị xã Long Mỹ, huyện Châu Thành A, và huyện Châu Thành.Tính đến nay, tổng số ca mắc và nghi nhiễm COVID-19 của Hậu Giang là 285 trường hợp, trong đó, có 66 ca được điều trị khỏi, còn 218 ca đang cách ly điều trị.Liên quan đến các ca mắc và nghi nhiễm mới ghi nhận trên địa bàn tỉnh, ngành Y tế và các địa phương đã truy vết, điều tra và ghi nhận được 61 trường hợp F1, 147 trường hợp F2 và 88 trường hợp F3. Hiện, công tác điều tra người có tiếp xúc và lấy mẫu xét nghiệm vẫn đang được các địa phương tiếp tục thực hiện.Hậu Giang đã triển khai tám điểm tiêm chủng trên toàn tỉnh, tính đến ngày 5-8, đã có 12.413 người được tiêm vaccine phòng COVID-19, trong đó, có 6.797 người tiêm mũi 1. Đợt 3-2021, Hậu Giang được Bộ Y tế phân bổ 28.510 liều vaccine phòng COVID-19, hiện đã tiêm đạt hơn 43,5%.