https://plo.vn/ban-doc/hau-covid19-ong-ngoai-phu-ho-dat-theo-chau-gai-ra-cong-truong-hoc-online-1028458.html
Hậu COVID-19 Ông ngoại phụ hồ dắt theo cháu gái ra công trường học online
Ngày 19-11, cả nước hướng về lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch thì ông Bùi Văn Chí (sinh năm 1966, tạm trú phường 10, quận 8, TP.HCM) và cháu gái BKH (8 tuổi) cũng lên chùa viếng người thân mất do COVID-19.Ông Chí dẫn cháu gái lên chùa thắp nhang cho người thân đã mất trong đại dịch. Ảnh: NLVừa thắp nhang cho vợ, ông Chí vừa tâm sự: "Hôm nay tôi nghỉ một ngày làm công phụ hồ để lên chùa thắp nhang cho vợ mất do COVID-19. Chứ mọi hàng ngày cứ đúng 6 giờ sáng, tôi đều gọi cháu ngoại Khả Hân thức dậy để chở đến công trình rồi vừa làm việc vừa trông cháu".Hàng ngày, ông Chí phải chở cháu ngoại đến chỗ làm. Ảnh: NGỌC LÀIHơn một tháng qua, ông Chí xin được công việc phụ hồ. Chủ thầu nhận sửa nhà ở đâu thì ông Chí phải đi theo tới đó. Nếu chỗ làm gần nhà thì ông Chí gửi cháu gái cho hàng xóm. Buổi trưa, ông tranh thủ chạy về mua cơm hộp cho cháu ăn.Hai tuần nay, ông Chí phải đi làm ở tận huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Gửi cháu cho hàng xóm cả ngày, ông thấy không an tâm nên ông xin phép chủ thầu và chủ nhà cho mình chở cháu theo cùng.Hai ông cháu mất hơn 1 giờ đồng hồ, vượt hơn 20km mới đến được chỗ làm. Ảnh: NGỌC LÀICháu H. ngoan ngoãn đi theo ông ngoại. Ngồi xe trên 20 km từ quận 8, TP.HCM về Cần Giuộc nhưng không than vãn.Đến chỗ làm của ông ngoại, H. tự chơi để ông làm việc.Mỗi lần lấy điện thoại để học online, H. thường xem hình mẹ khá lâu. Ảnh: NGỌC LÀIThấy cháu như có điều muốn nói, ông Chí rửa tay, chạy đến bên cạnh hỏi han. H. xin ông ngoại cho ăn chè. Ông Chí vội vàng lấy ly chè, thêm ít nước đá.Nắn đôi chân ốm tong teo của cháu ngoại, ông ứa nước mắt tâm sự gần đây, Hân mới chịu ăn trở lại, chứ từ hôm bà ngoại mất, bé buồn không chịu ăn uống.Nhìn đồng hồ, ông Chí nhắc cháu đến giờ học online. H. vội vã mở cặp lấy điện thoại.Trong lúc ông ngoại làm việc, H. chăm chú học online. Ảnh: NGỌC LÀIBật màn hình chiếc điện thoại của bà ngoại để lại, Hân nhìn màn hình, lộ vẻ buồn bã. Màn hình chờ điện thoại có ảnh của một phụ nữ rất đẹp.“Đó là mẹ của cháu H., con gái của tôi. Con gái của tôi mất rồi. Bấy lâu, cháu H. sống với vợ chồng tôi. Hồi tháng 8-2021, vợ tôi mắc COVID-19, cũng đã qua đời. Tôi không biết cha của H., con gái của tôi không nhắc đến” – ông Chí tâm sự.Dịch COVID-19 ập đến, cướp đi vợ và mẹ vợ của ông Chí. Mái ấm bốn người chỉ còn lại hai ông cháu. Đợt cả nhà đi cách ly ở bệnh viện, cháu gái khỏi bệnh trước, buộc lòng ông Chí phải gửi cháu về quê ở với người thân.Xa cách cháu gái mấy tháng trời, ông Chí nói như vậy là đủ lắm rồi, không muốn rời con bé thêm nữa. Thương H. gầy tong teo, ông Chí ráng làm, kiếm tiền mua đồ ăn ngon cho cháu bồi bổ. Khổ thay, mấy nay, hai ông cháu toàn phải ăn cơm hộp.Trước dịch, ông Chí chưa bao giờ nghĩ mình sẽ phải đi phụ hồ. Trước đó ông làm công cho một cửa hàng nội thất. Ảnh: NGỌC LÀI“Tiền địa phương, mạnh thường quân hỗ trợ lúc ở bệnh viện, tôi để dành đóng tiền nhà. Tôi mới phải dời nhà trọ do chủ trước bảo nhà có tới hai người chết, xui xẻo. Ông chủ nhà miễn hai tháng tiền trọ, rồi kêu kiếm chỗ khác mướn. Tôi mới đem cháu về xóm nhà cũ ở quận 8. Tại đây, chính quyền địa phương đang hướng dẫn tôi làm thủ tục để Hân nhận trợ cấp cho trẻ mồ côi” – ông Chí cho biết.Xóm cũ của ông ngoại nhưng lại hoàn toàn xa lạ với H. Em không có bạn bè, chỉ có bà ngoại Cá, bà ngoại Trang…Rời chỗ làm về nhà khi trời đã nhá nhem, ông Chí mua vội hai hộp cơm cho hai ông cháu.Công việc nặng nhọc so với sức khỏe của mình nên đêm về, ông Chí thấy mệt mỏi. Ảnh: NGỌC LÀITừ lúc bị tai biến rồi mắc COVID-19, sức khỏe của ông Chí yếu hẳn, đêm ngủ cứ hụt hơi. Vì vậy, ông ước chỗ làm cũ là cửa hàng nội thất hoạt động trở lại sau dịch. Lúc đó, ông được làm công việc vừa sức, vừa có tiền lo cho cháu ngoại. Ông nói làm gì làm cũng phải ráng để cháu H. học hành cho đến nơi đến chốn, cháu vững vàng thì ông mới ông yên tâm ra đi.Lau mồ hôi, thở dài, ông Chí nói mình còn nợ cháu H. một con búp bê màu hồng. Con bé thích búp bê lâu lắm rồi, từ lúc bà ngoại còn sống. Tháng sau, ông sẽ cố gắng tằn tiện để dành mua…Trước đó, vào tháng 8-2021, gia đình ông Chí mắc COVID-19 và được điều trị tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 4 (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP.HCM). Mẹ và vợ ông mất do COVID-19. Hai ông cháu sau đó được các bác sĩ chữa trị khỏi bệnh.Trong hình là cháu H. đã khỏi bệnh trước, chia tay ông ở BV dã chiến để về Long An nhờ người thân ở đó chăm sóc vào tháng 8-2021. Ảnh: NGHI HỒNG