https://plo.vn/suc-khoe/hoc-sinh-tphcm-phan-khoi-khi-duoc-tiem-vaccine-covid19-som-1024183.html
Học sinh TPHCM phấn khởi khi được tiêm vaccine COVID-19 sớm
Sáng 27-10, TP.HCM bắt đầu khởi động chiến dịch tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em.Huyện Củ Chi là nơi đầu tiên tổ chức tiêm vaccine với khoảng 1.500 học sinh tuổi từ 16-17 được tiêm trong sáng nay nay tại điểm tiêm Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi.Phó Chủ tịch TP Dương Anh Đức hỏi thăm một em học sinh sau khi tiêm vaccine COVID-19. Ảnh: HOÀNG GIANGTheo ghi nhận, các em đến theo khung giờ trên giấy mời, được bố trí ngồi giãn cách. Các khu vực tiếp đón, khám sàng lọc, tiêm vaccine được bố trí rộng rãi.Có mặt kiểm tra điểm tiêm, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Dương Anh Đức đánh giá Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi rộng rãi, có không gian và cơ sở vật chất phù hợp để tổ chức tiêm cho số lượng lớn học sinh. Ngoài ra, huyện được đánh giá là “vùng xanh” khi cơ bản kiểm soát được dịch COVID-19, đây là điều kiện phù hợp để tổ chức tiêm vaccine COVID-19 thí điểm cho trẻ em.Ông Đức cũng cho biết sau huyện Củ Chi, quận 1 là địa bàn ở khu vực trung tâm, có mật độ dân cư đông được chọn để tổ chức thí điểm tiêm vaccine COVID-19 vào chiều nay.Khám sàng lọc trước khi tiêm vaccine COVID-9. Ảnh: HOÀNG GIANGSự kiện này đánh dấu việc TP.HCM trở thành địa phương đầu tiên trong cả nước tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em. Đây sẽ là kinh nghiệm giúp cho TP.HCM cũng như cả nước tiến tới đồng loạt triển khai tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ.Thời gian qua, TP đã tiêm khoảng 13 triệu liều vaccine COVID-19 cho người từ 18 tuổi trở lên nên đã có nhiều kinh nghiệm, tuy nhiên đối với đối tượng trẻ em, TP vẫn rất thận trọng.Theo Phó Chủ tịch Dương Anh Đức, trẻ em là thế hệ tương lai, do vậy TP đặc biệt quan tâm chăm lo sức khỏe cho các em, đặc biệt là việc tiêm vaccine COVID-19 bảo vệ sức khỏe cho các em trong bối cảnh biến chủng virus Delta lây lan nhanh và nguy hiểm. Điều may mắn là theo khảo sát, những người đã tiêm ít nhất một liều vaccine COVID-19 sau 14 ngày giảm nguy cơ trở nặng và tiêm đủ thời gian có hiệu quả bảo vệ cao.Các em học sinh tại điểm tiêm Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi chuẩn bị tiêm vaccine COVID-19. Ảnh: HOÀNG LANNgồi chờ theo dõi sau tiêm, em Lê Thị Thu Thảo, lớp 12A4 trường THPT Củ Chi, chia sẻ thời gian qua chứng kiến một số bạn bè bị lây COVID-19 nên em hiểu mức độ lây lan của dịch và trẻ em cũng là đối tượng bị dịch bệnh tấn công. Trước khi tiêm vaccine COVID-19, em đã lên mạng tìm hiểu các phản ứng sau khi tiêm và đã chuẩn bị tinh thần.Em Phan Ngọc Huyền, học sinh lớp 12 A2 THPT Củ Chi, cho biết thời gian qua cảm thấy rất lo lắng khi chưa được tiêm vaccine và nay em rất vui mừng khi được là một trong những học sinh được tiêm vaccine đầu tiên. “Em thấy nhiều người dù chích hai mũi vaccine vẫn bị nhiễm COVID-19, do đó chưa được tiêm vaccine em rất lo lắng. Khi được chích rồi, em nghĩ là vẫn không được chủ quan, hạn chế ra ngoài khi không cần thiết” - Huyền chia sẻ.Đây là những công dân dưới 18 tuổi đợt đầu được tiêm vaccine phòng COVID-19 ở Việt Nam. Ảnh: HOÀNG GIANGBà Nguyễn Thị Hằng, Phó Chủ tịch UBND huyện Củ Chi, cho biết theo thống kê toàn địa bàn có khoảng 51.000 trẻ em trong độ tuổi từ 12-17. Trong sáng nay, điểm tiêm thí điểm đã bố trí 10 đội tiêm do Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi phụ trách. Các em được hẹn đến theo thư mời và các khung giờ khác nhau nhằm đảm bảo giãn cách.Sau khi đánh giá công tác tổ chức tiêm thí điểm vào ngày hôm nay, huyện sẽ rút kinh nghiệm trước khi tiến tới tiêm đồng loạt ở 6 điểm vào ngày mai (27-10). Các điểm tiêm được bố trí gần các trung tâm y tế, bệnh viện, phòng khám nhằm xử trí và theo dõi phản ứng sau tiêm kịp thời.Theo bà Hằng, huyện đang tiếp tục lập danh sách tất cả học sinh đi học và không đi học trong độ tuổi được tiêm vaccine. Đối với các em đang đi học, nhà trường và giáo viên chủ nhiệm sẽ quản lý danh sách. Còn các em không đi học, huyện giao cho các xã lập danh sách để mời đi tiêm, đảm bảo không sót lọt.Theo Bộ Y tế, từ đầu tháng 11, chiến dịch tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em sẽ được tổ chức trên cả nước. Vaccine Pfizer sản xuất tại Mỹ được sử dụng trong chiến dịch tiêm chủng này. Đây là vaccine đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo tiêm chủng cho trẻ em và đã được nhiều nước sử dụng, đảm bảo an toàn.Việc tiêm vaccine thực hiện trước với trẻ từ 16-17 tuổi, sau đó sẽ hạ thấp dần độ tuổi.Theo Bộ Y tế, chiến dịch tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em được triển khai tương tự như tiêm vaccine COVID-19 thời gian qua, với các điểm tiêm tại trạm y tế xã, phường, các trường học, trung tâm y tế và bệnh viện.Dự kiến TP.HCM có khoảng 780.000 trẻ em từ 12-17 tuổi được tiêm vaccine COVID-19 trong đợt này.