https://plo.vn/giao-duc/hoc-sinh-mo-coi-cha-me-do-dai-dich-covid19-co-tu-tuong-bo-hoc-1028882.html
Học sinh mồ côi cha, mẹ do đại dịch COVID-19 có tư tưởng bỏ học
Hướng tới Ngày Nhà giáo Việt Nam, sáng nay, 19-11, các thầy, cô giáo trong chương trình Chia sẻ cùng thầy cô đã có cuộc gặp với lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo.Trong cuộc gặp này, thầy Trang Thành Giá, trường THPT Trần Văn Thời tỉnh Cà Mau cho biết đang có hiện tượng học sinh mồ côi cha, mẹ do đại dịch COVID-19 bỏ học để đi làm nuôi gia đình. Thầy đền nghị Bộ và Trung ương Đoàn - đơn vị tổ chức chương trình có chính sách hỗ trợ các em để yên tâm tới lớp.Cũng về khó khăn trong việc dạy và học do COVID-19 gây ra, thầy Lê Châu Khoa, Trường THCS Nguyễn Tri Phương, Đà Nẵng, đề nghị một kênh Youtube riêng để truyền tải tri thức đến học trò.“Với học sinh vùng cao, vùng sâu, giáo viên không thể dạy theo kiểu khô cứng, cào bằng. Thay vì sử dụng bài giảng mẫu, các thầy, cô có thể tự biên soạn giáo án trực tuyến trên các trang mạng xã hội. Bài giảng như vậy sẽ chứa đựng nhiều tâm huyết, phù hợp hơn với từng đối tượng học sinh khác nhau” - thầy Khoa nói.Đại diện các thầy cô chia sẻ tại buổi gặp gỡ. Ảnh: HẢI ĐĂNGSau khi lắng nghe ý kiến của các thầy, cô giáo, Thứ trưởng Ngô Thị Minh bày tỏ sự biểu dương, ghi nhận nỗ lực dạy học, chăm lo cho học sinh và sẻ chia với những khó khăn của các thầy cô. Bà cho biết Bộ Giáo dục và Đào tạo đang kêu gọi xã hội cùng vào cuộc, triển khai các chương trình thiết thực hỗ trợ giáo viên, mà Chia sẻ cùng thầy cô là ví dụ.Chương trình năm 2021 này, đơn vị tổ chức hướng tới tuyên dương các giáo viên có sáng kiến, đổi mới trong phương pháp giảng dạy giúp học sinh tiếp thu kiến thức hiệu quả trong điều kiện khó khăn như bị thiên tai, lũ lụt, dịch bệnh COVID-19. Từ 116 gương thầy, cô giáo do 57 tỉnh, thành phố và các tổ chức giới thiệu, Hội đồng xét chọn đã lựa ra ra 50 gương tiêu biểu xuất sắc để tuyên dương vào dịp 20-11..