https://plo.vn/ban-doc/ho-tro-cho-tre-mo-coi-vi-covid19-tang-xe-may-cho-nguoi-dan-kho-khan-1022124.html
Hỗ trợ cho trẻ mồ côi vì COVID-19, tặng xe máy cho người dân khó khăn
Sáng 16-10, Uỷ ban MTTQ Việt Nam quận Bình Thạnh, Quận đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam quận phối hợp cùng với Công ty TNHH thực phẩm Saigon Coop tổ chức lễ phát động tháng hành động “Vì người nghèo”.Buổi lễ có dự tham dự của đại diện Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, lãnh đạo quận Bình Thạnh và các mạnh thường quân.Hưởng ứng lời kêu gọi tháng cao điểm “Vì người nghèo”, trong thời gian qua đã có nhiều mạnh thường quân đã đồng hành, ủng hộ hỗ trợ cho người dân trên địa bàn quận Bình Thạnh.Bí thư Quận ủy quận Bình Thạnh (thứ ba từ trái qua) cùng Phó chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP.HCM (thứ ba từ phải qua) trao xe máy cho người đồng bào thiểu số, dân quân thường trực, bộ đội xuất ngũ có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Ảnh: HỮU ĐĂNG.Cụ thể, Ban trị sự Giáo hội phật giáo VN quận ủng hộ 50 triệu đồng; Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP hỗ trợ 1.407 túi an sinh với số tiền 422,1 triệu đồng...Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn ủng hộ 100 triệu đồng vào quỹ Vì người nghèo và ủng hộ 1 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch tại quận Bình Thạnh; Hội doanh nghiệp quận Bình Thạnh ủng hộ 500 triệu đồng; Khối nghành giáo dục quận Bình Thạnh ủng hộ 264,761 triệu đồng.Tại buổi lễ, ông Phạm Minh Tuấn, Phó chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cùng ông Vũ Ngọc Tuất, Bí thư Quận ủy quận Bình Thạnh đã trao bốn chiếc xe máy cho bốn trường hợp là người đồng bào thiểu số, dân quân thường trực, bộ đội xuất ngũ có hoàn cảnh gia đình khó khăn để làm phương tiện sinh kế.Cũng tại đây, Câu lạc bộ thiện nguyện Xuân Yêu Thương đã trao tiền và quà (tập, viết, dụng cụ học tập, gạo, trứng…) hỗ trợ cho 6 em là trẻ mồ côi do COVID-19.Trong đó, hai trẻ mồ côi cả cha lẫn mẹ đang phải ở nhà thuê cùng họ hàng, mỗi trẻ nhận được 8 triệu đồng; hai trẻ mồ côi cha hoặc mẹ và đang phải ở nhà thuê, mỗi trẻ nhận được 6 triệu đồng; hai trẻ mồ côi cha hoặc mẹ và đang ở nhà cấp bốn, mỗi trẻ nhận được 4 triệu đồng.Các hộ nghèo, cận nghèo, hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có thể dùng phiếu mua hàng để mua đồ tại điểm bán lưu động do Công ty TNHH thực phẩm Saigon Coop tài trợ thực hiện. Ảnh: HỮU ĐĂNGTính đến nay, quận Bình Thạnh còn 1.739 hộ nghèo, 1331 hộ cận nghèo và nhiều hộ khác có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn do tác động trực tiếp của đại dịch COVID-19.Nhằm hỗ trợ, động viên những người này Ban vận động, quản lý Quỹ Vì người nghèo quận Bình Thạnh đã trao 100 phần quà trị giá 300.000 đồng là các phiếu mua hàng để các hộ dân có thể mua đồ ngay tại điểm bán lưu động đặt tại buổi lễ.