https://plo.vn/ban-doc/ho-tro-tre-em-bi-anh-huong-do-dai-dich-covid19-1014397.html
Hỗ trợ trẻ em bị ảnh hưởng do đại dịch COVID-19
Ngày 9-9, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam (BTTEVN) thuộc Bộ LĐ-TB&XH đã ra công văn gửi Sở LĐ-TB&XH các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương về việc hỗ trợ cho trẻ em bị ảnh hưởng bởi COVID-19.Theo đó, đối tượng hỗ trợ gồm:- Trẻ em là con của sản phụ nhiễm COVID-19 sinh ra trong khoảng thời gian từ ngày 27-4-2021 đến 31-12-2021 được hỗ trợ với mức hỗ trợ 1 triệu đồng/trẻ em.- Trẻ em mồ côi thuộc một trong những trường hợp sau:. Cả cha và mẹ chết vì nhiễm COVID-19 trong khoảng thời gian từ ngày 27-4-2021 đến 31-12-2021.. Cha hoặc mẹ vì nhiễm COVID-19 trong khoảng thời gian từ ngày 27-4-2021 đến 31-12-2021 và gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Mức hỗ trợ của cả hai trường hợp trên là 2 triệu đồng/trẻ em.Về việc tổ chức thực hiện, Quỹ BTTEVN hướng dẫn các sở lựa chọn đối tượng trẻ em hưởng lợi và chịu trách nhiệm xác định đúng thông tin và đối tượng hỗ trợ; tổng hợp danh sách trẻ em đề nghị hỗ trợ gửi về Quỹ BTTEVN.Căn cứ danh sách trẻ em được chuyển, Quỹ BTTEVN sẽ chuyển kinh phí để thực hiện việc chi hỗ trợ.