https://plo.vn/thoi-su/ho-tro-lao-dong-kho-khan-do-anh-huong-dich-covid19-truoc-308-1010807.html
Hỗ trợ lao động khó khăn do ảnh hưởng dịch COVID-19 trước 30-8
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan vừa ký văn bản khẩn gửi Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP, Sở Lao động - thương bình & Xã hội, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước và UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức về việc giải quyết vướng mắc trong quá trình thực hiện hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn do tác động của dịch COVID-19.Theo đó, UBND TP chỉ đạo các đơn vị điều chỉnh tên gọi cụm từ “hộ lao động nghèo” thành “hộ lao động có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch COVID-19” để phù hợp với tình hình của thành phố.Cũng theo UBND TP, hiện nay nguồn vận động của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP đang gặp khó khăn. Do đó, việc hỗ trợ lao động có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 được chi từ nguồn ngân sách nhà nước.UBND TP giao UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức nhanh chóng thực hiện chi hỗ trợ cho các hộ lao động có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 hoàn tất trước ngày 30-8.Đồng thời UBND TP cũng yêu cầu các đơn vị rà soát, khẩn trương thẩm định, phê duyệt danh sách đối với các trường hợp phát sinh. UBND TP cũng giao Sở Tài chính khẩn trương hướng dẫn phòng Tài chính kế toán các quận, huyện và TP Thủ Đức về xác định nguồn chi và theo quy định.