https://plo.vn/ban-doc/ho-tro-cham-soc-tre-em-co-cha-me-mat-vi-covid19-1016905.html
Hỗ trợ, chăm sóc trẻ em có cha, mẹ mất vì COVID-19
Dịch COVID-19 bùng phát đợt thứ tư vừa qua đã cướp đi cha, mẹ của biết bao đứa trẻ. Mất cha, mẹ, giờ các em trở thành những đứa trẻ mồ côi khi còn ở độ tuổi rất nhỏ.Nhiều em mất cả cha và mẹ, giờ phải ở nhà họ hàng và có hoàn cảnh rất khó khăn.Mong có nhà hảo tâm hỗ trợ học bổngEm TQD (13 tuổi, ở phường 4, quận 8, TP.HCM) hiện đang sống cùng hai người anh trong con hẻm nhỏ trên đường Phạm Thế Hiển ở phường 4. Mẹ mất khi D mới sáu tuổi, kể từ đó đến nay, một mình cha D nuôi ba anh em. Chuyện không may xảy ra khi mới đây, người cha trụ cột trong gia đình đã mất vì COVID-19.Trong căn nhà nhỏ chật chội chừng 10 m2, được xây dựng tạm bợ là nơi ở duy nhất còn lại của ba anh em D. Hiện D đang ở cùng người anh thứ hai, làm nghề chạy xe ôm công nghệ cũng đã mất việc nhiều tháng nay, còn người anh lớn hiện đi làm cho một công ty đang thực hiện mô hình “ba tại chỗ” nên cũng không được về nhà.“Trước mắt anh em trong nhà chỉ biết nương tựa vào nhau để sống, cố gắng lo cho D học hết lớp 12. Ước mơ của tụi em là cố gắng làm để có tiền sửa lại căn nhà, mong có nhà hảo tâm hỗ trợ học bổng để em D học hết lớp 12. Cả nhà cũng mong cho em ấy học lên đại học để sau này có công việc tốt hơn” - anh TNV, anh thứ hai của D, chia sẻ.Một trường hợp khác là em LTL (tám tuổi, ở phường 12, quận 8, TP.HCM) cùng hai chị ruột (một chị 13 tuổi, một chị 16 tuổi) nhiều năm nay phải sống chung với gia đình người cậu. Mẹ các em mất từ năm 2017 vì bệnh, cha đã bỏ đi trước đó, sau đó ba em được mẹ nuôi nhận chăm sóc. Tuy nhiên, trong đợt dịch COVID-19 vừa qua, người mẹ nuôi cũng mất do COVID-19.Chia sẻ với PV, anh Huỳnh Bảo Long, người cậu đang nuôi ba chị em L, cho biết thời gian qua gia đình cũng được chính quyền địa phương hỗ trợ, các cháu được tặng máy tính bảng để học tập, bản thân anh cũng đã nhận được hai lần tiền hỗ trợ từ TP để lo cho gia đình.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên tặng quà cho em TQD khi đến thăm nhà em vào chiều 20-9. Ảnh: HOÀNG GIANGHỗ trợ không phân biệt trẻ thường trú hay tạm trúBà Nguyễn Đoàn Phi Phượng, Chủ tịch UBND phường 4, quận 8 (TP.HCM), cho biết hiện nay tại địa phương không chỉ có những bé có hộ khẩu thường trú, tạm trú tại phường mất cha hoặc mẹ vì COVID-19 mà có cả những bé từ địa phương khác mất cha, mẹ phải chuyển về nhà người thân ở tại phường 4 để sinh sống.Theo bà Phượng, đối với những trường hợp trẻ em không may bị mất cha, mẹ vì COVID-19 có hoàn cảnh khó khăn thì địa phương không phân biệt giữa những trẻ thường trú hay tạm trú để hỗ trợ mà việc này sẽ được thực hiện ngay cho trẻ khi tiếp nhận thông tin.“Phường đã lập danh sách các bé gửi về quận để hoàn thiện hồ sơ hưởng các chế độ, trợ cấp cho các bé theo quy định. Ngoài ra, phường cũng đã có các đợt trao quà cho các bé. Trong dịp tết Trung thu này, phường cũng tổ chức tặng bánh Trung thu, sữa… để phần nào mang niềm vui đến cho các bé” - bà Phượng chia sẻ.Trao đổi với PV, ông Nguyễn Minh Trí, Trưởng phòng LĐ-TB&XH quận 8, cho biết thống kê đến hiện nay, trên địa bàn quận có 177 trẻ có hoàn cảnh khó khăn bị mồ côi cha, mẹ do dịch COVID-19. Danh sách này đã được gửi về Sở LĐ-TB&XH TP để thực hiện các thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp cho các trẻ theo quy định.Ông Trí cũng cho biết ngoài việc các nơi đã đi tặng quà, trao bánh Trung thu cho các bé trong dịp tết Trung thu vừa qua, tới đây Phòng LĐ-TB&XH sẽ trình kế hoạch cho UBND quận 8 thông qua để dự kiến trao cho các bé thuộc nhóm này một phần quà trị giá từ 500.000 đến 1 triệu đồng (tùy vào cân đối nguồn ngân sách).Ông Dương Văn Dân, Trưởng phòng GD&ĐT quận 8, cho biết vừa qua Phòng GD&ĐT cũng đã trao 30 suất quà (mỗi suất trị giá 5 triệu đồng, tổng cộng 150 triệu đồng) cho các em có hoàn cảnh khó khăn bị mồ côi cha, mẹ mất vì dịch COVID-19 để hỗ trợ các em vào đầu năm học mới. Bên cạnh đó, phòng cũng đã trao 125 máy tính các loại (máy tính để bàn, máy tính bảng) cho các em trong nhóm này để có thiết bị học tập.“Thực tế số lượng em cần hỗ trợ thiết bị là khá lớn, tuy nhiên sẽ ưu tiên hỗ trợ những em chưa có máy trước. Hiện phòng cũng đã phát động phong trào gom máy cũ đã qua sử dụng nhưng còn sử dụng được đến các trường học trên địa bàn để có thêm thiết bị hỗ trợ các em” - ông Dân nói.Bí thư Thành ủy TP.HCM thăm trẻ em có cha, mẹ mất vì COVID-19 Vừa qua, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã đến thăm và tặng quà cho trẻ em có cha, mẹ mất vì COVID-19 nhân dịp tết Trung thu năm 2021 tại các phường ở quận 8. Bốn trường hợp mà Bí thư Nên trực tiếp đến thăm là các em bị mất cha, mẹ, cuộc sống gia đình đang gặp rất nhiều khó khăn. Những phần quà cùng những lời động viên của Bí thư Thành ủy TP.HCM gửi tới các em trong thời gian này với mong muốn phần nào vơi đi sự mất mát, tạo động lực để các em vững bước đi tiếp trong thời gian tới. ĐĂNG GIANG