https://plo.vn/hay-dep-la/hoi-dn-quan-binh-tan-tang-5000-tui-thuoc-cho-benh-nhan-covid-dieu-tri-tai-nha-1011847.html
Hội DN quận Bình Tân tặng 5.000 túi thuốc cho bệnh nhân COVID điều trị tại nhà
Theo đó, lãnh đạo Hội DN quận Bình Tân cho hay hiện nay tình hình dịch bệnh COVID-19 đang diễn biến phức tạp, xuất hiện nhiều ca F0 trong cộng đồng, đặc biệt là trong các khu nhà trọ của công nhân và bà con lao động nghèo sinh sống. Trong khi đó, hệ thống y tế 3 tầng của thành phố hiện cũng đang quá tải, nhiều ca F0 được chỉ định cách ly tự điều trị tại nhà.“Nhiều tháng không có việc làm, không có thu nhập và khó tiếp cận nguồn hỗ trợ thuốc điều trị, nhiều bệnh nhân F0 tự điều trị tại nhà đang rất khó khăn”- Hội DN quận Bình Tân chia sẻ.Lấy mẫu xét nghiệm tại quận Bình Tân, một trong những 'vùng đỏ' có số ca nhiễm nhiều nhất tại TP.Từ đó, Hội Doanh Nghiệp quận Bình Tân đã quyết định chi toàn bộ quỹ của Hội kết hợp vận động các DN trong quận hỗ trợ cấp bách 5.000 túi thuốc theo toa chỉ định điều trị bệnh COVID-19 (mỗi túi thuốc trị giá 500.000 đồng) tặng các bệnh nhân COVID-19 trên địa bàn quận Bình Tân thuộc diện F0 tự điều trị tại nhà đang gặp hoàn cảnh khó khăn, nhằm giúp đỡ bà con vượt qua giai đoạn bệnh dịch nguy hiểm này.Được biết, tổng kinh phí cho chương trình tặng 5.000 túi thuốc miễn phí cho bệnh nhân COVID-19 là 2,5 tỉ đồng.Theo đó, đối tượng được hỗ trợ túi thuốc là bệnh nhân F0 đang được chỉ định cách ly điều trị tại nhà, là công nhân, người lao động tại các khu nhà trọ thuộc địa bàn quận Bình Tân, có hoàn cảnh gia đình khó khăn, không có điều kiện mua thuốc điều trị COVID-19. Mỗi bệnh nhân F0 thuộc đối tượng trên được tặng 1 túi thuốc miễn phí.Thời gian tặng thuốc: Từ ngày 29-8 cho đến khi hết 5.000 túi thuốc.Thông tin về tặng thuốc vui lòng liên hệ : 1. Ông Lê Hữu Nghĩa (Chủ tịch hội Doanh nghiệp quận Bình Tân). ĐT: 0903633996 2. Bà Mã Đào Ngọc Bích (Phó Chủ tịch Hội Doanh nghiệp quận Bình Tân). ĐT: 08.6611.8877