https://plo.vn/suc-khoe/hoi-nghi-khoa-hoc-ve-giai-phap-cham-soc-dieu-tri-y-te-dich-covid19-1029592.html
Hội nghị khoa học về giải pháp chăm sóc, điều trị y tế dịch COVID-19
Đây là diễn đàn trao đổi nhằm giúp các chuyên gia y tế trong và ngoài hệ thống Hoàn Mỹ cùng nhau chia sẻ các kiến thức chuyên môn, kinh nghiệm và cập nhật những bước tiến mới trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, giúp giải quyết các khó khăn và thách thức do dịch COVID-19 đã và đang tác động đến ngành y tế và sức khỏe cộng đồng.Hội nghị khoa học kỹ thuật quốc tế Hoàn Mỹ 2021Với chủ đề “Tối ưu hóa chăm sóc y tế trong giai đoạn bình thường mới”, hội nghị khoa học kỹ thuật Hoàn Mỹ 2021 dự kiến thu hút khoảng 2.000 đại biểu trong nước và quốc tế với 80 báo cáo viên là chuyên gia y tế đầu ngành và gần 100 báo cáo khoa học chuyên ngành sẽ được trình bày.Trước tình hình diễn biến phức tạp của đại dịch COVID-19 tại Việt Nam, hội nghị năm nay sẽ tập trung vào các vấn đề phòng ngừa, chăm sóc, và điều trị liên quan đến COVID-19; cập nhật bước tiến mới trong điều trị và chăm sóc, các ứng dụng khoa học công nghệ ở nhiều chuyên khoa cùng với những cải tiến chất lượng đã áp dụng thành công tại nhiều bệnh viện. Đặc biệt có sự tham gia từ các chuyên gia của Mayo Clinic (hệ thống y khoa hàng đầu tại Hoa Kỳ), Tổ chức Y tế thế giới, Ủy ban Liên kết (Joint Commission International - tổ chức uy tín về thẩm định và công nhận chất lượng y tế).Ngoài ra, trong hai ngày diễn ra này, hội nghị còn mang các chuỗi sự kiện Workshop về: “dược, kiểm soát nhiễm khuẩn, quản lý chất lượng, nghiên cứu khoa học”; “Phiên đề COVID-19”; “Phiên đề Non COVID-19”... Hội nghị còn tổ chức các triễn lãm “ảo” và hội nghị vệ tinh từ các công ty đối tác trong toàn quốc. Hội nghị miễn phí, bao gồm quyền truy cập tham dự tất cả các nội dung chương trình và các hoạt động, đăng ký tại website: https://hoanmyconference.vn.