https://plo.vn/suc-khoe/icu-can-tho-cuu-song-thai-phu-nhiem-covid19-nang-hon-me-sau-1009470.html
ICU Cần Thơ cứu sống thai phụ nhiễm COVID-19 nặng, hôn mê sâu
Ngày 20-8, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết các bác sĩ Trung tâm Hồi sức tích cực quốc gia điều trị COVID-19 (ICU) tại bệnh viện đã điều trị thành công, cứu sống thai phụ mắc COVID-19 nguy kịch.Thai phụ là bà VTAT (33 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp) thai 22 tuần (lần 3), trước đó được điều trị ở tuyến bệnh viện địa phương do nhiễm COVID-19. Qua 6 ngày điều trị tình trạng sức khỏe thai phụ diễn biến nặng, huyết áp tụt phải can thiệp đặt nội khí quản, thở máy, sử dụng vận mạch và được chuyển đến ICU điều trị.Bệnh nhân rơi vào tình trạng hôn mê, tụt huyết áp, thở máy thông số cao, sốt cao liên tục với chẩn đoán sốc nhiễm trùng, suy đa cơ quan, viêm phổi nặng do COVID-19. Tại Trung tâm, thai phụ được hồi sức tích cực, sử dụng thuốc an thần liều cao, lọc máu liên tục bằng quả hấp phụ cytokines nhưng tình trạng suy hô hấp vẫn tiến triển rất nặng.Các bác sĩ hội chẩn với chuyên gia ở Bệnh viện Chợ Rẫy với mong muốn cứu được cả mẹ lẫn con. Ảnh: BVCCÊ-kíp của ICU tiến hành hội chẩn trực tuyến với chuyên gia Hồi sức tích cực Bệnh viện Chợ Rẫy tìm mọi cách cứu sống cả hai mẹ con. Tuy nhiên chức năng hô hấp của thai phụ bị ảnh hưởng nặng nên các bác sĩ quyết định chấm dứt thai kỳ cho bệnh nhân và tiến hành can thiệp ECMO. Gia đình bệnh nhân cũng đồng ý cho chấm dứt thai kỳ.Bệnh nhân đã tỉnh, cai được ECMO. Ảnh: BVCCSau 16 ngày được can thiệp ECMO, lọc máu liên tục sử dụng quả lọc hấp phụ nhiều đợt, thay huyết tương, hồi sức nội khoa tích cực, kháng sinh phổ rộng, sức khỏe bệnh nhân đã dần hồi phục, chỉ số cận lâm sàng đang cải thiện. Hiện bệnh nhân đã cai được ECMO, chức năng phổi và toàn trạng bệnh nhân dần hồi phục, bệnh tỉnh táo, tiếp xúc tốt.Kết quả xét nghiệm PCR âm tính với COVID-19 (lần 3).