https://plo.vn/quoc-te/indonesia-ti-le-tu-vong-do-covid19-cao-gap-ba-lan-o-nhom-chua-tiem-chung-1006309.html
Indonesia Tỉ lệ tử vong do COVID-19 cao gấp ba lần ở nhóm chưa tiêm chủng
Theo báo cáo của Bộ Y tế Indonesia, tỉ lệ tử vong do COVID-19 ở những người chưa được tiêm chủng cao gấp ba lần so với những người đã tiêm, hãng tin Reuters đưa tin.Báo cáo cho biết tỉ lệ tử vong ở nhóm chưa tiêm chủng là 15,5%, trong khi con số này chỉ nằm ở mức 4,1% ở nhóm đã tiêm đầy đủ hai liều vaccine của hãng Sinovac (Trung Quốc) hoặc AstraZeneca.Số liệu này được thống kê dựa trên gần 68.000 bệnh nhân COVID-19 ở thủ đô Jakarta (Indonesia) trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 7 năm nay.Người dân chờ tiêm vaccine ngừa COVID-19 ở thủ đô Jakarta (Indonesia). Ảnh: REUTERSRiêng tại thị trấn Banyuwangi trên đảo Java, báo cáo cho biết khoảng 93% trong số các ca tử vong vì COVID-19 trong giai đoạn từ tháng 3 đến tháng 7 là thuộc nhóm chưa tiêm chủng, 6% là người đã tiêm một liều và chỉ 1% trong số này đã được tiêm chủng đầy đủ. Khu vực này chủ yếu sử dụng vaccine của Sinovac và AstraZeneca.Một số chuyên gia cho rằng dữ liệu này đã chứng minh tầm quan trọng của vaccine trong việc ngăn ngừa COVID-19, và có thể giúp đối phó với tình trạng do dự tiêm vaccine ở Indonesia. Nước này hiện đã triển khai tiêm ít nhất một liều vaccine cho 18% dân số và tiêm đầy đủ cho 8% dân số, theo số liệu của Bộ Y tế Indonesia.Indonesia đã nhanh chóng trở thành tâm dịch của của châu Á, và thậm chí là tâm dịch của thế giới, khi có đến hơn 3,5 triệu ca nhiễm kể từ đầu dịch. Phần lớn các ca nhiễm đều liên quan đến biến thể Delta của virus SARS-CoV-2. Trong những tháng gần đây, Indonesia đã rơi vào khủng hoảng bởi số ca nhiễm COVID-19 tăng đột biến. Tính đến ngày 4-8, quốc gia này ghi nhận tổng cộng hơn 100.000 ca tử vong do COVID-19.Mặc dù số lượng ca nhiễm đã có dấu hiệu giảm ở một số nơi trên lãnh thổ, Bộ trưởng Y tế Indonesia bày tỏ lo ngại rằng biến thể Delta vẫn có thể tàn phá các vùng xa do không đủ trang thiết bị y tế để xử lý khủng hoảng.Bà Irma Hidayana - chuyên gia y tế cộng đồng và là đồng sáng lập nhóm dữ liệu độc lập Lapor COVID-19 - nói rằng các vấn đề về phân phối vaccine, bao gồm cơ sở hạ tầng và dữ liệu, cũng như do dự tiêm vaccine của người dân, đã cản trở việc triển khai chiến dịch tiêm chủng của chính phủ, nói thêm rằng chính phủ phải đảm bảo vaccine được phân phối đồng đều và công bằng.