https://plo.vn/quoc-te/indonesia-tau-cho-khach-chuyen-cong-nang-thanh-noi-cach-ly-nguoi-nhiem-covid19-1002302.html
Indonesia Tàu chở khách chuyển công năng thành nơi cách ly người nhiễm COVID-19
Tại thành phố Makassar ở Indonesia, một nhóm nhân viên trên tàu chở khách và chở hàng Umsini đã chuyển công năng của tàu này thành cơ sở cách ly cho những bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo tờ South China Morning Post, cách ly bệnh nhân trên tàu Umsini là sáng kiến của chính quyền thành phố Makassar. Đây là một phần trong một loạt biện pháp mới nhằm làm chậm sự lây lan của virus trong bối cảnh Indonesia đang là tâm dịch của thế giới.Tàu Umsini. Ảnh: EKO RUSDIANTO"Trước đây, mỗi khi chúng tôi kết thúc một chuyến hành trình, toàn bộ phi hành đoàn sẽ được xét nghiệm COVID-19. Nếu ai có dấu hiệu nhiễm bệnh, người đó sẽ được đưa ra khỏi tàu và điều trị trên đất liền"- một thành viên trên tàu cho biết."Giờ thì khác, những người có kết quả dương tính sẽ lên tàu. Đây là một thảm họa quốc gia, vì vậy chúng tôi phải giúp đỡ nhau và làm những gì có thể" - người này nói thêm.