https://plo.vn/quoc-te/su-kien/iraq-them-1-vu-chay-khu-dieu-tri-covid19-it-nhat-42-nguoi-chet-1000139.html
Iraq Thêm 1 vụ cháy khu điều trị COVID-19, ít nhất 42 người chết
Hỏa hoạn đã xảy ra tại khu điều trị bệnh nhân COVID-19 của một bệnh viện ở TP Nasiriyah, tỉnh Dhi Qar (miền nam Iraq) khiến ít nhất 39 người thiệt mạng, đài RT đưa tin.Vụ cháy xảy ra vào đêm 12-7 ở Bệnh viện Thực hành Iman Hussein, cơ sở tại Nasiriyah. Dẫn tin từ hãng tin INA (Iraq), RT cho biết đến sáng 13-7 thì đám cháy đã được kiểm soát.Cháy lớn tại khu điều trị bệnh nhân COVID-19 ở Bệnh viện Thực hành Iman Hussein tại TP Nasiriyah (Iraq). Nguồn: RT/TWITTERNhiều bệnh nhân vẫn còn mất tích nhưng số lượng chính xác chưa được giới chức bệnh viện tiết lộ. Ít nhất 39 người đã được xác nhận đã thiệt mạng và năm người bị thương, theo RT. Trang tin Arab News cập nhật số người thiệt mạng đã lên tới 42.Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm những nạn nhân trong vụ hỏa hoạn.Cháy lớn tại khu điều trị bệnh nhân COVID-19 ở Bệnh viện Thực hành Iman Hussein tại TP Nasiriyah (Iraq). Nguồn: RT/TWITTERGiới chức y tế tỉnh Dhi Qar đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn tỉnh để huy động các nhân viên y tế hỗ trợ điều trị những bệnh nhân bị thương do hỏa hoạn.Thủ tướng Iraq Mustafa Al-Kadhimi đã tổ chức một cuộc họp khẩn với một số quan chức cấp bộ và lãnh đạo ngành an ninh để điều trị vụ việc.Chưa rõ nguyên nhân gây ra hỏa hoạn.Đây là vụ cháy bệnh viện điều trị bệnh nhân COVID-19 thứ hai tại Iraq trong năm 2021.Trước đó, một vụ cháy xảy ra ở khu điều trị tích cực của bệnh viện Ibn Khatib tại thủ đô Baghdad hồi tháng 4, khiến ít nhất 82 người chết và hơn 100 người bị thương. Nguyên nhân được xác định là do một bình oxygen y tế phát nổ.