https://plo.vn/do-thi/khi-nao-tai-xe-xe-cho-hang-can-trinh-giay-xet-nghiem-covid19-1002236.html
Khi nào tài xế xe chở hàng cần trình giấy xét nghiệm COVID-19
Trong cuộc họp với Bộ GTVT chiều tối 19-7, các tỉnh Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Đắk Nông, Bình Thuận, Lâm Đồng, TP.HCM... đều thống nhất không kiểm tra giấy xét nghiệm đối với tài xế vận chuyển hàng hóa trong nội vùng đang thực hiện Chỉ thị 16. Ngay sau khi thông báo được đưa ra, nhiều tài xế đã rất vui mừng. Tuy nhiên, trên thực tế khi di chuyển qua các tỉnh, thành trong khu vực này ngày 20-7, các tài xế vẫn bị yêu cầu xuất trình giấy xét nghiệm SARS-CoV-2.Vẫn kiểm tra giấy xét nghiệmGhi nhận của PV, sáng 20-7, tại chốt kiểm soát dịch tại chân cầu Đồng Nai, lực lượng chức năng vẫn tiến hành kiểm tra giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 của tài xế khi lưu thông vào TP.HCM. Theo lực lượng chức năng, đơn vị vẫn kiểm tra theo hướng dẫn của Bộ Y tế và hiện nay chưa có chỉ đạo mới liên quan đến việc ngưng kiểm tra giấy xét nghiệm này.Tương tự, tại chốt kiểm soát dịch quốc lộ 13 (cầu Vĩnh Bình, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức), các xe qua đây cũng được yêu cầu xuất trình giấy xét nghiệm âm tính, giấy phép lái xe. Riêng xe có giấy nhận diện phương tiện được lưu thông qua luồng xanh di chuyển nhanh chóng.Tại chốt kiểm soát dịch cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, khi được yêu cầu trình giấy xét nghiệm, nhiều tài xế đã thắc mắc nhưng lực lượng chức năng tại đây vẫn tiến hành kiểm tra.Theo ông Nguyễn Quốc Toản, Giám đốc HTX Nông nghiệp thương mại - dịch vụ Phú Lộc (huyện Củ Chi, TP.HCM), hôm nay tài xế báo về cho biết các chốt kiểm soát vẫn yêu cầu giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19. Ông Toản cho rằng tài xế vận chuyển hàng hóa thiết yếu là nhóm có nguy cơ nhiễm COVID-19 rất thấp vì khi di chuyển tài xế không xuống xe, không tiếp xúc với ai. Họ chỉ gặp các lực lượng kiểm soát dịch khi xuất trình giấy xét nghiệm. Ngoài ra, khi đi về các địa phương chở hàng thiết yếu, tài xế cũng ở trên xe, không phải bốc dỡ hàng và khi giao hàng cho các siêu thị, tài xế cũng chỉ chở về các kho, không tiếp xúc với nhóm bán lẻ.“HTX Phú Lộc tuân thủ theo hướng dẫn của Bộ Y tế, tạo điều kiện cho tài xế đi xét nghiệm COVID-19. Chúng tôi mong Nhà nước tạo điều kiện cho doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa thiết yếu, nếu tài xế liên tục phải đi xét nghiệm COVID-19 thì nguy cơ lây nhiễm bất cứ lúc nào, thậm chí thành nhóm nguy cơ cao” - ông Toản nói.Lực lượng chức năng kiểm tra các xe qua chốt kiểm dịch chân cầu Đồng Nai. Ảnh: NGUYỆT NHIBỏ quy định kiểm tra nội tỉnhMột cán bộ ở chốt kiểm soát dịch tại TP.HCM cho biết trong ngày có nhiều tài xế hỏi về việc không cần trình giấy xét nghiệm như thông tin mà Bộ GTVT đăng tải. Ngay sau đó, lực lượng đã giải thích và thông tin cho tài xế theo đúng văn bản hướng dẫn của Bộ Y tế.Theo vị này, hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế nêu không kiểm tra giấy chứng nhận xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa (tài xế, người phục vụ trên xe, nhân viên bốc, xếp dỡ hàng hóa đi theo xe) chỉ lưu thông trong phạm vi nội bộ tỉnh, TP đang thực hiện Chỉ thị số 16 hoặc bổ sung biện pháp ở mức cao hơn so với Chỉ thị 16. Như vậy, nhóm trên chỉ được lưu thông nội bộ tỉnh, thành, trường hợp đi khỏi địa phương thì cần có giấy xét nghiệm.Liên quan đến việc này, trao đổi với PV, đại diện Sở GTVT tỉnh Tây Ninh, Long An, Tiền Giang cho biết tại các chốt kiểm soát dịch của tỉnh vẫn kiểm tra giấy xét nghiệm của tài xế.Ông Nguyễn Tấn Tài, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Tây Ninh, cho biết hiện nay tỉnh Tây Ninh đang thực hiện kiểm tra giấy xét nghiệm đối với tài xế từ các tỉnh, thành khác tới. Ông Tài cũng lý giải cách hiểu hướng dẫn của Bộ Y tế như cán bộ ở chốt kiểm soát dịch ở TP.HCM.Theo ông Tài, các địa phương cần kiểm soát, ngăn chặn dịch, vừa đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế, đảm bảo hàng hóa lưu thông thông suốt. Thời gian qua, các đơn vị vận tải đã thực hiện rất tốt các hướng dẫn, quy định của Bộ Y tế về vấn đề xét nghiệm và tạo điều kiện cho người dân vận chuyển hàng hóa. Bên cạnh đó, tỉnh Tây Ninh cũng quản lý các chốt trên bằng công nghệ thông tin, thực hiện khai báo y tế điện tử, tạo mã code để quét… nên các phương tiện đi qua chốt rất nhanh. Trung bình, mỗi xe kiểm tra không quá 2 phút.Tương tự, Sở GTVT tỉnh Long An cũng thông báo đối với phương tiện được phép hoạt động vận tải của các địa phương khác, khi vào địa phận tỉnh Long An phải đảm bảo các giấy tờ là giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (RT-PCR hoặc test nhanh) được thực hiện trong vòng 72 giờ (kể từ khi lấy mẫu) đối với tài xế và người đi cùng. Giấy vận tải (giấy vận chuyển) cần có các nội dung địa chỉ đi, địa chỉ đến; hành trình vận chuyển, địa chỉ dừng nghỉ dọc đường (nếu có) hoặc thẻ nhận diện phương tiện dán trên kính chắn gió phía trước.•