https://plo.vn/quoc-te/su-kien/khoang-100-thuy-thu-tau-san-bay-anh-nhiem-covid19-du-da-tiem-vaccine-1000605.html
Khoảng 100 thủy thủ tàu sân bay Anh nhiễm COVID-19 dù đã tiêm vaccine
Khoảng 100 thủy thủ trên tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của Hải quân Hoàng gia Anh được xác nhận nhiễm COVID-19 dù đã được tiêm vaccine, đài Fox News cho hay.Dẫn tin hôm 14-7 của truyền thông Anh, Fox News cho biết các ca nhiễm trên được phát hiện thông qua xét nghiệm định kỳ cho thủy thủ đoàn và các trường hợp này “không ảnh hưởng tới việc triển khai tàu”.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace cho biết tất cả quân nhân được triển khai trong nhóm tác chiến tàu sân bay HMS Queen Elizabeth đều đã được tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa COVID-19. London nói rằng ổ dịch trên con tàu đã đang được kiểm soát.Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth. Ảnh: HẢI QUÂN HOÀNG GIA ANHGiới chức Anh cũng cho biết các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, giãn cách xã hội, truy vết và theo dõi các lượt tiếp xúc… đang được áp dụng trên tàu HMS Queen Elizabeth.Đây là lần đầu tiên nhóm tác chiến tàu sân bay HMS Queen Elizabeth được triển khai cho một nhiệm vụ quốc tế. Tàu đã khởi hành từ quân cảng Portsmouth (miền nam nước Anh) vào tháng 5.Tuần trước, nhóm tàu đã vượt qua kênh đào Suez và tiến vào Ấn Độ Dương, tiếp tục hải trình hướng tới đích đến cuối cùng là Nhật Bản. Tổng quân số trong nhóm tác chiến là khoảng 3.700 người.Tàu sân bay này có thể mang theo 18 máy bay chiến đấu tàng hình F-35B (tám chiếc thuộc Hải quân Hoàng gia Anh và 10 chiếc thuộc Thủy quân Lục chiến Mỹ). Đoàn hộ tống gồm sáu tàu mặt nước, một tàu ngầm, 14 trực thăng của Hải quân Hoàng gia và một đại đội Thủy quân Lục chiến Hoàng gia Anh.