https://plo.vn/thoi-su/khanh-hoa-yeu-cau-nguoi-dan-mot-huyen-khong-ra-khoi-nha-de-xet-nghiem-covid19-1027116.html
Khánh Hòa yêu cầu người dân một huyện không ra khỏi nhà để xét nghiệm COVID-19
Chiều 10-11, UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có công văn “tăng cường phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn huyện Diên Khánh”.Theo đó, người dân huyện Diên Khánh được yêu cầu không ra khỏi nhà từ 15 giờ đến 22 giờ ngày 10-11 để cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm, sàng lọc COVID-19.Công tác lấy mẫu, xét nghiệm COVID-19 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: CÔNG NGUYÊNUBND tỉnh Khánh Hòa cho biết, trong những ngày gần đây, tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn huyện Diên Khánh gia tăng, phát hiện nhiều ca mới trong cộng đồng ở hầu hết các xã, thị trấn, chưa xác định rõ nguồn lây, dẫn tới nguy cơ có thể phức tạp tình hình trong thời gian tới.Để nhanh chóng khoanh vùng, xác định, tách bóc các trường họp F0, F1 ra khỏi cộng đồng và nhận diện rõ tình hình dịch bệnh ở huyện Diên Khánh, UBND tinh Khánh Hòa thực hiện lấy mẫu xét nghiệm tầm soát COVID-19 đối với 100% hộ dân trên địa bàn huyện Diên Khánh.Tỉnh Khánh Hòa sẽ xử lý nghiêm các trường hợp thiếu trách nhiệm, lơ là trong công tác phòng chống dịch; người không chấp hành, khai báo không trung thực trong quy định phòng, chống dịch bệnh COVID-19.Tỉnh Khánh Hòa yêu cầu người dân đang sinh sống, lưu trú, làm việc tại huyện Diên Khánh không ra khỏi nhà từ 15 giờ đến 22 giờ 00 ngày 10-11 để triển khai tầm soát cộng đồng. Khi test nhanh phát hiện trường hợp dương tính với COVID-19, tạm thời cách ly tại nhà, lấy mẫu để khẳng định PCR. Sau khi có kết quả khẳng định PCR phải đưa đi cách ly tập trung ngay, thực hiện các biện pháp khoanh vùng, cách ly y tế với phạm vi hẹp nhất, không làm ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân và hoạt động sản xuất kinh doanh tại địa bàn.Tỉnh Khánh Hòa yêu cầu huyện Diện Khánh tạm dừng các cơ sở kinh doanh, các dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao; hoạt động tập trung đông người; giảm quy mô hoạt động của các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng. Cùng đó là tạm dừng hoạt động của chợ Thành, đối với các chợ khác chỉ bán các mặt hàng thiết yếu cho đến khi đảm bảo thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Đối với các quán ăn, uống, nhà hàng tại huyện Diên Khánh chỉ bán mang về, không phục vụ tại chỗ.