https://plo.vn/thoi-su/khanh-hoa-huong-dan-phong-chong-covid-voi-nguoi-nhap-canh-1036765.html
Khánh Hòa hướng dẫn phòng, chống COVID với người nhập cảnh
Ngày 31-12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Khánh Hòa ban hành hướng dẫn tạm thời thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh qua Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh và các cảng hàng không quốc tế khác về lưu trú tại tỉnh này.Khách quốc tế đến Khánh Hòa. Ảnh: CÔNG NGUYÊNTheo hướng dẫn, người nhập cảnh qua cảng hàng không quốc tế cần tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh COVID-19; có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (bằng phương pháp RT-PCR/RT-LAMP) trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh về Việt Nam và được cơ quan có thẩm quyền của nước thực hiện xét nghiệm chứng nhận (trừ trường hợp trẻ em dưới 2 tuổi); thực hiện khai báo y tế trước khi nhập cảnh tại địa chỉ tokhaiyte.vn.Khi nhập cảnh vào Việt Nam phải cài đặt và sử dụng ứng dụng khai báo y tế PC-COVID để khai báo y tế, theo dõi sức khỏe theo quy định của Việt Nam (có thể cài đặt tại nơi lưu trú để tránh ùn tắc, tập trung đông người tại nơi nhập cảnh).Người nhập cảnh thực hiện chi trả chi phí xét nghiệm, chi phí cách ly y tế, khám, chữa bệnh, chi phí vận chuyển và các chi phí liên quan khác (nếu có) trong phòng, chống COVID-19 theo quy định.Khách quốc tế nhập cảnh tại sân bay quốc tế Cam Ranh. ảnh: CÔNG NGUYÊNĐối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 trong 3 ngày đầu nhập cảnh tự theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú hoặc ở nhà nếu đảm bảo điều kiện và được sự đồng ý của chính quyền địa phương, không được tiếp xúc với người xung quanh, không được ra khỏi nhà hoặc nơi lưu trú; thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR vào ngày thứ 3 kể từ khi nhập cảnh.Đối với người nhập cảnh chưa tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin, thực hiện cách ly tại nơi cư trú trong vòng 7 ngày kể từ khi nhập cảnh; thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7.Khách nhập cảnh vào Khánh Hòa. Ảnh: CÔNG NGUYÊNĐối với gia đình có thân nhân nhập cảnh về cư trú theo dõi sức khỏe hoặc cách ly y tế tại nhà phải báo cáo UBND cấp xã có văn bản xác nhận nhà ở đảm bảo đủ điều kiện theo quy định và đồng ý tiếp nhận, quản lý đối với người nhập cảnh.Thời gian thực hiện ít nhất 10 ngày trước khi thân nhân nhập cảnh về Việt Nam; thông báo đến Sở Y tế trước khi chuyến bay hạ cánh ít nhất 3 ngày để phối hợp, hướng dẫn; khi về địa phương thực hiện khai báo y tế tại Trạm y tế cấp xã nơi cư trú theo quy định để phối hợp theo dõi, giám sát, lấy mẫu xét nghiệm PCR…