https://plo.vn/quoc-te/kham-pha-gene-lien-quan-viec-nhan-doi-nguy-co-tu-vong-do-covid19-1026228.html
Khám phá gene liên quan việc nhân đôi nguy cơ tử vong do COVID-19
Các nhà khoa học Anh vừa nhận diện một phiên bản gene trong cơ thể con người có thể có liên hệ với việc nhân đôi rủi ro bị suy phổi do COVID-19Theo hãng tin Reuters, phát hiện mới của các nhà nghiên cứu của Đại học Oxford giúp làm rõ tại sao một số người dễ bị COVID-19 nặng hơn những người khác và mở ra những khả năng điều chế thuốc men trị bệnh.Bác sĩ kiểm tra bản chụp phim phổi của một bệnh nhân COVID-19 ở Ấn Độ. Ảnh: AFPBiến thể gene gây ra nguy cơ cao này nằm trong vùng nhiễm sắc thể vốn cũng có liên hệ với việc tăng gấp đôi rủi ro tử vong ở các bệnh nhân COVID dưới 60 tuổi.Trong thông báo đưa ra ngày 5-11, nhóm nghiên cứu tại Đại học Oxford cho biết khoảng 60% người gốc Nam Á mang phiên bản gene rủi ro cao này. Họ nói thêm rằng khám phá này có thể phần nào lý giải về con số tử vong cao ở một số cộng đồng thiểu số ở Anh và sự tàn phá thảm khốc của dịch COVID-19 ở Nam Á.Các nhà khoa học này phát hiện nguy cơ tăng cao đến từ một gene vốn cũng điều phối hoạt động của các gene khác bao gồm LZTFL1 vốn có liên quan đến phản ứng của tế bào phổi với virus. Kết quả là biến thể gene có thể ức chế phản ứng thích hợp với virus giữa các tế bào lót đường thở và phổi.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho biết LZTFL1 không ảnh hưởng đến hệ miễn dịch tạo ra kháng thể chống nhiễm COVID-19, và rằng những người có biến thể này cũng phản ứng bình thường với vaccine.“Cuộc nghiên cứu cho thấy cách phổi phản ứng với việc nhiễm COVID-19 mang tính quyết định. Điều này là quan trọng bởi đa số cách điều trị đều tập trung làm thay đổi cách hệ miễn dịch phản ứng với virus” - Giáo sư James Davies, đồng chủ trì cuộc nghiên cứu, cho biết.Tiến sĩ Raghib Ali tại Đại học Cambridge, cố vấn về COVID-19 và sắc tộc cho Văn phòng Nội các Vương quốc Anh, cho biết trong một tuyên bố rằng ngay cả sau khi tính đến tỉ lệ cao hơn của các yếu tố rủi ro mắc COVID-19, chẳng hạn như làm việc trong các công việc đối mặt với công chúng và nhà ở tại các khu vực đông dân cư, thì “đã có một nguy cơ quá mức không giải thích được ở người Nam Á”.Ông nói thêm, nghiên cứu mới cho thấy “điều này có thể là do họ có nhiều khả năng mang gene này hơn, làm tăng nguy cơ tử vong khi bị nhiễm”.