https://plo.vn/quoc-te/khang-the-tu-lac-da-co-the-giup-chong-lai-covid19-va-bien-the-nguy-hiem-1010892.html
Kháng thể từ lạc đà có thể giúp chống lại COVID-19 và biến thể nguy hiểm
Một nhóm nghiên cứu tại Trung tâm Công nghệ Sinh học Y tế Bỉ VIB-UGent đã phát hiện ra loại kháng thể hữu ích từ một con lạc đà không bướu có thể giúp chống lại dịch COVID-19 và các biến thể dễ lây lan của nó.Hãng tin Sputnik ngày 25-8 cho biết tên của con lạc đà không bướu tham gia quá trình nghiên cứu là Winter, và các kháng thể của nó đã được chiết xuất và thử nghiệm trong một phòng thí nghiệm.Các kháng thể này sau đó đã chứng minh được hiệu quả của chúng trong việc chống lại virus SARS-CoV-2 và các biến thể nguy hiểm như chủng Delta.Theo đó, các kháng thể nhỏ của Winter đã liên kết được với các phần cụ thể trên protein gai của SARS-CoV-2 và bảo vệ con lạc đà khỏi sự lây nhiễm. Ở thời điểm hiện tại, nhóm nghiên cứu không thấy các đột biến có tần suất cao ở bất kỳ đâu gần vị trí liên kết.“Kích thước nhỏ của kháng thể từ lạc đà cho phép chúng tiếp cận mục tiêu, là những bộ phận của virus mà các kháng thể thông thường khó tiếp cận” - trưởng nhóm nghiên cứu Xavier Saelens nói.Ông Xavier cho biết thêm rằng kháng thể của Winter và các loài thuộc họ lạc đà thường nhỏ hơn, ổn định hơn, dễ sinh sôi và linh hoạt hơn so với kháng thể của các loài động vật có vú khác.Nhóm nghiên cứu tại Bỉ đã phát hiện ra loại kháng thể từ một con lạc đà có thể giúp chống lại dịch COVID-19 và các biến thể của nó. Ảnh: SPUTNIKBà Dominique Tersago, giám đốc y tế của VIB-UGent, cho hay các kháng thể của Winter đã được chứng minh là có “hoạt động trung hòa mạnh” chống lại biến thể Delta trong các thử nghiệm tại phòng thí nghiệm.Bà gọi đây là một "bước đột phá" tiềm năng, thêm rằng phát hiện này sẽ bổ sung chứ không thay thế hoàn toàn các loại vaccine ngừa COVID-19 hiện có.“Loại kháng thể này sẽ có thể bảo vệ những người có hệ miễn dịch kém hơn và điều trị những người bị nhiễm bệnh trong bệnh viện” - Giám đốc y tế VIB-UGent nhận định.Trước đó, một số nghiên cứu khác cũng đã cho thấy sự hiệu quả của kháng thể từ lạc đà trong việc chống lại virus SARS-CoV-2. Nhiều nhà nghiên cứu chỉ ra rằng một số động vật có thể tạo ra kháng thể khác với con người.Những loại kháng thể này được cho là rất ổn định, có thể được lưu trữ trong thời gian dài hơn, theo Sputnik.Các kháng thể này cũng có thể được đưa trực tiếp vào phổi, một phương án đặc biệt hữu ích để chống lại các loại bệnh hô hấp như COVID-19.