https://plo.vn/thoi-su/khanh-thanh-trung-tam-chi-huy-phong-chong-dich-covid19-1017885.html
Khánh thành Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch COVID-19
Hôm nay, ngày 26-9, Quận ủy - UBND quận 7 chính thức khánh thành và đưa vào vận hành Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch COVID-19 và khôi phục kinh tế quận 7 (viết tắt là Trung tâm).Trụ sở Trung tâm đặt tại Trung tâm hành chính quận 7. Ảnh: Minh Tâm.Buổi khánh thành có sự tham dự của ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy. Ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND thành phố.Trụ sở Trung tâm đặt tại Trung tâm hành chính quận 7 do ông Lê Văn Thành, Phó Chủ tịch UBND quận làm giám đốc.Trung tâm được thành lập nhằm thực hiện các chức năng: phòng, chống dịch; thúc đẩy, khôi phục kinh tế; triển khai an sinh xã hội; tiếp nhận và xử lý thông tin từ người dân qua cổng 1022; tổ chức họp trực tuyến Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 quận 7 với các đơn vị liên quan.Buổi khánh thành có sự tham dự của ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy. Ảnh: Minh Tâm.Đặc biệt, Trung tâm ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác điều hành. Cụ thể: Xét nghiệm, theo dõi, điều trị và chăm sóc F0; hoạt động khôi phục kinh tế (nhận diện “Hộ kinh doanh xanh”, “Doanh nghiệp xanh”, “Cá nhân xanh” và “Tổ dân phố xanh”, cấp mã QR code); chăm lo an sinh xã hội (đúng đối tượng, thông tin chế độ, kiểm tra, giám sát tiến độ thực hiện); tiếp nhận, xử lý và phản hồi thông tin phản ánh qua hệ thống tin nhắn, email; giám sát việc chấp hành giãn cách xã hội, thực hiện 5K (thông qua hệ thống camera giám sát).Trả lời báo chí, ông Lê Văn Thành, Phó Chủ tịch UBND quận 7 cho biết trên cơ sở chỉ đạo của Bí thư Thành ủy giao quận 7 thí điểm ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác kiểm soát dịch bệnh và gắn liền khôi phục kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội.Ban thường vụ quận ủy đã quyết định thành lập trung tâm nghiên cứu, trên cơ sở đó sẽ nghiên cứu các nền tảng dữ liệu quận đang có. Sau đó, quận quyết định thành lập ban chỉ huy để kiểm soát tình hình dịch bệnh. “Chúng tôi sẽ nghiên cứu dữ liệu, đánh giá trong quá trình kiểm soát tình hình dịch bệnh, đưa vào những yếu tố cơ bản để thực hiện vận hành trung tâm”, ông Thành nói.Trung tâm được xây dựng từ ngày 16-9, có sự phối hợp của Tập đoàn FPT thực hiện. “Theo kế hoạch, 10 ngày đầu, chúng tôi sẽ nắm bắt tình hình. Từ đó có thể đánh giá một số nội dung cơ bản giúp lãnh đạo đưa ra giải pháp kiểm soát và phục hồi kinh tế và đảm bảo an sinh xã hội. Sau đó sẽ tiếp tục hoàn thiện để có những yếu tố đồng bộ về dữ liệu và tiếp nhận những thông tin để xử lý kịp thời”, ông Thành nói thêm.Sau buổi lễ, Bí thư Nên cùng đoàn lãnh đạo đã vào phòng nghiên cứu để động viên đội ngũ nhân lực đã ngày đêm thực hiện dự án. Tại đây, Bí thư Nên bày tỏ sự cảm ơn đối với đội ngũ anh em, ông nói: “Nếu như cuộc chiến chống COVID là cuộc chiến mang tính chất lịch sử chưa từng có thì các bạn có mặt trong chiến dịch này, đó cùng là một thời khắc lịch sử.Bí thư Nên cùng đoàn lãnh đạo đã vào phòng nghiên cứu để động viên đội ngũ nhân lực đã ngày đêm thực hiện dự án. Ảnh: Minh Tâm.Do đó, góp bất cứ thứ gì trực tiếp, gián tiếp bằng công sức hay sự hy sinh thầm lặng đều mang ý nghĩa lịch sử.Chắc chắn lịch sử sau này sẽ ghi chép lại vì các bạn là một công việc rất quan trong để giúp cho toàn thành phố mở một mũi tên khác đi vào một tiến trình mới đó là: “Bình thường mới". "Thay mặt lãnh đạo thành phố, chúng tôi trân trọng ghi nhận, đánh giá cao công trình mà các bạn đã hoàn thành. Và chúng tôi cũng gửi gắm niềm tin, hy vọng để các bạn tiếp tục chiến đấu theo khẩu hiệu của ngành y tế đó là “nỗ lực đến cùng để thành công” - Bí thư Nên nói.