https://plo.vn/xa-hoi/khanh-thanh-3-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-nguoi-benh-covid19-tai-tphcm-1006898.html
Khánh thành 3 trung tâm hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 tại TP.HCM
Cùng với cả nước, TP.HCM đang trải qua những ngày tháng đặc biệt khó khăn khi phải gồng mình chống đỡ với dịch bệnh COVID-19. Nhiều giải pháp với sự chung tay mạnh mẽ của nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân được triển khai, đơn cử như 3 trung tâm hồi sức tích cực với lực lượng nòng cốt đến từ Bệnh viện Việt Đức, Bạch Mai và Trung ương Huế đã và đang hoàn thiện gấp rút chính thức đi vào hoạt động từ ngày 7-8.Có lẽ chưa bao giờ nỗi sợ mang tên dịch bệnh lên đến đỉnh điểm tới vậy. Các ca nhiễm mới cứ liên tục tăng vọt theo cấp số nhân, kéo theo đó là bao nỗi vất vả của đội ngũ y tế đang chiến đấu ngày đêm để giành giật sự sống cho người bệnh, là những bữa cơm gia đình thiếu vắng nhiều thành viên đang phải đi chống dịch, hay những sinh viên đang miệt mài làm công tác tình nguyện ở các bệnh viện, khu phong tỏa mà phải tạm gác lại việc học hành còn dang dở…Mọi nỗ lực đều cùng hướng tới một mục tiêu chung, đó là sớm kiểm soát được dịch bệnh, đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.Đây cũng là nỗi trăn trở, là bài toán khó đặt ra cho các lãnh đạo thành phố. Làm sao để các quyết sách đề ra thật kịp thời, linh hoạt và phù hợp, giảm thiểu tổn thất cho người dân và xã hội? Làm sao để hài hòa và cân bằng giữa chống dịch với phát triển kinh tế? Làm sao để chống dịch hiệu quả nhưng ít ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của người dân và hoạt động sản xuất của doanh nghiệp…? Nhưng trên hết, vấn đề cần quan tâm nhất hiện nay là cứu chữa kịp thời các bệnh nhân nặng, giảm nguy cơ tử vong.Ứng phó với tình hình lúc này, lãnh đạo thành phố đã gấp rút triển khai nhiều biện pháp cấp bách. Với tinh thần trách nhiệm cao và sự nỗ lực lớn, chỉ sau 20 ngày thành phố đã xây dựng xong 3 bệnh viện dã chiến và chỉ trong vòng 1 tuần đã phối hợp với Bộ Y tế thành lập 4 trung tâm hồi sức, nâng cao quá trình điều trị các ca F0 trên địa bàn cũng như phát huy hiệu quả BV trong tháp điều trị 5 tầng của thành phố.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Báo CAND.Chiều 7-8, UBND TP.HCM phối hợp với Bộ Y tế tổ chức lễ khánh thành 3 trung tâm hồi sức tích cực trực thuộc sự quản lý của 3 bệnh viện tuyến cuối hạng đặc biệt, bao gồm Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức và Bệnh viện Trung ương Huế.Với tinh thần khẩn trương, Tập đoàn Novaland đang gấp rút hoàn thiện để bàn giao Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 trực thuộc Bệnh viện Trung ương Huế ở TP.HCM được đặt tại phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM. Ảnh: Văn Thẩm3 trung tâm hồi sức tích cực này có quy mô 1.500 giường, trong đó có Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 cho Bệnh viện Trung ương Huế tại TP. HCM được đặt tại số 2 đường Trường Chinh, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú do Tập đoàn Novaland bàn giao. Trung tâm với diện tích 12.300 m2 và 500 giường bệnh có chức năng tổ chức thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh COVID-19 nặng, nguy kịch và hỗ trợ chuyên môn cho các cơ sở thu dung, điều trị, chăm sóc người bệnh COVID-19 trong khu vực. Đây cũng là tuyến cuối trong bậc thang điều trị người bệnh COVID-19 tại TP.HCM.“Chúng tôi rất cảm ơn và cảm kích trước sự chuẩn bị và vào cuộc hết sức kịp thời của các doanh nghiệp trong đó có Tập đoàn Novaland vì đã nhanh chóng lựa chọn các vị trí địa điểm cần thiết để có thể xây dựng Trung tâm hồi sức thuộc Bệnh viện dã chiến số 14, giúp cho ngành Y tế chúng tôi có thêm một vũ khí hết sức quan trọng đó là những hệ thống hiện đại, tiên tiến phục vụ cho công tác chăm sóc, điều trị các bệnh nhân nặng, các bệnh nhân nguy kịch vì COVID-19” – ông Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ y tế - Trưởng Bộ phận thường trực chống dịch COVID-19 của Bộ Y tế tại TP. HCM phát biểu tại buổi lễ.Trung tuần tháng 7-2021, Tập đoàn Novaland cũng đã hoàn tất bàn giao khu căn hộ tái định cư Phường An Khánh, Quận 2 – công trình do tập đoàn quản lý để sử dụng thành bệnh viện dã chiến số 10 với sức chứa khoảng 3.000 giường bệnh, nhằm tăng cường nguồn lực, cơ sở vật chất cho ngành Y tế phòng chống và đẩy lùi dịch bệnh.Nhiều Khu hồi sức, cấp cứu cũng được triển khai từ sự hỗ trợ kinh phí của các doanh nghiệp. Ảnh: VnExpress.Hỗ trợ cho lực lượng y tế công lập đang đối diện với áp lực quá lớn, sự tham gia đồng hành của doanh nghiệp không chỉ giảm áp lực cho Chính quyền thành phố cũng như đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu mà còn góp phần chung tay trong công cuộc phòng chống COVID-19, tiếp thêm hy vọng cho người dân về một tương lai tươi sáng dịch bệnh sớm được đẩy lùi.