https://plo.vn/suc-khoe/khanh-hoa-thiet-lap-3-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid19-998453.html
Khánh Hòa thiết lập 3 bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa cho biết chỉ trong ngày 6-7, cơ quan này ghi nhận thêm 41 ca nhiễm SARS-CoV-2.Trong đó, riêng thị xã Ninh Hòa có đến 40 ca, còn lại một ca ở TP Nha Trang. Hiện 15 phường, xã ở thị xã Ninh Hòa đã có người mắc COVID-19.Phong tỏa khu vực có người mắc COVID-19 ở xã Phước Đồng, TP Nha Trang, Khánh Hòa. Ảnh: XNTheo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, các ca này đều liên quan đến BN17725, người phụ nữ ở thị xã Đông Hòa (Phú Yên) vào mua cá tại cảng cá Hòn Rớ, TP Nha Trang từ ngày 18 đến 26-6.Người phụ nữ này được xác định mắc COVID-19 ngày 1-7 và đang được điều trị tại bệnh viện dã chiến ở thị xã Đông Hòa.Đến nay, Khánh Hòa ghi nhận 68 ca nhiễm SARS-CoV-2 liên quan người phụ nữ mua cá trên, nâng tổng số ca mắc ở tỉnh này lên 72.Chiều 6-7, UBND tỉnh Khánh Hòa đã ban hành quyết định khẩn thành lập bệnh viện (BV) dã chiến tại BV Bệnh nhiệt đới Khánh Hòa ở xã Diên An, huyện Diên Khánh. BV dã chiến này đi vào hoạt động ngay với quy mô 100 giường.Thiết lập BV dã chiến tại BV Bệnh nhiệt đới Khánh Hòa. Ảnh: KNCùng ngày, Sở Y tế Khánh Hòa có công văn thiết lập BV dã chiến điều trị bệnh nhân COVID-19 tại các BV Bệnh Nhiệt đới, Da liễu, Lao và bệnh phổi. Giám đốc Sở Y tế yêu cầu các BV này điều chỉnh kế hoạch, phương án hoạt động của bệnh viện theo mô hình của BV dã chiến điều trị bệnh nhân COVID-19.Từ ngày 6-7, các BV trên tạm ngưng hoạt động tiếp nhận, khám, điều trị cho các bệnh nhân khác, ngoài bệnh nhân COVID-19 hoặc nghi ngờ nhiễm COVID-19. Các bệnh nhân mắc các bệnh thuộc chuyên khoa của các bệnh viện nói trên hiện đang điều trị tại bệnh viện thì tùy tình trạng bệnh lý để chuyển sang điều trị ngoại trú, chuyển đến BV khác hoặc cho xuất viện.