https://plo.vn/ban-doc/khong-co-bhyt-van-duoc-tiem-vaccine-phong-covid19-1006625.html
Không có BHYT vẫn được tiêm vaccine phòng COVID-19 
PLO vừa nhận được một số thông tin phản ánh của người dân ở Cần Thơ về việc một số nơi yêu cầu phải có bảo hiểm y tế (BHYT) mới được tiêm vaccine phòng COVID-19.Người dân không có BHYT vẫn được tiêm vaccine phòng COVID-19 bình thường. Ảnh: NNCụ thể, chị LKT ngụ phường Thới Bình (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) cho biết nhà chị được tổ trưởng phát phiếu đăng ký tiêm vaccine. Khi gia đình đã điền và nộp phiếu thì sau đó tổ trưởng trả lại phiếu (3 phiếu) với lý do không có BHYT. Theo chị T., tổ trưởng nơi chị ở nói là ở trên mới có văn bản chỉ đạo là có BHYT mới được tiêm.Một người dân ở phường Hưng Lợi (quận Ninh Kiều) cũng cho biết, mấy hôm trước tổ trưởng đi phát phiếu đăng ký tiêm vaccine cho người dân cũng nói là có BHYT mới được tiêm, không BHYT thì chờ đợt sau.Bà PN (ngụ phường Phú Thứ, quận Cái Răng) cũng cho hay phường thông báo tiêm vaccine cho người trên 65 tuổi, nhưng khi người dân đến thì đòi phải có BHYT mới tiêm, không có BHYT thì không tiêm.Phóng viên PLO đã nêu các phản ánh trên của người dân với lãnh đạo hai quận Ninh Kiều và Cái Răng. Ông Huỳnh Trung Trứ, Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, cho biết quận đã triển khai cho các phường gửi các tờ khai đến cho người dân có yêu cầu tiêm vaccine.Theo đó, trong mẫu khai thông tin cá nhân có cột về BHYT, việc khai đầy đủ cả BHYT thì sẽ cập nhật đầy đủ vào hồ sơ y tế điện tử sau này thuận lợi cho người dân, trường hợp không có BHYT thì đem theo chứng minh nhân dân/căn cước công dân và số điện thoại là được. BHYT không phải là một thủ tục bắt buộc phải có mới được tiêm. Trường hợp không có BHYT thì vẫn tiêm bình thường, không vấn đề gì.“Còn nếu có việc như người dân phản ánh, tôi sẽ nhắc chung cho các phường để họ lưu ý, nếu có trường hợp đó thì điều chỉnh lại cho phù hợp. Cái này chắc do người triển khai sợ không đầy đủ thông tin sau này lên sẽ trục trặc không được tiêm, chứ chắc không phải họ thêm ra đâu” – ông Trứ cho biết.Ông Nguyễn Quốc Cường – Chủ tịch UBND quận Cái Răng cũng khẳng định không có chuyện phải có BHYT mới được tiêm vaccine.“Người dân biết cán bộ nào cứ báo cho tôi, tôi sẽ có ý kiến xử lý, tiêm ngừa toàn dân chứ đâu phải lựa người này người kia mà đặt ra yêu cầu vậy” – ông Cường nói.