https://plo.vn/ban-doc/toi-muon-hoi/khong-co-giay-to-dung-thong-tin-trong-the-xanh-covid19-lam-cccd-duoc-khong-1021246.html
Không có giấy tờ, dùng thông tin trong thẻ xanh COVID-19 làm CCCD được không
Giờ trong giấy tờ khai sinh của tôi không có ngày, tháng mà chỉ có năm sinh thì có làm được thẻ căn cước công dân (CCCD) không? Trước đó, trong quá trình tiêm ngừa vaccine COVID-19 và trong phần thẻ xanh có ghi ngày tháng sinh là ngày 1-1. Vậy giờ dựa trên đó làm ngày, tháng sinh để làm thẻ CCCD được không?Bạn đọc Nguyễn Thời (tinhthoi...@gmail.com)Luật sư Lê Văn Bình, Đoàn Luật sư TP.HCM, trả lời:Theo Điều 18 Luật Căn cước công dân 2014 quy định mặt trước thẻ CCCD có thông tin ngày, tháng, năm sinh của công dân.Do đó, thông tin ngày, tháng năm sinh là bắt buộc phải có để làm thủ tục cấp CCCD gắn chíp.Về thủ tục cấp, đổi, cấp lại thẻ CCCD, Điều 11, Thông tư 59/2021 của Bộ Công an quy định trình tự thủ tục bao gồm: Tìm kiếm thông tin công dân trong cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; lựa chọn loại cấp và mô tả đặc điểm nhân dạng; thu nhận vân tay; chụp ảnh chân dung; in phiếu thu nhận thông tin căn cước công dân, phiếu thu thập thông tin dân cư (nếu có), phiếu cập nhật, chỉnh sửa thông tin dân cư (nếu có) cho công dân kiểm tra, ký và ghi rõ họ tên; thu lệ phí theo quy định; cấp giấy hẹn trả kết quả giải quyết.Tổ cấp CCCD của Công an quận Gò Vấp đang cấp CCCD tại phường 14. Ảnh: HỮU ĐĂNGDo đó, trong quá trình làm thẻ CCCD, cán bộ tiếp nhận sẽ tra thông tin người dân trong cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Trường hợp nếu thông tin của công dân chưa có hoặc có sai sót thì công dân cần có giấy tờ hợp pháp để chứng minh những nội dung còn thiếu, những nội dung sai sót trong tờ khai làm CCCD.Trong trường hợp này, anh Thời muốn làm thẻ CCCD mà trong giấy khai sinh không có ngày tháng sinh thì anh có thể sử dụng các giấy tờ khác như: Sổ hộ khẩu, giấy chứng sinh, CMND cũ… có thể hiện ngày, tháng sinh để nộp kèm theo hồ sơ làm CCCD.Trong trường hợp không có bất cứ giấy tờ nào khác chứng minh ngày, tháng sinh, anh cần đến UBND cấp xã nơi làm thủ tục đăng ký khai sinh lần đầu hoặc UBND cấp xã nơi đăng ký cư trú để làm thủ tục bổ sung hộ tịch (cụ thể là bổ sung ngày, tháng sinh vào giấy khai sinh). Sau đó tiến hành làm thủ tục cấp CCCD gắn chíp theo quy định.Ngoài ra, anh cũng không thể sử dụng ngày, tháng sinh trong "thẻ xanh COVID-19" để làm CCCD vì thông tin ngày, tháng sinh (1-1) trong thẻ này của anh là thông tin anh tự kê khai nên không thể sử dụng.