https://plo.vn/ban-doc/khong-co-chuyen-dung-toi-tri-dut-covid19-trong-vai-gio-dong-ho-1029758.html
Không có chuyện dùng tỏi trị dứt COVID-19 trong vài giờ đồng hồ
Cụ thể, nhiều tài khoản Facebook đã tiếp cận các nhóm F0 trên mạng xã hội này để truyền bá các bài thuốc dân gian, truyền miệng. Hầu hết các bài thuốc trên đều lấy tỏi làm dược liệu chủ yếu. Bài thuốc hướng dẫn F0 dùng uống nước tỏi, ăn tỏi, xông tỏi… thậm chí ngâm tỏi với mật ong cho để điều trị cho trẻ em mắc COVID-19.Nhiều bài thuốc chưa kiểm chứng được lan truyền trên mạng xã hội.Tài khoản PTPT rất tích cực chia sẻ, bình luận thành phần, cách sử dụng của bài thuốc tỏi trị COVID-19 dưới mỗi lời cầu cứu của F0 đang điều trị tại nhà. Nhiều người tin tưởng và hỏi về bài thuốc thì T. khẳng định đã nhiều người khỏi bệnh nhờ làm theo hướng dẫn của T.Trong vai một F0 đang ho ra máu, khó thở, PV Pháp Luật TP.HCM nhắn tin hỏi thêm thông tin về bài thuốc thì tài khoản PTPT nhiệt tình hướng dẫn. T. khẳng định chỉ cần làm đúng như bài thuốc sẽ khỏi COVID-19 trong vòng vài giờ đồng hồ.Đáng chú ý, T. yêu cầu F0 chỉ dùng bài thuốc tỏi, không cần sử dụng thuốc do y tế địa phương cấp để trị COVID-19.Ngoài bài thuốc từ tỏi, nhiều người còn khuyên F0 dùng các dược liệu khác như lá lốt, tía tô, hẹ, muối… để uống, xông. Thậm chí, để tăng tính thuyết phục, có tài khoản còn nhấn mạnh bài thuốc được F0 đã mất hướng dẫn trong giấc mơ. Ngoài trị COVID-19, các chủ tài khoản FB này còn khẳng định, các bài thuốc còn có tác dụng chữa các triệu chứng hậu COVID-19, hoặc tác dụng phụ, “độc tố” của vaccine COVID-19.Không có chuyện dùng tỏi trị được COVID-19 chỉ sau vài tiếng đồng hồ.Nhận định về các bài thuốc lan truyền trên mạng, Thầy thuốc Nhân dân Nguyễn Xuân Hướng, nguyên Chủ tịch Hội Đông y Việt Nam, cho biết với những bài thuốc lan truyền trên mạng, bệnh nhân không nên tin. Đây là các bài thuốc chưa qua kiểm chứng.Lương y Nguyễn Xuân Hướng phân tích: “Tỏi có tính cay nóng, tác dụng hỗ trợ tiêu hóa thức ăn. Thế nhưng, việc ăn quá nhiều tỏi sẽ gây viêm dạ dày. Tỏi không có tác dụng chữa COVID-19. Có thể, bài thuốc ngẫu nhiên phù hợp với người này nhưng lại không có tác dụng với người khác. Việc sử dụng thảo dược phải tùy theo cơ địa, âm dương hàn nhiệt của từng người. Cho nên, bà con không nên chủ quan, tin tưởng vào các bài thuốc dân gian, truyền miệng trên mạng xã hội”.Cũng theo lương y Nguyễn Xuân Hướng, việc dùng bài thuốc tràn lan mà không sử dụng thuốc do y tế địa phương cung cấp để trị COVID-19 là rất sai lầm. Thuốc tây đã có thử nghiệm lâm sàng, còn bài thuốc đông y chưa qua thử nghiệm. Các bài thuốc đông y do các lương y giới thiệu thì cũng chỉ mới dùng để hỗ trợ, chứ không thể thay thế phác đồ điều trị COVID-19 do Bộ Y tế hướng dẫn.