https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/khong-co-viec-gia-nhan-vien-y-te-xet-nghiem-covid-de-danh-thuoc-me-1023479.html
Không có việc ‘giả nhân viên y tế xét nghiệm COVID để đánh thuốc mê'
Ngày 23-10, nguồn tin từ Công an TP.HCM cho biết, đã yêu cầu các quận huyện xác minh thông tin lan truyền trên mạng xã hội về việc nhóm người mặc đồ bảo hộ y tế, giả vào xét nghiệm COVID-19 rồi đánh thuốc mê, cướp tài sản.Theo đó, đến 11 giờ 30 ngày 23-10, qua xác minh, kiểm tra, công an các quận huyện chưa ghi nhận về vụ việc này xảy ra trên địa bàn TP.HCM.Cùng ngày, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM đại diện công an quận 1, quận 10, quận Tân Bình và quận 3 cho biết các phường nơi tuyến đường Cách Mang Tháng 8 đi qua chưa tiếp nhận thông tin trình báo nào về vụ việc này.Hình ảnh lan truyền trên mạng về thông tin "giả nhân viên y tế, xét nghiệm COVID-19 để cướp tài sản" gây xôn xao dư luận. Ảnh chụp màn hìnhTrước đó, như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, một hình ảnh chụp đoạn tin nhắn của tài khoản mạng xã hội VTHP với nội dung:“Nhà bạn con ở CMT8 tối qua có 3 người mặc bảo hộ xuống nói test nhanh do công ty của chị của bạn con có người dương tính, mọi thông tin đều chính xác luôn cho nên nhà cho vào ngồi ngoáy mũi kết quả là mê man tới giờ này luôn. Kết quả là mê man tới giờ này luôn, camera chịu thua vì họ mặc bảo hộ; mới báo công an sáng nay; dạ mất sạch Một hình thức lừa để lấy trộm đồ ở SG”.Sau đó, nhiều tài khoản mạng xã hội cũng lan truyền thông tin tương tự như: “Thông báo loại tội phạm mới bà con cảnh giác. Chúng hoạt động từ 3 đến 4 người mặc đồ bảo hộ xanh, thông báo là chúng tôi bên y tế được báo gia đình bạn có người nhiễm COVID kêu toàn bộ gia đình ra cho họ chọt mũi và test và ngủ hết kết quả là mất hết tài sản.Đặt biệt chúng nắm rõ thông tin họ tên gia đình bạn để tăng sự tinh cậy không nghi ngờ. Do mặc đồ bảo hộ nên có camera cũng bó tay. Chia sẽ và báo với người thân cẩn thận nếu xảy ra và nếu nghi ngờ hãy điện y tế phường và công an gần nhất để trình báo xác minh”Những thông tin kể trên lan truyền trên mạng xã hội tạo ra sự quan tâm đặc biệt lớn từ cộng đồng. Nhiều người bày tỏ quan ngại, lo lắng tình hình tội phạm sau khi TP.HCM hết giãn cách.Tuy nhiên, nhiều ý kiến từ cơ quan chức năng cũng nhận định đây là thông tin giả mạo.