https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/khoi-to-2-nguoi-trong-nhom-lam-phieu-xet-nghiem-covid19-gia-o-binh-thuan-1022826.html
Khởi tố 2 người trong nhóm làm phiếu xét nghiệm COVID-19 giả ở Bình Thuận
Ngày 20-10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận) đã ra quyết định khởi tố hai bị can trong đường dây làm giấy xét nghiệm COVID-19 về tội làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức theo Điều 341 BLHS 2015.Các quyết định trên đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn.Cảnh sát bắt giữ Trần Xuân Đạt khám xét cốp xe thu giữ nhiều phiếu xét nghiệm giả mạo. Ảnh: NLHai bị can bị khởi tố là Trần Xuân Đạt (35 tuổi) và Diệp Từ Hiếu (44 tuổi) đều ngụ phường Phú Trinh, TP Phan Thiết. Riêng hai thanh niên liên quan trong đường dây này, cơ quan điều tra đang tiếp tục lấy lời khai, củng cố chứng cứ làm rõ.Trước đó, giữa tháng 9-2021, khi TP Phan Thiết đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, thông qua kiểm tra thực hiện người ra/vào thành phố phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, công an phát hiện một số giấy xét nghiệm có nhiều dấu hiệu bất thường.Từ nghi vấn này, Công an TP Phan Thiết quyết định tung trinh sát vào cuộc, khi có những chứng cứ ban đầu đã xác lập chuyên án.Sau năm ngày xác lập chuyên án, các chứng cứ mà trinh sát thu thập được đã xác định Trần Xuân Đạt và Diệp Từ Hiếu là hai người cầm đầu đường dây. Hai thanh niên ở Phan Thiết và huyện Hàm Thuận Bắc có liên quan.Đêm 10-10, Công an TP Phan Thiết chia làm bốn tổ đồng loạt bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với bốn người trong đường dây này.Khám xét nơi ở, Công an TP Phan Thiết thu giữ 15 phiếu xét nghiệm test nhanh có kết quả âm tính COVID-19 giả của Phòng khám Tâm An; Bệnh viện Tâm Phúc; Trung tâm Y tế TP Phan Thiết…; một máy vi tính chứa nhiều dữ liệu liên quan và một máy photocopy in màu phục vụ việc in ấn.Cảnh sát kiểm tra máy tính của Diệp Từ Hiếu. Ảnh: PNTại Cơ quan điều tra, bước đầu cả nhóm khai nhận do biết người dân có nhu cầu làm phiếu xét nghiệm test nhanh COVID-19 có kết quả âm tính để đi qua các chốt kiểm soát dịch nên đã bàn bạc làm giả giấy xét nghiệm bán thu lợi.Để thực hiện ý định trên, Đạt đặt Hiếu là chủ tiệm photocopy trên đường Lê Hồng Phong, TP Phan Thiết làm khoảng 100 phiếu kết quả xét nghiệm giả của các cơ sở y tế ở Phan Thiết với giá 15.000 đồng/phiếu.Sau đó Đạt đưa cho hai thanh niên liên quan trong đường dây và một số người quen có nhu cầu ở TP Phan Thiết và huyện Hàm Thuận Bắc bán lại với giá 70.000 đồng/phiếu để qua lại các chốt kiểm soát dịch.Mở rộng diều tra, đến ngày 13-10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Phan Thiết tiếp tục tạm giữ thêm năm người có liên quan. Năm thanh niên mới bị tạm giữ này thường trú tại TP Phan Thiết và huyện Hàm Thuận Bắc. Khám xét nơi lưu trú của năm người này, Công an Phan Thiết đã thu giữ nhiều tài liệu, máy tính, máy in…Theo Cơ quan điều tra Công an TP Phan Thiết, nhóm năm thanh niên vừa bị tạm giữ này nằm trong đường dây in ấn, mua bán giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 giả khác nhưng có mối liên hệ mật thiết và có dấu hiệu móc nối với nhóm Đạt, Hiếu. Hiện công an đang tiếp tục triệu tập làm rõ vai trò của từng người trong đường dây này.