https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/khoi-to-tai-xe-cho-trai-phep-benh-nhan-lam-lay-dich-covid19-1025293.html
Khởi tố tài xế chở trái phép bệnh nhân làm lây dịch COVID-19
Chiều 1-11, nguồn tin PLO xác nhận VKSND TP Tuy Hòa (Phú Yên) đã phê chuẩn quyết định của cơ quan CSĐT cùng cấp về khởi tố bị can đối với Dương Quang Nhật (23 tuổi, ngụ phường Phú Đông, TP Tuy Hòa).Ông Nhật bị khởi tố để điều tra tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Chiếc xe do Dương Quang Nhật lái chở người từ các vùng dịch về Phú Yên. Ảnh: CÔNG AN TUY HÒAKết quả điều tra ban đầu xác định đầu tháng 8, Nhật liên lạc với ông Nguyễn Quốc Đạt (29 tuổi, thành viên một hội thiện nguyện, ngụ phường 9, TP Tuy Hòa) nhận lái xe thuê chở bệnh nhân chuyển viện. Theo thỏa thuận, Nhật hưởng 20% số tiền từ việc vận chuyển bệnh nhân.Lợi dụng hình thức vận chuyển bằng xe cứu thương, từ ngày 11 đến 26-8, Đạt chủ động liên hệ nhận bệnh nhân có nhu cầu chuyển viện.Nhật sử dụng ô tô 51B -189.56 (kiểu dáng xe cứu thương, chưa được Sở Y tế tỉnh Phú Yên cấp giấy phép hoạt động cứu thương) của Đạt vận chuyển năm chuyến đưa bệnh nhân đi từ TP Tuy Hòa đến các địa phương có dịch COVID-19 khác và ngược lại.Chiều 25-8, Nhật bắt đầu thực hiện chuyến thứ năm, chở ông HTV (32 tuổi, ngụ phường 7, TP Tuy Hòa) đi TP.HCM để đón vợ và con của của ông V. Đây cũng là trường hợp mà Nhật đã chở vào BV Nhi Đồng 2, TP.HCM ngày 11-8.Trên đường đi, Nhật dừng xe tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) đón thêm hai người (cùng ngụ xã Phước Đồng, TP Nha Trang) đến BV Chấn thương chỉnh hình TP.HCM.Sau khi trả khách, sáng 26-8, Nhật điều khiển xe cùng ông V. đến BV Nhi Đồng 2 đón bốn người (cùng ngụ phường Hòa Vinh, thị xã Đông Hòa, Phú Yên) chở về Phú Yên.Trên đường, Nhật có triệu chứng sốt, đau đầu nên gọi điện thoại, nhờ bạn gái ở phường Phú Đông đi mua thuốc để sẵn cho Nhật về uống. Khi về đến Phú Yên, sau khi cho hành khách về nhà, Nhật về nhà bạn gái ngủ.Ngày 27-8, khi thấy các triệu chứng sốt, ho không giảm, Nhật mua que, tự test nhanh thì có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Nhật gọi điện báo cho BV Đa khoa tỉnh Phú Yên. Hôm sau, Nhật được Trung tâm Y tế TP Tuy Hòa lấy mẫu xét nghiệm PCR và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan điều tra xác định trong thời gian lái xe thuê cho Đạt chở bệnh nhân đi từ các vùng dịch COVID-19 khác về TP Tuy Hòa, Dương Quang Nhật không khai báo y tế, tiếp xúc gần với nhiều người ở địa phương. Trong các trường hợp tiếp xúc gần với Nhật có năm người dương tính với SARS-CoV-2.