https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/khoi-to-2-nguoi-lien-quan-cong-tac-phong-chong-dich-covid19-1008029.html
Khởi tố 2 người liên quan công tác phòng chống dịch COVID-19
Ngày 13-8, Công an TP Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với ông Lưu Văn Sơn (43 tuổi, trú huyện Tam Dương) về tội vi phạm quy định về an toàn nơi đông người, theo Điều 295 BLHS.Hôm 31-7, trong khi đang điều trị COVID-19 tại bệnh viện (BV) dã chiến Vĩnh Phúc, ông Sơn lợi dụng sự sơ hở của lực lượng chức năng đã bỏ trốn khỏi khu điều trị.Ngay trong đêm, Công an tỉnh Vĩnh Phúc khẩn trương truy tìm, đến 22 giờ cùng ngày thì tìm thấy và đưa người này về lại bệnh viện điều trị.Nguyễn Thị Yến tại cơ quan công an. Ảnh: VĂN VŨTheo công an, ngoài nguy cơ lây lan COVID-19 ra cộng đồng, hành vi của bị can còn gây thiệt hại hơn 290 triệu đồng là chi phí cho các hoạt động điều tra, truy tìm, truy vết phòng dịch bệnh.Thời gian qua, tỉnh Vĩnh Phúc quyết liệt thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Bên cạnh đa số người dân chấp hành nghiêm thì vẫn có một số trường hợp cố tình vi phạm, điển hình là việc bỏ trốn khỏi khu điều trị hoặc khu cách ly tập trung.Mới đây nhất, ngày 9-8, Hà Văn Minh và Lê Hữu Khoa (đều 28 tuổi, trú Thanh Hóa) là công nhân xây dựng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, thuộc đối tượng F1 có quyết định cách ly tập trung nhưng hai người này đã bỏ trốn khỏi khu cách ly.Ngay lập tức Công an TP Vĩnh Yên tổ chức bắt giữ, tiếp tục thực hiện biện pháp cách ly tập trung theo quy định đối với cả hai. Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm minh các trường hợp vi phạm.Trong một diễn biến khác liên quan đến công tác phòng chống dịch COVID-19, ngày 13-8, Cơ quan CSĐT Công an TP Rạch Giá đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Yến (37 tuổi, ngụ phường An Hòa) tội chống người thi hành công vụ.Bà Yến đang mang thai nên được cho tại ngoại, công an cũng đã ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú.Theo hồ sơ, bà Yến là chủ một cơ sở kinh doanh ăn uống ở TP Rạch Giá. Ngày 9-8, một nhân viên của bà Yến điều khiển xe máy trên đường Lạc Hồng (phường Vĩnh Hiệp), khi đến chốt kiểm soát dịch COVID-19 thì dừng xe và đưa ra giấy xác nhận đi lại do nhu cầu công việc hằng ngày do hộ kinh doanh Phi Yến cấp.Nhận thấy giấy xác nhận này cấp không đúng theo quy định nên lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt không cho qua và yêu cầu người này quay lại. Người nhân viên này liên lạc với bà Yến, một lúc sau vợ chồng bà Yến đi ô tô đến chốt kiểm tra.Tại đây, dù được chủ tịch UBND phường Vĩnh Hiệp giải thích giấy do bà Yến cấp cho nhân viên đi lại là không hợp lệ, thế nhưng vợ chồng bà Yến không bằng lòng nên kêu nhân viên chạy xe đi qua chốt.Hai vợ chồng bà Yến có hành động ngăn cản và dùng nhiều lời lẽ xúc phạm, thách thức lực lượng làm nhiệm vụ.Đến khi được yêu cầu về phường làm việc, bà Yến đã xông tới nắm cổ áo rồi dùng tay đánh, cào cấu vào mặt một cán bộ công an phường gây thương tích. Sau đó, người phụ nữ này bị lực lượng làm nhiệm vụ khống chế đưa về trụ sở.•