https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid19-o-thanh-hoa-1025279.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh COVID-19 ở Thanh Hóa
Chiều ngày 1-11, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hà Trung (Thanh Hóa) đã khởi tố vụ án liên quan tới nguyên nhân gây ra chùm ca bệnh COVID-19 tại xã Hà Ngọc.Theo Công an huyện Hà Trung, khi từ tỉnh Bình Dương về xã Hà Ngọc, ông VNH đã gọi điện thoại cho anh Hoàng Văn Đông, Trạm trưởng Trạm y tế xã Hà Ngọc và được anh Đông hướng dẫn là phải khai báo y tế tại Trạm y tế, áp dụng biện pháp cách ly theo quy định.Tuy nhiên, từ ngày 15-10 đến 19-10, sau khi trở về địa phương, ông H. đã không đến Trạm y tế Hà Ngọc khai báo y tế và cách ly theo quy định mà trốn về nhà bố mẹ vợ tại thôn Kim Phú Na, xã Hà Ngọc.Trong thời gian này, H. không tự cách ly mà vẫn ăn uống, tiếp xúc với các thành viên trong gia đình nhà vợ khiến bố mẹ vợ, vợ, con của ông H. đều bị nhiễm COVID -19.Công an huyện Hà Trung ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiễm cho người. Ảnh: CACông an huyện Hà Trung nhận định, việc khởi tố vụ án nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm trong việc chấp hành nghiêm các quy định về phòng chống dịch bệnh, bảo vệ tính mạng, sức khỏe của chính mình và những người khác khi dịch COVID-19 vẫn còn diễn biến phức tạp.