https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/khoi-to-1-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid19-o-dak-lak-1002503.html
Khởi tố 1 vụ án làm lây lan dịch COVID-19 ở Đắk Lắk
Theo một nguồn tin của PLO, chiều tối 21-7, cơ quan chức năng TP Buôn Ma Thuột đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh để điều tra liên quan chùm ca nhiễm liên quan đến một nhân viên nhà xe Tiến Oanh tên N.T.H (SN 1985, trú xã Cư Êbua, TP Buôn Ma Thuột).Theo thông tin ban đầu, người này từ TP.HCM về nhưng đã không nhanh chóng khai báo và cách ly theo quy định mà đi rất nhiều nơi như bệnh viện, phòng khám, siêu thị, quán nhậu... tiếp xúc với rất nhiều người.Phong tỏa tạm thời khu vực nhà xe Tiến Oanh sau ca bệnh là NTH. Ảnh AHĐến nay đã ít nhất 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, là F1 của nam nhân viên nói trên.Ngoài ra, theo truy vết, có tới hơn 100 F1 và gần 800F2 liên quan đến ca nhiễm nói trên. Liên quan đến trường hợp này, có nhiều địa điểm bị phong tỏa, cách ly y tế.Theo nguồn tin, hiện chưa thể khởi tố bị can do người này đang được điều trị COVID-19 nên nhà chức trách chưa thể lấy lời khai và tống đạt các quyết định liên quan.Đến 17 giờ chiều nay, tại Đắk Lắk đã ghi nhận 37 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.