https://plo.vn/thoi-su/khoi-to-12-nguoi-trong-duong-day-lam-gia-giay-xet-nghiem-covid19-cuc-lon-1009145.html
Khởi tố 12 người trong đường dây làm giả giấy xét nghiệm COVID-19 cực lớn
Ngày 19-8, VKSND TP Bắc Ninh (Bắc Ninh) cho biết vừa phê chuẩn quyết định khởi tố của Công an TP Bắc Ninh đối với 12 bị can về tội làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.Đây là những người được xác định có liên quan đến đường dây chuyên làm giả phiếu xét nghiệm COVID-19 để cung cấp cho các lái xe liên tỉnh và công nhân trong khu công nghiệp.Trần Tấn Dương - người trực tiếp làm giả giấy xét nghiệm COVID-19.Trước đó, cơ quan CSĐT phối hợp cùng VKSND TP Bắc Ninh xây dựng chuyên án 582M, nhằm xử lý các hành vi làm giả giấy tờ, tài liệu liên quan đến công tác phòng, chống dịch.Chỉ sau ít ngày, lực lượng chức năng đã bắt khẩn cấp đối với Trần Tấn Dương (34 tuổi, trú tại Đồng Tháp), là giám đốc Công ty TNHH thiết kế in ấn quảng cáo Thiên Nhân (địa chỉ tại TP Bắc Ninh).Tài liệu điều tra cho thấy Dương là người trực tiếp làm giả phiếu xét nghiệm COVID-19. Dương khai nhận nắm bắt được nhu cầu của các công nhân, lái xe trong khu công nghiệp hoặc lái xe đường dài đang rất cần phiếu xét nghiệm COVID-19 để đi làm hoặc đi ra khỏi tỉnh... Do đó, Dương nghĩ cách làm giả phiếu xét nghiệm của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ để bán kiếm lời.Dương sưu tầm phiếu xét nghiệm thật có dấu đỏ của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ, scan và lưu lại trên máy tính. Sau đó, Dương chỉnh sửa thông tin cá nhân theo yêu cầu mà khách đã chuyển qua zalo, scan dấu đỏ trên phiếu xét nghiệm thật, in màu và tự ký giả vào mục kỹ thuật viên, lãnh đạo bệnh viện.Với thủ đoạn này, Dương đã làm và bán khoảng 150 phiếu giả kết quả xét nghiệm COVID-19 có giá 150.000 đồng đối với phiếu test nhanh và 250.000 đồng đối với phiếu xét nghiệm PCR.Giấy xét nghiệm giả do Dương làm ra được bán cho rất nhiều người.Cũng theo điều tra, có hai nhóm đối tượng thường xuyên mua giấy xét nghiệm giả do Dương làm ra.Nhóm thứ nhất là các lái xe đường dài trong công ty TNHH TM và DV Vận tải HG (Công ty HG) có địa chỉ tại huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn. Bốn tài xế được xác định đã liên hệ, cung cấp thông tin và mua nhiều giấy xét nghiệm Realtime PCR giả từ Trần Tấn Dương, sau đó thông qua một người ở Lạng Sơn để xin cấp đăng ký luồng xanh trên hệ thống của Bộ GTVT.Nhóm thứ hai là một số nhân viên, cộng tác viên của các công ty cung ứng lao động Anbin Vina, HT Vina. Theo quy định, để phòng chống dịch bệnh, các công ty sử dụng người lao động yêu cầu khi người lao động vào làm việc tại công ty phải có phiếu kết quả xét nghiệm Realtime PCR âm tính và trách nhiệm xét nghiệm thuộc về bên cung ứng lao động.Công ty Anbin Vina và HT Vina giao cho các nhân viên và cộng tác viên phải tự chủ động trong việc xét nghiệm Realtime PCR cho các công nhân do mình thu gom, quản lý.Chính vì điều này, một nhóm chín người, là những môi giới và tuyển dụng lao động đã mua gần 100 phiếu xét nghiệm Realtime PCR giả của Trần Tấn Dương và nhiều phiếu thu tiền giả để đưa người lao động vào làm việc tại các công ty TNHH SHTech, công ty TNHH SJTech Vina, Công ty VDS… trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.Theo VKSND TP Bắc Ninh, hành vi làm giả phiếu xét nghiệm COVID-19 gây hậu quả vô cùng nghiêm trọng, vi phạm pháp luật, làm tăng nguy cơ làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh nói riêng và toàn quốc nói chung.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, các cơ quan tố tụng TP Bắc Ninh xác định đây là vụ án trọng điểm để đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử vụ án, đảm bảo tính răn đe và phòng ngừa chung.