https://plo.vn/thoi-su/khoi-to-vu-an-lien-quan-nguoi-dang-cach-ly-van-di-nhau-lam-ban-duong-tinh-covid-1018995.html
Khởi tố vụ án liên quan người đang cách ly vẫn đi nhậu làm bạn dương tính COVID
Ngày 1-10, Cơ quan CSĐT công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Quyết định khởi tố vụ án được đưa ra ngay sau khi sáng 1-10, ngành y tế Hà Tĩnh công bố có hai ca nhiễm COVID-19 tại xã Cẩm Lộc và Cẩm Lĩnh (huyện Cẩm Xuyên).Đó là là bệnh nhân nam LKAT (26 tuổi, trú thôn Minh Lộc, Cẩm Lộc, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) và TQV (22 tuổi, trú thôn 2, xã Cẩm Lĩnh, huyện Cẩm Xuyên).Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với các lực lượng chức năng triển khai các biện pháp phòng, chống dịch. Ảnh: ĐLTheo Công an tỉnh Hà Tĩnh, bước đầu Công an huyện Cẩm Xuyên đã điều động 8 cán bộ, chiến sĩ phối hợp với các lực lượng liên quan chia làm hai mũi tiến hành điều tra, truy vết được 14 trường hợp F1, 123 F2.Lực lượng chức năng cũng lập 4 chốt, 6 rào chắn tại 8 tổ liên gia thôn Minh Lộc, xã Cẩm Lộc với 215 hộ, 713 nhân khẩu và 26 hộ 72 nhân khẩu tại thôn 2 xã Cẩm Lĩnh và triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19....Triển khai lập chốt, phong tỏa khu vực thôn Minh Lộc, xã Cẩm Lộc. Ảnh: ĐLNhư PLO đã đưa tin, theo kết quả điều tra dịch tễ, ngày 16-9, T. đi cùng bố đến BV Việt Đức (Hà Nội) làm thủ tục khám và nhập viện điều trị. Đến chiều 28-9, sau khi xét nghiệm âm tính, T đi xe cấp cứu 115 cùng với bố rời bệnh viện về nhà.Sáng 29-9, khi về đến nhà, T có xuống Trạm Y tế Cẩm Lộc khai báo y tế và được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà.Tuy nhiên, khoảng 12 giờ trưa 29-9, T lại tự ý rời nhà đi xe máy sang nhà bạn ở thôn 2 (xã Cẩm Lĩnh) lấy hồ sơ bằng lái xe, ăn uống với bạn tại quán Phồn Vinh (huyện Cẩm Xuyên).Đến khoảng 17 giờ chiều cùng ngày, T. thấy mệt nên được bạn đưa sang nhà nghỉ Quỳnh Anh (xã Cẩm Nhượng) nghỉ. Trong đêm hôm đó, T sốt và được bạn mua thuốc hạ sốt cho uống. Khoảng 18 giờ ngày hôm sau (30-9), T. thấy sốt, rát họng nên đi xuống Trạm Y tế xã test nhanh cho kết quả dương tính.Kết quả xét nghiệm PCR cho thấy T. và anh V dương tính với virus SARS-CoV-2.