https://plo.vn/quoc-te/kinh-doanh-vua-tam-on-sau-20-thang-bi-covid19-vat-nga-lai-1035791.html
Kinh doanh vừa tạm ổn sau 20 tháng, bị COVID-19 vật ngã lại
Hai năm đại dịch quả là bi kịch với công việc kinh doanh của Lido - một nhà hàng Ý ở TP New York thuộc bang New York (Mỹ).Nhà hàng 11 năm tuổi với đầu bếp trưởng từng đoạt giải thưởng James-Beard đã sống sót qua mùa xuân đau thương năm 2020, khi TP New York trở thành tâm chấn của cuộc khủng hoảng dịch COVID-19 ở Mỹ.Lido thời điểm đó phải đóng cửa và sau đó chuyển sang phục vụ ăn uống ngoài trời. Nhà hàng đã nỗ lực vượt qua các thách thức từ các quy tắc an toàn dịch COVID-19, yêu cầu đeo khẩu trang, quy định về tiêm chủng, sự chậm trễ của chuỗi cung ứng, lạm phát gia tăng, tình trạng thiếu lao động, cùng nhiều thách thức khác nữa. Có thể nói Lido đã làm tất cả để tồn tại và tìm cơ hội hồi phục.Sau 20 tháng vật lộn, theo lời bà Susannah Koteen, chủ Lido cùng hai nhà hàng khác ở TP New York, nói với đài CNN ngày 20-12 thì “chúng tôi đã hồi phục gần 100%”.Nhà hàng Lido đông khách thời điểm chưa có dịch COVID-19. Ảnh: LIDOVà rồi khi công việc kinh doanh bắt đầu khởi sắc lại với Lido thì TP New York hứng một làn sóng dịch mới, lần này là sự kết hợp giữa biến thể nguy hiểm Delta và biến thể mới được phát hiện Omicron. Cuối tuần rồi, bang New York ghi nhận số ca nhiễm cao đột biến, trong bối cảnh cả nước đón thêm một đợt dịch mùa đông nguy hiểm.Với Lido, khách liên tục gọi điện thoại hủy đặt chỗ. Chưa hết, có đến 10 trong 70 nhân viên của nhà hàng bị nhiễm.“Hai tuần qua, chúng tôi rơi không phanh. Thật đau đớn!” - bà Koteen nói với CNN.