https://plo.vn/xa-hoi/kien-giang-tiep-nhan-them-18-ti-tai-tro-phong-chong-dich-covid19-1006215.html
Kiên Giang tiếp nhận thêm 18 tỉ tài trợ phòng, chống dịch COVID-19
Chiều 5-8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Kiên Giang tổ chức Lễ tiếp nhận tài trợ của các doanh nghiệp (DN) về phòng, chống dịch CVID-19.Theo đó, có bốn DN tài trợ các máy móc, vật tư y tế, trang thiết bị, sinh phẩm với tổng trị giá hơn 18 tỉ đồng. Trong đó, Tập đoàn Sun Group tài trợ thiết bị xét nghiệm RT-PCR và vật tư y tế, tổng trị giá gần 10 tỉ đồng. Ba DN còn lại hỗ trợ 500.000 que lấy mẫu tiệt trùng, 100.000 ống môi trường vận chuyển virus, 700 bộ đồ bảo hộ y tế và vật tư y tế phòng, chống dịch COVID-19, tổng giá trị khoảng 8 tỉ đồng.Tập đoàn Sun Group tài trợ tỉnh Kiên Giang thiết bị RT-PCR xét nghiệm COVID-19 và vật tư y tế, tổng trị giá gần 10 tỉ đồng. Ảnh: HIẾU LÂMPhát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Lưu Trung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên giang cho hay địa phương đã ghi nhận 14/15 huyện, TP có ca nhiễm ngoài cộng đồng. Trong đó, có những ca nhiễm ở địa phương trong vòng kiểm soát, còn một số trường hợp vẫn đang quyết liệt truy vết để dập dịch.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang bày tỏ trong hoàn cảnh khó khăn như hiện nay, sự chung tay đóng góp kịp thời của các DN là rất quý báu. Thống kê từ đầu tháng 5 đến nay, Kiên Giang đã nhận được gần 100 tỉ đồng hỗ trợ, gồm: tiền mặt, máy móc, vật tư y tế tiêu hao, sinh phẩm hoá chất,...“Hôm nay chúng tôi nhận được sự đóng góp rất quý báu của các nhà tài trợ, mong rằng trong thời gian tới quý vị tiếp tục đồng hành trong công tác phòng chống dịch cùng địa phương” – ông Nguyễn Lưu Trung nhấn mạnh.Trước đó, ngày 3-8, Tập đoàn Phương Trang đã hỗ trợ Sở Y tế tỉnh Kiên Giang 3 máy trợ thở, 20.000 bộ găng tay y tế và 2.000 bộ test nhanh virus SARS-CoV-2.