https://plo.vn/suc-khoe/kien-giang-chan-chinh-tinh-trang-dun-day-dieu-tri-benh-nhan-covid19-1029410.html
Kiên Giang chấn chỉnh tình trạng đùn đẩy điều trị bệnh nhân COVID-19
Ngày 22-11, Sở Y tế tỉnh Kiên Giang ra công văn hỏa tốc chấn chỉnh việc tiếp nhận, quản lý điều trị người bệnh COVID-19 sau khi nhận được phản ánh có tình trạng trạm y tế chậm khi tiếp nhận thông tin người dân test nhanh kháng nguyên dương tính với virus SARS-CoV-2, thậm chí để người bệnh chờ đợi rất lâu. Cạnh đó, một số cơ sở điều trị COVID-19 còn chậm trễ, đùn đẩy trong tiếp nhận điều trị.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kiên Giang yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh, Trung tâm Y tế TP Rạch Giá, huyện Châu Thành, Hòn Đất chỉ đạo các cơ sở thu dung, điều trị tiếp nhận ngay người bệnh COVID-19 của khu công nghiệp Thạnh Lộc chuyển đến. Ảnh: Phương VũÔng Hà Văn Phúc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kiên Giang yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh, Trung tâm Y tế TP Rạch Giá và hai huyện Châu Thành, Hòn Đất chỉ đạo các cơ sở thu dung, điều trị tiếp nhận ngay người bệnh COVID-19 của khu công nghiệp Thạnh Lộc (huyện Châu Thành) chuyển đến, không được đùn đẩy.Các trạm y tế địa phương và các trạm y tế lưu động phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan cử nhân viên y tế hỗ trợ đến ngay nhà, nơi tạm trú của người dân khi tiếp nhận thông tin người dân test nhanh dương tính với virus SARS-CoV-2 để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Hướng dẫn, hỗ trợ người bệnh cách ly, điều trị tại nhà theo quy định.Người đứng đầu ngành y tế tỉnh Kiên Giang cũng yêu cầu thiết lập ngay số điện thoại đường dây nóng của các trạm y tế, trạm y tế lưu động trước ngày 24-11, công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân trên địa bàn biết và liên lạc khi cần thiết.Cạnh đó, kích hoạt đội phản ứng nhanh phòng, chống dịch COVID-19 tại trung tâm y tế để tiếp nhận và xử lý kịp thời các tin báo của người dân liên quan các F0 do người dân tự test nhanh, các trường hợp F0 đang điều trị tại nhà xuất hiện các triệu chứng cảnh báo.