https://plo.vn/do-thi/kien-nghi-giay-xet-nghiem-covid19-co-hieu-luc-7-ngay-998389.html
Kiến nghị giấy xét nghiệm COVID-19 có hiệu lực 7 ngày
Hiện nay, nhiều tỉnh, TP yêu cầu các tài xế vận chuyển hàng hoá phải có xét nghiệm âm tính với COVID-19 mới cho xe đi vào hoặc đi ngang qua địa phận mình.Hiệp hội vận tải hàng hóa TP.HCM đề xuất thống nhất hiệu lực giấy xét nghiệm COVID-19 nhằm hỗ trợ tài xế. Ảnh: THY NHUNGTuy nhiên quy định này của mỗi tỉnh, TP lại khác nhau, chưa thống nhất. Nơi cho phép giấy xét nghiệm có thời hạn 7 ngày, nơi thì 5 ngày, có tỉnh chỉ cho giấy xét nghiệm có hiệu lực trong vòng 3 ngày.Thậm chí, một số nhà máy còn ra yêu cầu riêng, quy định tài xế phải có giấy xét nghiệm giá trị trong vòng 3 ngày và phải tiêm đủ 2 mũi vắc xin mới được vào lấy hàng.Các doanh nghiệp cho rằng điều này thật sự rất khó khăn cho doanh nghiệp nói chung.Trước tình hình đó, ngày 6-7, ông Bùi Văn Quản, Chủ tịch Hiệp hội vận tải Hàng hoá TP.HCM đã gửi kiến nghị đến Tổng cục Đường bộ Việt Nam những giải pháp nhằm tằng cường quản lý phòng dịch, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho việc lưu thông hàng hoá.Cụ thể, Hiệp hội kiến nghị tổ chức thực hiện xét nghiệm (đối với người chưa xét nghiệm) tại các chốt kiểm soát người vào địa phương; kiến nghị chỉ tổ chức xét nghiệm người đến địa phương, không xét nghiệm người ra khỏi địa phương và đi qua.Đồng thời hiệp hội cũng kiến nghị thống nhất thời gian có hiệu lực của giấy chứng nhận xét nghiệm COVID-19 là 7 ngày.