https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/kiem-tra-giay-xet-nghiem-phat-hien-lai-phu-xe-bi-nhiem-covid-1016204.html
Kiểm tra giấy xét nghiệm, phát hiện lái, phụ xe bị nhiễm COVID
Ngày 18-9, chốt kiểm soát dịch bệnh COVID-19 tại cầu Phú Cường (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) phát hiện hai người trên xe ô tô dương tính với COVID-19.Hai người dương tính với COVID-19 là NVC (tài xế) và NTVH (phụ xe).Test nhanh tại chỗ, người tài xế dương tính với COVID-19. Ảnh: CACCĐiều đáng nói, khi đi qua chốt kiểm soát anh C. đã xuất trình giấy test COVID-19 âm tính nhưng đã chỉnh sửa ngày, tháng.Phát hiện điều này nên tổ kiểm soát đã yêu cầu cả hai xuống xe để test nhanh thì phát hiện cả hai dương tính.Theo lời khai của C., sáng cùng ngày lái xe ô tô từ thị xã Bến Cát (Bình Dương) đi quận Bình Tân (TP HCM) để lấy rau, củ, quả.Do giấy test COVID-19 hết hạn nên C. đã chỉnh sửa ngày trên giấy test nhanh từ ngày 21-8 thành ngày 17-9 để dễ dàng thông chốt. Nhưng khi trên đường về Bình Dương thì bị tổ kiểm soát phát hiện.Tổ kiểm soát đã lập biên bản vụ việc, đồng thời bàn giao cho Công an Phường Phú Cường tiếp tục xử lý.