https://plo.vn/thoi-su/kiem-tra-thong-tin-tre-13-tuoi-tiem-2-mui-vaccine-ngua-covid-o-can-tho-1015115.html
Kiểm tra thông tin trẻ 13 tuổi tiêm 2 mũi vaccine ngừa COVID ở Cần Thơ
Ngày 13-9, PLO nhận được thông tin về trường hợp một trẻ em 13 tuổi ngụ ở quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ đã tiêm đủ hai mũi vaccine phòng COVID-19, loại Pfizer.Cụ thể, theo như giấy xác nhận tiêm chủng của em này thì tiêm mũi 1 vào ngày 11-8 và mũi 2 vào ngày 4-9.UBND quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) cho biết đang xác minh thông tin bé 13 tuổi tiêm đủ hai mũi vaccine phòng COVID-19. Ảnh: MXHMột số người dân khi thấy thông tin này đã thắc mắc vì sao chưa có quy định cho trẻ em tiêm vaccine COVID-19 mà em này lại được bác sĩ cho tiêm, và việc tiêm này có ảnh hưởng gì đến sức khỏe của em đó hay không?Chiều 13-9, trao đổi qua điện thoại với phóng viên, Phó Chủ tịch UBND quận Thốt Nốt Võ Văn Tân, cho biết: “Nhận thông tin từ báo chí, quận đang cử cán bộ quận, thanh tra quận xuống kiểm tra, làm gấp, xem độ chính xác như nào, khi nào có thông tin cụ thể quận sẽ thông tin cho báo”.Được biết đến nay Bộ Y tế chưa có hướng dẫn về tiêm vaccine phòng COVID-19 cho đối tượng là trẻ em. Theo Kế hoạch tiêm phòng vaccine đợt 6 do UBND TP Cần Thơ ban hành, đối tượng tiêm là công dân từ đủ 18 tuổi trở lên và theo thứ tự ưu tiên…