https://plo.vn/suc-khoe/ke-hoach-tiem-vaccine-ngua-covid19-dot-5-tai-tphcm-ra-sao-1002504.html
Kế hoạch tiêm vaccine ngừa COVID-19 đợt 5 tại TP.HCM ra sao
Chiều 21-7, Sở Y tế TP.HCM ban hành công văn khẩn liên quan kế hoạch tiêm vaccine ngừa COVID-19 đợt 5.Công văn được gửi các bệnh viện (BV) công lập và ngoài công lập, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP, Trung tâm Cấp cứu 115, Phòng Y tế và Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và các quận huyện cùng một số phòng khám đa khoa trên địa bàn TP.HCM.Đối với Phòng Y tế và Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và các quận huyện, Sở Y tế TP.HCM đề nghị tổng hợp và gửi danh sách người trên 65 tuổi; người mắc bệnh thận mạn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và tình trạng béo phì (có hộ khẩu trên địa bàn) đến BV được phân công tiêm.Nhân viên y tế đang tiêm vaccine cho một thành viên tổ COVID-19 cộng đồng ở quận 11, TP.HCM. Ảnh: TRẦN NGỌCThông báo và điều phối người tiêm đến các điểm tiêm, chịu trách nhiệm xác nhận đối tượng tiêm, đảm bảo không tập trung đông người và tuân thủ biện pháp 5K của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM chuẩn bị phiếu khám sàng lọc trước tiêm chủng để cung cấp cho các đội tiêm.Trung tâm Y tế phải đảm bảo vận chuyển vaccine, bơm kim tiêm đến các điểm tiêm trước 7 giờ 30 hằng ngày và cử người thường trực tại các điểm tiêm để bổ sung vaccine và bơm kim tiêm kịp thời.Đối với các BV quận huyện và BV được phân công thay thế, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các BV được phân công thực hiện tiêm cho các đối tượng trên 65 tuổi hoặc người mắc bệnh (thận mạn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính), người có tình trạng béo phì do Phòng Y tế hoặc Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và quận huyện điều phối hoặc do phần mềm điều chuyển.Các BV phải cập nhật ngay phần mềm để biết và chủ động điều phối người đến tiêm trong ngày. Trước mắt trong những ngày đầu, bố trí 1 đội tiêm đê tổ chức tiêm an toàn, theo dõi kỹ và xử lý các tình huống tai biến nếu có. Báo cảo ngay kết quả xử lý tai biến sau tiêm hằng ngày cho Trung tâm Cấp cứu 115 để tổng hợp. Các đội tiêm còn lại của BV triển khai tiêm chủng ở cộng đồng theo kể hoạch của UBND quận huyện.Ngoài ra, tổ chức tiếp nhận và bảo quản vaccine do Trung tâm Y tế chuyển đúng quy định.Đối với các điểm tiêm cộng đồng, Sở Y tế TP.HCM đề nghị BV, phòng khám đa khoa cử các đội tiêm đến các điểm tiêm tại trạm y tế để thực hiện tiêm theo sự điều phối của Phòng Y tế hoặc Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và quận huyện.Trung tâm Cấp cứu 115 và các BV được phân công đảm bảo công tác cấp cứu tại các điểm tiêm phải bố trí xe cấp cứu (gồm 1 tài xế, 1 bác sĩ và 2 điều dưỡng) với đầy đủ phương tiện, trang thiết bị cấp cứu; thuốc cấp cứu theo đúng cơ số quy định. Bên cạnh đó, đảm bảo việc cấp cứu tại chỗ và vận chuyển người bệnh đến BV gần nhất theo sự điều phối của Trung tâm Cấp cứu 115 (nếu cần). Xe cấp cứu phải luôn sẵn sàng và trực tại các địa điểm tiêm.Lưu ý: BV không thực hiện tiêm tại BV phải sẵn sàng các đội tiêm để khi cần Sở Y tế TP.HCM sẽ huy động.Một số lưu ý đối với cơ sở tiêm chủng:Liên hệ Phòng Y tế hoặc Trung tâm Y tế địa phương để biết địa điểm tiêm; tổ chức tiêm chủng đúng quy trình, an toàn, hiệu quả nhằm đảm bảo tiến độ chung mà Sở Y tế đã đề ra. Chủ động liên hệ Phòng Y tế để bố trí số đội tiêm phù hợp lượng người đến tiêm hằng ngày.Cử các đội tiêm theo đúng quy định (mỗi đội gồm 1 bác sĩ khám sàng lọc, 1 điều dưỡng thực hiện kỹ thuật tiêm, 1 bác sĩ và 1 điều dưỡng theo dõi sau tiêm, 1 nhân viên hành chánh). Tất cả nhân sự chuyên môn phải được tập huấn về an toàn tiêm chủng. Các đội tiêm khỉ thực hiện nhiệm vụ phải tuân thủ phương tiện phòng hộ (áo choàng, khẩu trang N95, kính hoặc mạng che mặt...).Mỗi đội tiêm phải có mặt tại điểm tiêm đúng thời quy định (sáng 7 giờ 30, chiều 13 giờ), trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ, dụng cụ tiêm, vật tư tiêu hao, hộp thuốc cấp cứu phản vệ và trang thiết bị cấp cứu cần thiết.Sắp xếp, bố trí điểm tiêm đúng quy trình 1 chiều; tuân thủ các biện pháp 5K khi tổ chức tiêm chủng, tránh tập trung đông người hoặc ảnh hưởng đến việc chăm sóc người bệnh; đảm bảo trang thiết bị cấp cứu để sẵn sàng xử lý các phản ứng bất lợi sau tiêm (nếu có).Cấp giấy xác nhận tiêm vaccine phòng COVID-19 ngay tại buổi tiêm cho tất cả các trường hợp (do đội trưởng đội tiêm ký xác nhận, khuyến khích đóng dấu điểm tiêm).Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị báo cáo về Phòng Nghiệp vụ y thuộc Sở Y tế TP.HCM (điện thoại 02839330775) để được hỗ trợ.Theo Sở Y tế TP.HCM, những người tiêm vaccine ngừa COVID-19 đợt 5 nằm trong Quyết định số 3355/QĐ-BYT của Bộ Y tế. Thời gian tiêm được thực hiện theo kế hoạch của Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM.Sở Y tế TP.HCM còn cho biết người mắc bệnh thận mạn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, người có tình trạng béo phì, người trên 65 tuổi sẽ tiêm ở BV. Những nhóm còn lại sẽ tiêm ở cộng đồng.