https://plo.vn/quoc-te/muon-mat/ky-la-quy-dinh-mo-nhac-cham-de-giam-lay-covid19-trong-phong-gym-o-han-quoc-1000636.html
Kỳ lạ quy định mở nhạc chậm để giảm lây COVID-19 trong phòng gym ở Hàn Quốc
Hàn Quốc đã đưa ra một quy định đặc biệt để giảm nguy cơ lây nhiễm COVID-19 trong các phòng gym trong bối cảnh nước này muốn các phòng tập vẫn hoạt động bất chấp các diễn biến đáng lo ngại của dịch bệnh, đài ABC (Úc) đưa tin.Giới chức Hàn Quốc yêu cầu các phòng gym không được mở nhạc có nhịp nhanh hơn 120 nhịp trên phút (BPM) trong quá trình khách hàng đang tập luyện tại các cơ sở này.Các quan chức ngành y tế giải thích rằng đây là biện pháp cần thiết để ngăn người tập thở quá nhanh hoặc đổ nhiều mồ hôi.Các phòng gym ở Hàn Quốc lắp tấm chắn giữa các máy chạy bộ để giảm nguy cơ lây COVID-19. Ảnh: REUTERSNgoài ra, người sử dụng các máy chạy bộ trong phòng gym không được tập với vận tốc quá 6 km trên giờ. Người tập cũng không được sử dụng các phòng tắm hay tụ tập quá hai người ở các bàn bóng bàn trong khu vực phòng gym.Ông Kim Yong-tae - thành viên đảng Quyền lực của nhân dân (đối lập) - phản đối quy định mới của giới chức cầm quyền. Ông Kim cho rằng các biện pháp mới được ban hành dường như không hiệu quả, phi thực thực tế.Nghi vấn lớn nhất của những người phản đối là bằng chứng khoa học về mối liên hệ giữa nhịp điệu các bài hát với nguy cơ lây nhiễm COVID-19.Ông Kim đặt ra hàng loạt câu hỏi khác như: “Bạn sẽ không bị COVID-19 nếu bạn đi bộ chậm hơn 6 km trên giờ?”, “Ai trên Trái Đất này lại đi kiểm tra BPM của các bài hát khi họ tập thể dục?”…Một số chủ phòng gym cũng phản đối quy định mới. Một người lưu ý rằng người tập trong các phòng gym thường đeo tai nghe và chọn nhạc riêng cho họ, vì vậy quản lý phòng gym không thể kiểm soát danh sách phát nhạc của từng người. Một người khác đặt câu hỏi liệu các quan chức đưa ra ý tưởng này có từng đến tập tại các phòng gym hay chưa, ám chỉ các quy định này là phi thực tế.Ngày 14-7, Hàn Quốc báo cáo thêm 1.615 ca nhiễm mới - mức tăng cao nhất kể khi dịch COVID-19 lây lan đến nước này. Khoảng 72% số ca nhiễm mới được phát hiện tại thủ đô Seoul và các vùng phụ cận. Tổng số ca nhiễm COVID-19 tại Hàn Quốc đã là 171.911, trong đó 2.048 bệnh nhân đã tử vong.Nước này đang trải qua đợt dịch nghiêm trọng nhất. Chính phủ buộc phải áp đặt các biện pháp hạn chế ở mức cao nhất, đặc biệt là ở vùng thủ đô Seoul, từ hôm 12-7.Hàn Quốc đang cố gắng đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine ngừa COVID-19. Tính đến hết ngày 13-7, nước này đã triển khai hơn 18,84 triệu liều vaccine. Gần 6,06 triệu dân Hàn Quốc đã được tiêm đủ hai mũi vaccine.