https://plo.vn/tai-chinh-ngan-hang/lienvietpostbank-combo-sieu-uu-dai-giup-vuot-kho-mua-covid19-1020194.html
LienVietPostBank “Combo siêu ưu đãi” giúp vượt khó mùa COVID-19
Kể từ khi dịch COVID-19 bùng phát tại Việt Nam, đời sống, sinh hoạt của người dân đã thay đổi đáng kể. Nhiều ngành nghề nhận những "cú đấm bồi" liên tiếp từ các làn sóng dịch.Gần nhất, đợt dịch thứ 4 kéo dài với diễn biến phức tạp, ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động kinh doanh, sản xuất của nhiều doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân. Một số thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Dương... đồng loạt thực hiện giãn cách xã hội khi số ca nhiễm luôn ở mức cao. Điều này gây không ít cản trở, khó khăn đến các doanh nghiệp, hộ kinh doanh nhỏ lẻ… Và, để tiếp tục duy trì và phát triển, các hộ kinh doanh nhỏ lẻ, người tiêu dùng đều đang phải thay đổi phương thức kinh doanh và thói quen sinh hoạt.Các hoạt động sử dụng thanh toán tiền mặt đã dần được chuyển sang giao dịch thanh toán online. Từ việc đi chợ hàng ngày đến thanh toán hoá đơn điện, nước, điện thoại... đều được người dân lựa chọn giao dịch qua các kênh ngân hàng điện tử. Không chỉ tiện lợi, tiết kiệm chi phí, việc thanh toán online còn giúp người bán và người mua giảm tiếp xúc trực tiếp, giảm nguy cơ lây nhiễm, hạn chế lây lan trong cộng đồng.Gói “Combo siêu ưu đãi” của LienVietPostBankNgành F&B (Food & Beverage) chính là lĩnh vực kinh doanh phải thay đổi nhiều nhất khi đại dịch diễn ra. Theo chia sẻ của nhiều chủ cửa hàng ăn uống tại các đô thị lớn như Hà Nội hay TP.HCM, trước khi có dịch, lợi nhuận trung bình một tháng của họ nằm trong khoảng từ 25 đến 30 triệu đồng. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, doanh thu giảm sút nghiêm trọng, nhiều hộ đã phải đóng cửa, thanh lý mặt bằng hoặc cắt giảm nhân viên… với mục tiêu tiết kiệm tối đa chi phí.Đồng thời, nhiều cửa hàng ăn uống đã chuyển hướng sang kinh doanh online, hợp tác với ứng dụng giao hàng, các trang thương mại điện tử… để tiếp cận người tiêu dùng. Việc chuyển hướng kinh doanh cũng khiến họ chịu một số chi phí phát sinh, ví dụ như tiền chuyển khoản cho các đối tác, khách hàng. Điều này đã ảnh hưởng một phần đến doanh thu của họ.Nắm bắt được điều này, rất nhiều ngân hàng đã thể hiện tinh thần chung tay đồng hành vượt dịch cùng khách hàng thông qua một loạt các chương trình, chính sách ưu đãi miễn/giảm phí. Một trong những gói sản phẩm có chính sách ưu đãi khủng phải kể đến gói “Combo siêu ưu đãi” của LienVietPostBank. Với gói combo này, khách hàng sẽ có cơ hội trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ trên ứng dụng LienViet24h - một trong những ứng dụng ngân hàng tốt nhất hiện nay được nghiên cứu và phát triển trên nền tảng ngân hàng hợp kênh nhằm cung cấp cho khách hàng trải nghiệm ngân hàng số mới mẻ, hữu ích.Nếu như trước đây, khi phát sinh nhu cầu chuyển tiền, khách hàng sẽ thực hiện giao dịch tại quầy ngân hàng hoặc chuyển tiền online và đều phát sinh phí giao dịch thì giờ đây với “Combo siêu ưu đãi”, khách hàng được miễn phí khi chuyển tiền online, chuyển tiền nhanh liên ngân hàng qua NAPAS trên ứng dụng hợp kênh LienViet24h mọi lúc, mọi nơi.Với tiêu chí an toàn, tiện dụng, khách hàng có thể sử dụng LienViet24h để tự động thanh toán hóa đơn hàng tháng, mua sắm và thanh toán trực tuyến trên các website thương mại điện tử giúp tiết kiệm thời gian, quản lý được chi tiêu cá nhân và quan trọng nhất là đảm bảo an toàn trong mùa dịch này.Ngoài ra, chương trình còn miễn phí khi khách hàng rút tiền tại ATM nội, ngoại mạng. Đối với những khách hàng là tín đồ mua sắm bằng thẻ tín dụng còn được miễn phí phát hành thẻ và phí thường niên trọn đời. Đặc biệt, khách hàng có thể lựa chọn tài khoản số đẹp theo sở thích với mức miễn/giảm phí lên đến 25 triệu đồng.Có thể thấy, việc áp dụng công nghệ 4.0 trong kinh doanh mùa dịch đã giúp rất nhiều hộ kinh doanh nhỏ lẻ hay các doanh nghiệp đi từ khó khăn chuyển biến sang tích cực. Đặc biệt, với nhu cầu mua sắm online tăng cao như hiện nay thì việc tận dụng công nghệ 4.0 sẽ mang đến rất nhiều lợi ích.