https://plo.vn/thoi-su/lien-hop-quoc-se-ho-tro-viet-nam-ung-pho-voi-dai-dich-covid19-1017001.html
Liên Hợp Quốc sẽ hỗ trợ Việt Nam ứng phó với đại dịch COVID-19
Trong khuôn khổ tham dự Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LQH) khóa 76, ngày 21-9, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có hai cuộc hội kiến quan trọng với Chủ tịch Đại hội đồng Abdulla Shahid và Tổng Thư ký LQH Antonio Guterres.Tại các cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng và ủng hộ vai trò trung tâm của LQH trong hệ thống quản trị toàn cầu nhằm ứng phó với các thách thức chung hết sức to lớn hiện nay và mong muốn thúc đẩy hợp tác toàn diện với LQH.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: TTXVNChủ tịch nước cho biết Việt Nam đang dồn mọi nỗ lực trong cuộc chiến chống COVID-19 đang diễn biến rất phức tạp, đặt an toàn, sức khỏe của người dân lên trên hết, đồng thời cảm ơn Chương trình COVAX và các tổ chức LQH đã hỗ trợ vaccine, trang thiết bị, vật tư y tế và tư vấn chính sách về phòng chống dịch và phục hồi sau đại dịch. Ông đồng thời đề nghị LQH tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong thời gian tới, nhất là để hỗ trợ triển khai chiến dịch tiêm vaccine rộng rãi cho người dân…Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, các bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa LQH và ASEAN, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong giải quyết các vấn đề khu vực, ủng hộ các nỗ lực của ASEAN và các nước liên quan trong duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực, đề cao việc tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của LQH năm 1982 về Luật biển.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp Chủ tịch Đại hội đồng LQH Abdullah Shalid. Ảnh: TTXVNVề phần mình, Chủ tịch Đại hội đồng và Tổng Thư ký LQH cho biết rất ấn tượng trước những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và đánh giá cao vai trò và vị thế ngày càng gia tăng của Việt Nam ở khu vực và trên trường quốc tế.Chia sẻ những khó khăn mà Việt Nam đang phải đương đầu trước làn sóng dịch bệnh COVID-19 do biến thể Delta, Tổng Thư ký LQH khẳng định LQH sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ Việt Nam ứng phó với đại dịch, đồng thời luôn sát cánh, đồng hành và hỗ trợ Việt Nam trong phục hồi và phát triển kinh tế-xã hội sau đại dịch.Tổng thư ký cũng bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục đóng góp vào nỗ lực ứng phó biến đổi khí hậu, nhất là nâng mức cam kết giảm phát thải khí nhà kính hướng tới Hội nghị COP26 tháng 11-2021 tại Glasgow (Scotland, Vương quốc Anh).. Tiếp tục các hoạt động tại Hoa Kỳ nhân dịp tham dự Đại hội đồng LHQ khóa 76 từ ngày 20 đến 25-9, tại thành phố New York, ngày 21-9, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp thân mật các bạn bè Hoa Kỳ, do bà Merle Ratner, Điều phối viên của tổ chức Vận động Cứu trợ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam tại Hoa Kỳ làm trưởng đoàn.Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự ủng hộ của bạn bè Hoa Kỳ đã có nhiều hoạt động thiết thực ủng hộ, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam/dioxin, bom mìn sót lại sau chiến tranh Việt Nam.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp đại diện bạn bè Hoa Kỳ nhân kỷ niệm 60 năm thảm họa da cam ở Việt Nam. Ảnh: TTXVNChủ tịch nước khẳng định sau hơn 25 năm bình thường hóa, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, bền vững, cùng có lợi, trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thể chế chính trị của nhau. Trong đó ông đánh giá cao cam kết và sự hỗ trợ của Hoa Kỳ về giải quyết hậu quả chiến tranh, đóng góp tích cực trong quá trình xây dựng lòng tin với nỗ lực không mệt mỏi từ hai phía.Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn bạn bè Hoa Kỳ tiếp tục ủng hộ quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong vấn đề giải quyết hậu quả chất độc da cam/dioxin.Bà Merle Ratner cảm ơn Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, ghi nhận những tiến triển tích cực trong quan hệ Việt Nam và Hoa Kỳ trong hơn 25 năm qua. Bà khẳng định đã làm việc trong nhiều năm để Chính phủ Hoa Kỳ thực hiện trách nhiệm đối với các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam bằng cách hỗ trợ các nạn nhân về mọi mặt, từ chăm sóc sức khỏe, đào tạo nghề, làm sạch chất độc da cam còn tồn dư ở Việt Nam.Thay mặt cho bạn bè Hoa Kỳ của Việt Nam, bà Merle Ratner cam kết tiếp tục làm tất cả để hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam.Theo TTXVN