https://plo.vn/do-thi/long-an-yeu-cau-toan-bo-nguoi-tren-phuong-tien-phai-co-giay-xet-nghiem-covid19-1007250.html
Long An yêu cầu toàn bộ người trên phương tiện phải có giấy xét nghiệm COVID-19
Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Long An về việc tăng cường kiểm tra, giám sát và xử lý đối với phương tiện vi phạm giấy nhận diện phương tiện (QR Code) và chỉ đạo của Bộ GTVT về việc thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch đối với người trên phương tiện vận chuyển, Sở GTVT Long An đề nghị nhiều nội dung.Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, TP chỉ đạo các lực lượng chức năng tại địa phương, tăng cường kiểm tra, giám sát, tại các chốt kiểm soát và địa điểm tập kết phương tiện, trung chuyển, giao nhận hàng hóa như cảng, bến, nhà ga, kho, bãi, khu công nghiệp, cơ sở sản xuất... Từ đó, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch COVID-19.Sở GTVT tỉnh Long An yêu cầu kiểm soát chặt chẽ các phương tiện đã được cấp mã QR Code.Các chủ phương tiện, chủ doanh nghiệp vận tải: Chịu trách nhiệm chính trong việc khai báo, đăng ký cấp QR Code.Trường hợp các phương tiện vận tải hàng hoá đã được cấp mã QR Code nhưng có nhu cầu thay đổi người lái xe hoặc thay đổi hành trình xe hoạt động, thì đăng ký lại trên hệ thống phần mềm, để được cấp mới mã QR Code.Trong quá trình hoạt động vận chuyển, các chủ phương tiện, chủ doanh nghiệp vận tải có trách nhiệm theo dõi, giám sát hoạt động của phương tiện, đảm bảo toàn bộ người trên phương tiện có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong thời hạn 72 giờ kể từ thời điểm có kết quả xét nghiệm. Người điều khiển khai báo y tế trong suốt hành trình và các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 theo quy định của Bộ Y tế.Yêu cầu người trên phương tiện, khi chuẩn bị hết thời hạn của giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-COV-2 thì đến ngay cơ sở y tế gần nhất hoặc đến các chốt kiểm soát dịch bệnh trên hành trình để thực hiện xét nghiệm COVID-19 theo đúng quy định trước khi tiếp tục hành trình. Đồng thời, đảm bảo thực hiện nghiêm 5K, lái xe và người đi theo xe hạn chế tối thiểu việc tiếp xúc với người khác trước, trong và sau quá trình vận chuyển.Các đơn vị không được bố trí những người chưa thực hiện xét nghiệm COVID-19, chưa khai báo y tế hoặc những người có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-COV-2 nhưng đã hết hiệu lực tham gia vào quá trình vận chuyển hàng hoá. Đồng thời chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để vi phạm.Thường xuyên kiểm tra hành trình hoạt động của các phương tiện trên hệ thống cập nhật dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình. Yêu cầu các lái xe điều khiển phương tiện theo đúng lộ trình đã đăng ký khi cấp giấy nhận diện phương tiện. Đồng thời, tuân thủ sự kiểm tra, giám sát của các lực lượng chức năng tại khu vực kiểm tra và các trạm, chốt phòng chống dịch.Bên cạnh đó, phòng Quản lý Vận tải – Phương tiện và Người lái: Theo dõi, kiểm tra lộ trình hoạt động của các phương tiện trên hệ thống cập nhật dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình của các phương tiện. Phải có văn bản chấn chỉnh nhắc nhở các chủ xe, người đứng đầu các đơn vị vận tải có xe vi phạm. Trường hợp tiếp tục vi phạm ngoài xử lý vi phạm theo quy định, áp dụng biện pháp: thu hồi thẻ nhận diện, không gia hạn hoặc từ chối không cấp mã QR Code hoạt động trên “luồng xanh”.Lực lượng Thanh tra giao thông cần tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và hậu kiểm đối với các đơn vị có phương tiện được cấp QR Code hoạt động trên “luồng xanh”.Đồng thời, phối hợp với lực lượng chức năng tại địa phương để hướng dẫn, kiểm tra tại các chốt kiểm soát và địa điểm tập kết phương tiện, trung chuyển, giao nhận hàng hóa. Từ đó, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch COVID-19.