https://plo.vn/thoi-su/long-an-dung-tat-ca-cac-tram-kiem-soat-dich-covid-tren-dia-ban-1022335.html
Long An dừng tất cả các trạm kiểm soát dịch COVID trên địa bàn
Ngày 17-10, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An Nguyễn Minh Lâm đã ký quyết định về việc tạm dừng hoạt động các trạm kiểm soát phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh Long An.Việc tạm dừng hoạt động các trạm thực hiện kể từ 0 giờ, ngày 18-10-2021.Kể từ 0 giờ ngày 18-10-2021 tỉnh Long An quyết định dừng tất cả các chốt kiểm soát trên địa bàn. Ảnh: PVCụ thể, dừng hoạt động các trạm trên các tuyến Quốc lộ qua địa bàn tỉnh Long An do UBND tỉnh thành lập; dừng hoạt động các Trạm trên địa bàn tỉnh Long An giáp ranh với các tỉnh do UBND huyện thành lập.Đánh giá theo Nghị quyết số 128 của Chính phủ về ban hành Quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19” và Quyết định Hướng dẫn của Bộ Y tế, Long An đang ở cấp độ 2.Và kể từ 16- 10, Long An đã áp dụng tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19” trên phạm vi toàn tỉnh.Trong đó nhiều hoạt động nhiều dịch vụ kinh tế xã hội được mở cửa hoạt động bình thường. Riêng các dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao được hoạt động nhưng không quá 50% công suất hoặc tiếp tục dừng hoạt động.Đối với hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải; lưu thông, vận chuyển hàng hóa nội tỉnh hoặc liên tỉnh được phép hoạt động nhưng phải đáp ứng các điều kiện, quy định theo hướng dẫn của Bộ GTVT và Bộ Y tế.