https://plo.vn/thoi-su/long-an-ap-dung-the-xanh-the-vang-covid-thay-cho-giay-di-duong-1016754.html
Long An áp dụng 'thẻ xanh', 'thẻ vàng' COVID thay cho giấy đi đường
UBND tỉnh Long An đã ban hành văn bản về việc triển khai việc sử dụng “thẻ COVID” trong giai đoạn phục hồi kinh tế trên địa bàn tỉnh áp dụng bắt đầu từ 0 giờ ngày 21-9-2021 cho đến khi có thông báo mới.“Thẻ xanh” và “thẻ vàng” có giá trị thay thế giấy đi đường. Theo đó, tỉnh Long An quy định “thẻ xanh” dành cho cá nhân đáp ứng một trong các điều kiện như: Đã tiêm đủ mũi vaccine đối với loại vaccine tiêm 2 mũi và đủ 14 ngày sau khi tiêm mũi thứ 2.Xét nghiệm nhanh COVID-19 tại Long An. Ảnh: PVHoặc người đã tiêm 1 mũi vaccine đối với loại vaccine tiêm 1 mũi và đủ 14 ngày sau khi tiêm. Hay trường hợp F0 được điều trị tại cơ sở y tế đã khỏi bệnh và được cấp giấy ra viện hoặc chứng nhận hoàn thành điều trị; trường hợp F0 điều trị tại nhà đã khỏi bệnh và được trung tâm y tế cấp giấy chứng nhận hoàn thành điều trị theo đề nghị của trạm y tế xã (các giấy xác nhận điều trị không quá thời hạn 6 tháng).Còn “thẻ vàng” dành cho người đã tiêm 1 mũi vaccine đối với loại vaccine phải tiêm 2 mũi và đủ 14 ngày sau khi tiêm; hoặc có kết quả xét nghiệm PCR định kỳ âm tính với tần suất xét nghiệm là 3 ngày/lần và được cập nhật trên hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử.Tuy nhiên, Long An cũng lưu ý những người làm việc trong môi trường quy định phải thực hiện việc xét nghiệm định kỳ như giáo viên, công nhân lao động… vẫn phải thực hiện xét nghiệm định kỳ theo quy định.Theo quy định, người đáp ứng điều kiện “Thẻ xanh” được di chuyển trong phạm vi địa bàn cấp tỉnh, trừ các địa bàn đang áp dụng biện pháp hạn chế sự di chuyển để phòng, chống dịch bệnh.Người đáp ứng điều kiện “Thẻ vàng COVID” được di chuyển trong phạm vi địa bàn cấp huyện, trừ các địa bàn đang áp dụng biện pháp hạn chế sự di chuyển.Bắt đầu từ ngày 21-9 Long An chính thức áp dụng "thẻ xanh" "thẻ vàng" thay cho giấy đi đường. Ảnh: PVĐối với người có “thẻ vàng” là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước nếu có giấy xác nhận của thủ trưởng cơ quan, đơn vị thì được di chuyển trên toàn tỉnh để đi làm hoặc công tác.Học sinh, sinh viên chưa đủ điều kiện “thẻ vàng” thì được di chuyển từ nơi ở đến nơi học. Trường hợp nơi ở và nơi học khác huyện thì phải có giấy xác nhận của người đứng đầu cơ sở giáo dục.Người dưới 18 tuổi không phải là học sinh, sinh viên và người chống chỉ định tiêm vaccine được trung tâm y tế cấp huyện cấp giấy xác nhận thì hạn chế di chuyển ra khỏi địa bàn cấp xã; trường hợp cần thiết phải di chuyển ra khỏi địa bàn cấp xã để đi lại trong huyện thì phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong thời hạn 72 giờ.Ngoài ra, người đáp ứng điều kiện “thẻ xanh” và “thẻ vàng” vẫn phải thực hiện nghiêm yêu cầu 5K của Bộ Y tế và tuân thủ đúng các biện pháp phòng chống dịch theo quy định khi di chuyển và tham gia hoạt động cụ thể.Theo đó, “thẻ xanh” hoặc “thẻ vàng” được sử dụng dưới dạng điện tử của các ứng dụng Bluezone hoặc sổ sức khỏe điện tử được cài đặt trực tiếp trên điện thoại thông minh hoặc trên cổng thông tin tiêm chủng COVID-19 (https://tiemchungcovid19.gov.vn).