https://plo.vn/suc-khoe/long-an-tien-giang-co-so-ca-nhiem-covid19-cao-nhat-khu-vuc-mien-tay-1009353.html
Long An, Tiền Giang có số ca nhiễm COVID-19 cao nhất khu vực miền Tây
Tại Long AnNgày 20-8, Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Long An, tính đến 18 giờ ngày 19-8 tỉnh Long An đã ghi nhận 17.080 ca nhiễm COVID-19.Trong đó các huyện có số ca nhiễm cao là Đức Hòa (6.921 ca), Cần Giuộc (3.730 ca), Bến Lức (3032 ca).Tỉnh Long An đang thực hiện chiến dịch tầm soát dịch bệnh COVID-19 trong cộng đồng. Ảnh: PVTrong tổng số các ca nhiễm trên có 6.450 ca được điều trị khỏi, tử vong 207 ca. Tính đến nay Long An là tỉnh có số ca nhiễm cao nhất khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Hiện tỉnh đang nỗ lực tổ chức sàng lọc người nhiễm COVID-19. Mục tiêu của chiến dịch nhằm sàng lọc tất cả F0 để chuyển cách ly, điều trị kịp thời; truy vết F1, thực hiện cách ly và xét nghiệm theo quy định.Việc sàng lọc người nhiễm COVID-19 trên địa bàn tỉnh sẽ hoàn thành trong tháng 8- 2021. Mỗi địa phương (cấp huyện) sẽ thực hiện 2 đợt, mỗi đợt cách nhau từ 5 đến 7 ngày.Tại Tiền GiangThông tin từ Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang, tính đến 19 giờ ngày 19-8 tổng số ca F0 cộng đồng trên địa bàn tỉnh là 6.992 ca. Đến nay tỉnh đã điều trị khỏi 3.175 ca bệnh, tổng số ca tử vong đến nay là 160 ca.Các địa phương đang nỗ lực xét nghiệm nhanh tầm soát COVID-19. Ảnh: PVTrong đó, TP Mỹ Tho là nơi có số ca mắc COVID-19 cao nhất tỉnh Tiền Giang với 2.801 ca. Hiện Tiền Giang có 22/172 xã (phường, thị trấn) trong tỉnh chưa có ca F0 từ khi dịch bệnh đến nay.Trong 3 ngày nay, Trung tâm Y tế TP.Mỹ Tho (Tiền Giang) đang thực hiện chiến dịch lấy mẫu tầm soát COVID-19 trong cộng đồng với hơn 100 đội lấy mẫu làm nhiệm vụ mỗi ngày.Chiến dịch tầm soát COVID-19 trong cộng đồng tại TP Mỹ Tho nhằm phát hiện sớm người nhiễm SARS-CoV-2 ở các khu dân cư, tiến hành cách ly, điều trị, truy vết thần tốc, khống chế không để dịch bệnh lây lan rộng ra cộng đồng.