https://plo.vn/suc-khoe/long-an-vuot-moc-3000-ca-nhiem-covid19-1003379.html
Long An vượt mốc 3.000 ca nhiễm COVID-19
Ngày 25-7, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Long An, tính đến 18 giờ ngày 24-7 Long An đã ghi nhận 3.296 ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng. Trong đó, huyện Cần Giuộc một trong những giáp ranh với “điểm nóng” TP.HCM có số ca mắc COVID-19 cao nhất trong tỉnh lên đến 1.255 ca.Hiện Long An đã và đang khẩn trương thực hiện kiểm soát, quản lý chặt chẽ, khoanh vùng, tập trung truy vết và thu hẹp phạm vi các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao. Nhờ vậy tình hình dịch bệnh từng bước được kiểm soát, phần lớn các ca lây nhiễm mới đều trong khu vực đã cách ly, phong tỏa; các ca nhiễm trong cộng đồng đã được khoanh vùng, tập trung truy vết, cách ly, điều trị.Phong tỏa khu vực có liên quan đến ca nhiễm COVID-19 tại Long An. Ảnh: PVĐịa phương cũng thực hiện nghiêm ngặt việc kiểm soát chặt người về từ các địa phương khác mà một trong những giải pháp đang áp dụng là yêu cầu giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 mới được ra vào tỉnh Long An, thậm chí là giữa các địa phương trong tỉnh.Thực hiện Chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, ngày 18-7 UBND tỉnh Long An cũng đã có văn bản áp dụng các biện pháp thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca nhiễm trong cộng đồng trong tỉnh liên tục tăng trong những ngày qua, bên cạnh những nỗ lực quyết liệt trong công tác phòng chống dịch của Ban Chỉ đạo, chính quyền, ngành chức năng của tỉnh và các địa phương huyện, thị và TP. Tân An, mới đây, đoàn cán bộ y tế của tỉnh Bắc Giang gồm 79 người đã đến hỗ trợ Long An trong công tác phòng chống dịch COVID-19.Khó khăn hiện nay việc lấy mẫu xét nghiệm đang quá tải đối với ngành y tế địa phương. Mới đây Viện Pasteur TP.HCM đã chứng nhận đủ năng lực xét nghiệm khẳng định SARS –CoV-2 bằng kỹ thuật Realtime RT –PCR đối với 3 bệnh viện: Bệnh viện Đa khoa Khu vực Cần Giuộc; bệnh viện Đa khoa Khu vực Hậu Nghĩa và bệnh viện Đa khoa Khu vực Đồng Tháp Mười.