https://plo.vn/suc-khoe/long-an-lap-trung-tam-hoi-suc-nguoi-benh-covid19-1008241.html
Long An lập Trung tâm hồi sức người bệnh COVID-19
Thông tin từ Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Long An, đến 18 giờ 30 phút ngày 14-8, Long An ghi nhận 14.427 ca mắc COVID-19. Trong đó 4.381 ca được điều trị khỏi, tử vong 162 ca. Các huyện có số ca mắc cao nhất là Đức Hòa (5.659 ca), Cần Giuộc (3.365 ca), Bến Lức (2.109 ca).Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca mắc vẫn còn tiếp tục tăng cao, UBND tỉnh Long An sắp đưa vào vào hoạt động Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 trực thuộc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên tại tỉnh Long An.Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 tại Long An. Ảnh: PVTrung tâm Hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 đặt tại số 139 Nguyễn Thái Bình, phường 3, TP.Tân An (Nhà khách Tổng Liên đoàn tại Long An).Trung tâm Hồi sức người bệnh COVID COVID-19 Trung ương là tuyến cuối trong bậc thang điều trị người bệnh COVID-19 tại tỉnh Long An và các tỉnh lân cận.Trung tâm có quy mô 150 giường bệnh, có chức năng tổ chức thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh COVID-19 nặng, nguy kịch và chỉ đạo, hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật trong cấp cứu, hồi sức tích cực và điều trị bệnh nhân COVID- 19 cho các cơ sở thu dung, điều trị, chăm sóc người bệnh COVID-19 trong khu vực được phân công.Trước đó Bộ Y tế đã có quyết định thành lập Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 trực thuộc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên tại tỉnh Long An.Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 trực thuộc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên tại Long An. Ảnh: PVBộ Y tế giao Giám đốc Bệnh viện đa khoa Trung ương Thái Nguyên huy động nguồn nhân lực y tế, cơ sở vật chất, trang thiết bị của Bệnh viện đa khoa Trung ương Thái Nguyên, của tỉnh Long An và các nguồn hợp pháp khác để phục vụ cho việc thực hiện nhiệm vụ tổ chức việc thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch.Đồng thời phối hợp Sở Y tế tỉnh Long An để chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở y tế trên địa bàn trong việc điều phối, chuyển tuyến người bệnh COVID-19 đến Trung tâm bảo đảm kịp thời, an toàn, hiệu quả, tuân thủ theo các hướng dẫn về chuyên môn kỹ thuật của Bộ Y tế.