https://plo.vn/quoc-te/loai-thuoc-tiem-tinh-mach-tri-covid19-dau-tien-duoc-dang-ky-o-nga-1027957.html
Loại thuốc tiêm tĩnh mạch trị COVID-19 đầu tiên được đăng ký ở Nga
Đài RT dẫn nguồn tin từ hãng thông tấn TASS cho biết công ty sản xuất dược phẩm Nga Promomed Group đã đăng ký loại thuốc tiêm tĩnh mạch trị COVID-19 đầu tiên ở nước này, và là thuốc tiêm gốc Favipiravir đầu tiên trên thế giới.Theo đó, Promomed đã đăng ký một “giải pháp tiêm tĩnh mạch đầu tiên” ở Nga có tên là Areplivir để điều trị COVID-19. Promomed cho biết rằng loại thuốc này được thiết kế để có thể tác động trực tiếp đến virus gây bệnh và sẽ sẵn sàng để đưa vào sử dụng trong các bệnh viện trước cuối năm nay.Areplivir tiêm tĩnh mạch là một dạng mới của loại thuốc đã được cấp phép sử dụng ở Nga dưới dạng thuốc viên từ tháng 9-2020, dựa trên loại thuốc tổng hợp Favipiravir.Favipiravir trước đó đã được đăng ký để điều trị bệnh cúm ở Nhật Bản và hiện đang được các chuyên gia tích cực nghiên cứu như một loại thuốc chống COVID-19 tiềm năng.Thuốc Areplivir điều trị COVID-19 của Nga ở dạng viên nén. Ảnh: SPUTNIKPromomed tuyên bố họ là công ty đầu tiên trên thế giới tạo ra Favipiravir dạng tiêm, vì thuốc này thường là dạng bột không hòa tan. Areplivir là một trong ba loại thuốc dựa trên Favipiravir đang được giới thiệu là phương pháp điều trị COVID-19 đầy hứa hẹn ở Nga.Tập đoàn dược phẩm Nga khẳng định rằng liệu pháp Areplivir đã dẫn đến sự phục hồi nhanh hơn so với các phương pháp điều trị truyền thống, đồng thời cho biết họ ghi nhận ít hoặc không có tác dụng phụ từ kết quả cuộc nghiên cứu.Tuy nhiên, công ty không đưa ra bất kỳ dữ liệu nào từ các thử nghiệm lâm sàng của họ, RT đưa tin.Trước đó, vào tháng 10-2020, Promomed đã công bố kết quả thử nghiệm lâm sàng của loại thuốc này dưới dạng viên nén và được xuất bản trên tạp chí y tế “Bệnh truyền nhiễm” của Nga.Areplivir cũng là loại thuốc mới nhất trị COVID-19 được đăng ký trên thế giới. Hiện tại có những loại thuốc điều trị COVID-19 thử nghiệm khác được tiêm tĩnh mạch, bao gồm cả Remdesivir.Vẫn còn rất nhiều cuộc tranh luận về hiệu quả và độ an toàn của những loại thuốc điều trị COVID-19 này khi ngày càng có nhiều dữ liệu được công bố từ các cuộc thử nghiệm.