https://plo.vn/thoi-su/lam-ro-1-truong-hop-o-khu-phong-toa-van-den-co-quan-lam-viec-nhiem-covid-1013449.html
Làm rõ 1 trường hợp ở khu phong tỏa vẫn đến cơ quan làm việc, nhiễm COVID
Ngày 6-9, tin từ UBND tỉnh Bình Thuận cho biết, ông Lê Tuấn Phong, Chủ tịch UBND tỉnh đã ký văn bản gởi Chủ tịch UBND TP Phan Thiết yêu cầu kiểm tra, làm rõ trường hợp vi phạm biện pháp cách ly y tế dẫn đến nguy cơ phát sinh ca nhiễm COVID-19.TP Phan Thiết đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh minh họa: Phú NhuậnCụ thể, ngày 10-8, UBND TP Phan Thiết đã ban hành quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế khu dân cư phòng, chống dịch COVID-19 đối với toàn bộ phường Hưng Long và 5 khu phố của phường Bình Hưng, từ 0 giờ ngày 11-8 đến khi có quyết định kết thúc cách ly phong tỏa.Ngày 1-9, tại địa bàn khu phố 9, phường Bình Hưng đã phát sinh 1 trường hợp nhiễm COVID-19 qua sàng lọc cộng đồng.Điều tra lịch sử tiếp xúc của trường hợp này thì từ ngày 21-8 đến ngày 1-9, người này có đi làm tại tòa nhà Viettel, đường Tôn Đức Thắng, TP Phan Thiết và tiếp xúc, nói chuyện với 6 gia đình hàng xóm.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu Chủ tịch UBND TP. Phan Thiết chỉ đạo kiểm tra, làm rõ việc người trong khu vực áp dụng biện pháp cách ly y tế đi ra ngoài làm việc và các gia đình trong khu vực này qua lại thường xuyên, dẫn đến nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Đồng thời, xem xét, xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan trong vụ việc nêu trên. Kết quả xử lý báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) trước ngày 10-9.Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu tăng cường công tác quản lý tại các khu cách ly tập trung, khu phong tỏa trên địa bàn tỉnh, không để tình trạng người dân vi phạm quy định về giãn cách tiếp xúc giữa các hộ gia đình, nhằm tránh nguy cơ lây nhiễm chéo và lây nhiễm ra cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh giao Sở Nội vụ theo dõi, tổng hợp báo cáo kết quả xử lý của Chủ tịch UBND TP Phan Thiết.