https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/lam-ro-viec-bac-si-bi-to-ga-dich-vu-mai-tang-benh-nhan-covid19-gia-cao-1007552.html
Làm rõ việc bác sĩ bị tố 'gạ' dịch vụ mai táng bệnh nhân COVID-19 giá cao
Tối 11-8, trao đổi với PLO, BS Phạm Hiếu Vinh, Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Phú Yên, cho hay BV đã họp làm rõ việc BS V., Trưởng khoa Giải phẫu bệnh của BV bị tố “gạ” người nhà bệnh nhân COVID-19 tử vong làm dịch vụ mai táng với giá cao.Phản ánh với PV qua điện thoại, ông Võ Ngọc Châu (ngụ phường 5, TP Tuy Hòa, Phú Yên) cho hay chị dâu ông là bà TTT (57 tuổi, ở phường 5) là bệnh nhân COVID-19 qua đời tại BV Đa khoa Phú Yên sáng 9-8.Trong khi đó, anh trai ông là chồng bệnh nhân cũng bị mắc COVID-19 đang điều trị, còn hai con trai đang ở TP.HCM và Hà Nội không về được. Do đó, một mình ông Châu lo chuyện mai táng cho chị dâu mình.BV Đa khoa Phú Yên. Ảnh: CAO MINHTheo ông Châu, sáng 9-8 ông đến nhà xác BV Đa khoa tỉnh Phú Yên nhận thi thể chị dâu, làm thủ tục để đưa đi hỏa táng tại TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.“Ông V. nói với tôi là ông có dịch vụ mai táng trọn gói, lo đầy đủ từ quan tài, tẩm liệm, xe đưa đi… có người trực tiếp lo hết. Tuy nhiên, ông đưa ra giá quá cao so với dịch vụ bên ngoài. Tôi gọi điện hỏi ý kiến anh tôi thì hai anh em thống nhất ra ngoài mua quan tài đưa vào tẩm liệm vì gia đình đang gặp khó khăn”- ông Châu nói.Ông Châu kể tiếp: khi xe chở quan tài vào khu nhà xác BV Đa khoa Phú Yên thì ông V. tỏ thái độ không bằng lòng. Ông yêu cầu lái xe chở quan tài không được bước xuống xe. Trong khi đó, BV chỉ cho hai người nhà vào nhận thi thể, mà người cháu đi cùng ông Châu bị đau cột sống không khiêng được.Ông Châu xin BS V. để cho tài xế xuống giúp đưa quan tài từ trên xe xuống nhưng ông kiên quyết không đồng ý với lý do không đảm bảo phòng dịch. Đợi khi BS V đi nơi khác, ông Châu nhờ một thanh niên đốt rác trong BV giúp khiêng quan tài từ trên xe xuống.Sau khi bà T. được tẩm liệm, chỉ có mình ông Châu xoay xở, tìm cách đưa quan tài lên xe để chở đi hỏa táng. “Tôi năn nỉ ông V cho tôi gọi thêm người vào giúp đưa lên xe nhưng ông kiên quyết không đồng ý với lý do chưa xét nghiệm âm tính, không có đồ bảo hộ. Sau đó, ông đi nơi khác, bỏ mặc một mình tôi với cỗ quan tài”- giọng ông Châu uất nghẹn.Sau đó, khi ông V. không có mặt, ông Châu chạy ra ngoài cổng thuê hai người vào cùng người thanh niên đốt rác đưa quan tài chị ông lên xe. "Dịch bệnh đã làm gia đình tôi mất mát, đau đớn! Chị tôi qua đời mà không có người thân bên cạnh. Một mình tôi không thể nào xoay xở để lo hậu sự cho chị tôi. Tôi gần như van xin mà ông vẫn lạnh lùng từ chối. Ngược lại, ông còn trách móc, đổ lỗi do tôi không sử dụng dịch vụ ông giới thiệu”- ông Châu bức xúc.Trong khi đó, theo BS Phạm Hiếu Vinh, tại cuộc họp với lãnh đạo BV Đa khoa Phú Yên, ông V. cho rằng ông không đề nghị người thân bệnh nhân COVID-19 tử vong sử dụng dịch vụ như họ phản ánh.Đối với trường hợp bệnh nhân TTT, người thân chỉ đóng 4 triệu đồng để BV trả cho hai người tẩm liệm. Ông V. cũng nói ông không thể cho thêm người nhà bệnh nhân tử vong vào khu vực nhà xác do quy định chỉ được hai người để đảm bảo phòng chống dịch.Giám đốc BV Đa khoa Phú Yên cho biết ông V. được giao hai việc khi có bệnh nhân COVID-19 tử vong. Thứ nhất là thông báo đến chính quyền địa phương nơi bệnh nhân tử vong cư trú đến khi bàn giao thi thể cho người thân. Thứ hai là hướng dẫn người thân bệnh nhân tử vong thực hiện các quy định phòng chống dịch khi mai táng hay đưa đi hỏa táng.“Ông V. chỉ được hướng dẫn, hỗ trợ người nhà bệnh nhân tử vong chứ không đề nghị họ sử dụng dịch vụ gì cả. Tôi khẳng định là BV Đa khoa Phú Yên không có nhà tang lễ, không có dịch vụ mai táng”- BS Vinh nói.Theo ông Vinh, từ khi dịch COVID-19 bùng phát, có bệnh nhân tử vong, BV Đa khoa Phú Yên thuê hai người chuyên tẩm liệm thi thể. Hai người này được tập huấn phòng chống dịch. Khi có bệnh nhân COVID-19 tử vong, BV chỉ cho hai người thân vào nhận thi thể, được test nhanh COVID-19 miễn phí. Sau phản ánh của người thân bà T., từ nay mỗi bệnh nhân COVID-1 tử vong, BV sẽ cho bốn người thân vào nhận thi thể và được test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 miễn phí.“Trong lúc cả BV đang tập trung cứu chữa bệnh nhân mắc COVID-19 nặng, khi nghe thông tin nói BS của BV gạ làm dịch vụ với giá cắt cổ, chúng tôi rất buồn, bức xúc. Do đó, chúng tôi họp ngay để làm rõ sự việc. Chúng tôi sẽ liên lạc với người thân bệnh nhân tử vong đó để tìm hiểu rõ hơn sự việc, thông tin để họ hiểu hơn”- BS Vinh chia sẻ.