https://plo.vn/xa-hoi/lam-ro-thong-tin-1-chi-nhanh-ngan-hang-dua-nguoi-ngoai-vao-tiem-vaccine-covid19-1017111.html
Làm rõ thông tin 1 chi nhánh ngân hàng đưa người ngoài vào tiêm vaccine COVID-19
Chiều 22-9, ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết đã chỉ đạo Thanh tra sở phối hợp với các đơn vị làm rõ thông tin Chi nhánh một Ngân hàng tại thị xã Buôn Hồ đưa người ngoài vào tiêm vaccine.Trước đó, có thông tin cho rằng chi nhánh ngân hàng này đã đưa nhiều người ngoài vào danh sách và đã được tiêm vaccine phòng chống COVID-19 mũi 1 vào ngày 23-6, mũi 2 vào ngày hôm nay (22-9). Trong khi đó, tại thời điểm ngày 23-6, nhiều người làm công tác chống dịch trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk vẫn chưa được tiêm mũi 1 vì thiếu vaccine và đến nay nhiều đối tượng ưu tiên vẫn chưa được tiêm.Đắk Lắk có hơn 1700 người mắc COVID-19, lực lượng chức năng đang tiến hành các biện pháp phòng chống dịch.Theo một cán bộ, đơn vị lập danh sách để tiêm vắc-xin cho 15 người không phải là cán bộ, nhân viên ngân hàng nhưng là cộng tác viên, có làm việc thường xuyên với ngân hàng. "Khi cơ quan chức năng thông báo cũng không nói rõ đối tượng nên nghĩ người nào thường xuyên làm việc với đơn vị thì tiêm”, người này nói.“Trong các đối tượng ưu tiên tiêm vaccine không có đối tượng là cộng tác viên ngân hàng. Việc lập danh sách cộng tác viên của ngân hàng và Trung tâm Y tế thị xã Buôn Hồ vẫn tiêm là sai quy định. Trong trường hợp thực sự cần thiết phải mở rộng đối tượng tiêm thì phải được sự đồng ý của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh COVID-19 thị xã Buôn Hồ”, lãnh đạo Sở Y tế thông tin thêm.Từ 16 giờ ngày 21-9 đến 16 giờ ngày 22-9, trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk ghi nhận thêm 25 trường hợp mắc COVID-19. Trong đó, thị xã Buôn Hồ 20, huyện Krông Búk 5; nâng tổng số trường hợp mắc bệnh ghi nhận trên địa bàn tỉnh lên 1712 trường hợp (trong đó đang điều trị 620 trường hợp; 1.079 bệnh nhân điều trị khỏi bệnh, và 13 trường hợp tử vong).