https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/lang-giai-tri-han-quoc-lao-dao-vi-dich-covid19-1001078.html
Làng giải trí Hàn Quốc lao đao vì dịch COVID-19
Theo đó, mới đây YG Entertainment công ty quản lý của nhóm nhạc Treasure cho biết, thành viên Doyoung của nhóm đã nhiễm COVID-19.“Doyoung đã trải qua thử nghiệm COVID-19 trước khi quay quảng cáo vào ngày 12-7 và cho kết quả dương tính. Tất cả các thành viên của nhóm và nhân viên hỗ trợ đều cho kết quả âm tính nhưng vẫn sẽ tự cách ly”- phía YG cho biết.Doyoung - thành viên của Treasure (trái) và nghệ sĩ solo Seo In-young dương tính với COVID-19. Ảnh: The Korea Time.Tin tức về Doyoung được đưa ra chỉ vài giờ sau khi ca sĩ Seo In-young, nổi tiếng với bản hit Cinderella năm 2008, xác nhận rằng cô đã bị nhiễm bệnh.Công ty quản lý Think Entertainment của nữ ca sĩ cho biết cô sẽ tự cách ly mình và tiến hành điều trị.San - thành viên của nhóm nhạc Ateez cũng nhiễm COVID-19. Ảnh: The Korea Time.“Seo ban đầu được lên kế hoạch xuất hiện với tư cách khách mời trong chương trình thực tế Romantic Call Center của TV Chosun nhưng chúng tôi đã phải hủy bỏ kế hoạch này”- Think Entertainment cho hay.Nam idol Minhyuk (nhóm nhạc Noir) cũng tiết lộ đã nhiễm COVID-19. Kéo theo đó, một số người từng tiếp xúc với Minhyuk như nữ ca sĩ Baek Ah Yeon phải tự cách ly trong 2 tuần vì đã cùng tham gia một show với anh hồi tuần trước. Baek Ah Yeon đã xét nghiệm và nhận kết quả âm tính.Kim Jae Hwan (trái) và nhóm Golden Child hoãn sự kiện âm nhạc vì dịch COVID-19. Ảnh: TL.Trước đó vào ngày 10-7, KQ Entertainment, công ty quản lý của nhóm nhạc Ateez cho biết nhóm sẽ tạm dừng các hoạt động âm nhạc khi thành viên San có kết quả dương tính với COVID-19.Sau khi công ty quản lý đưa ra thông báo, thành viên San của Ateez cũng đã để lại lời nhắn cho những người theo dõi anh ấy trên cộng đồng người hâm mộ của nhóm."Tôi hiện đang ở trong tình trạng tốt. Tôi sẽ sớm bình phục và chứng tỏ rằng một loại virus như thế này không là gì đối với chúng tôi”- nam idol bày tỏ.Bên cạnh các idol nhiễm bệnh, thì trong lĩnh vực âm nhạc loạt chương trình và sự kiện cũng bị huỷ bỏ bởi dịch COVID-19.Cụ thể, nhóm nhạc nam Golden Child đã lùi ngày diễn ra buổi hòa nhạc trực tiếp sau khi COVID-19. Ban đầu nhóm dự định tổ chức các buổi hòa nhạc mang tên Summer Breeze vào ngày 17 và 18-7 tại Blue Square Mastercard Hall ở trung tâm Seoul.Nữ diễn viên Cha Ji Yeon có kết quả dương tính với COVID-19 khiến The Bride Of Black của Netflix ngừng quay. Ảnh: TL.Công ty quản lý của nhóm- Woollim Entertainment đã thông báo về việc hoãn lại vào hôm 13-7 và cho biết sẽ hoàn lại tiền cho những khán giả đã mua vé.“Chúng tôi quyết định trì hoãn sự kiện vì sự an toàn của tất cả mọi người ... Chúng tôi sẽ tiết lộ ngày mới khi các quy tắc xã hội được nới lỏng” - đại diện Woollim Entertainment nói.Bên cạnh đó, Kim Jae Hwan (cựu thành viên Wanna One) cũng đã tuyên bố tạm dời concert do lo lắng trước diễn biến phức tạp của đại dịch. Nhóm nhạc nữ Brave Girls cũng hoãn mọi lịch trình vì một nhân viên nhiễm bệnh.Không chỉ vậy, lĩnh vực phim ảnh chịu ảnh hưởng bởi COVID-19 khi nhiều dự án phim phải ngừng quay như The Bride Of Black của Netflix vì nữ diễn viên Cha Ji Yeon có kết quả dương tính với COVID-19.Hai dự án khác của Netflix là phim hành động Suriname và phiên bản Hàn remake từ Money heist (tựa Việt: Phi vụ triệu đô) cũng chịu số phận tương tự vì nhân viên mắc COVID-19.Mới đây nhất, đài truyền hình KBS cũng thông báo hủy lịch chiếu bộ phim truyền hình hằng ngày Be my dream family vào tuần sau, bởi một diễn viên nhí đã lây nhiễm COVID-19.Bộ phim ‘Be my dream family’ tạm hoãn chiếu các tập tiếp theo vì một diễn viên nhiễm bệnh. Ảnh: Poster phim.Được biết, tất cả nhân viên đoàn làm phim cùng dàn diễn viên đều xét nghiệm. Dù không bị nhiễm nhưng ê-kíp vẫn tự cách ly để đảm bảo an toàn và tránh phát tán dịch. Tương tự KBS, JTBC cũng mệt mỏi chia sẻ tin sê-ri hành động Insider đối mặt với sự trì trệ vì nhân viên sản xuất dương tính với COVID-19.