https://plo.vn/the-thao/lang-olympic-se-loan-bong-bong-covid19-1002233.html
Làng Olympic sẽ loạn 'bong bóng' COVID-19
Nếu ở những giải bóng đá ứng dụng mô hình “bóng bóng” nhằm khép kín và tạo an toàn cho các đội thì được nhưng với Olympic Tokyo thì ứng dụng “bong bóng” vào lại cực kỳ phức tạp.Các chuyên gia y tế của Nhật lẫn thế giới đang lo ngại trong làng VĐV ở Tokyo sẽ loạn bong bóng. Chỉ tính VĐV không thôi đã hơn 11.000 người tham dự nhiều môn đến nhiều điểm thi đấu khác nhau. Thậm chí việc ăn tập cũng khác chứ không tập trung kiểu bóng đá. Nói như các chuyên gia là chẳng lẽ mỗi nhóm VĐV của mỗi môn, mỗi quốc gia lại lập một “bóng bóng”.Làng Olympic đang đứng trước nguy cơ là nơi lây nhiễm khi có hơn 11.000 VĐV sẽ đổ về đây. Ảnh: GETTY IMAGESĐến giờ thì chính những nhà tổ chức mới thực sự lo lắng bởi các chuẩn mực ngừa dịch khác nhau của mỗi nước mà Olympic thì có đến hơn 200 đoàn của hơn 200 quốc gia.Sáu VĐV của Anh đến Nhật đã phải chịu cách ly dù âm tính với COVID-19 nhưng “lai lịch” của sáu VĐV này khi bay từ Anh sang Nhật Bản lại đi chung máy bay và tiếp xúc gần với những người nhiễm COVID-19...Làng VĐV của Olympic Tokyo có sức chứa hơn 11.000 VĐV còn khu vực nhà ăn chia làm ba ca, mỗi ca phục vụ từ 3.500 đến 4.500 người. Dù có những quy định trong nhà ăn như không được nói chuyện và mỗi người ăn theo một ô nhưng các chuyên gia cho rằng đây sẽ là “mảnh đất màu mỡ” cho COVID-19 đặc biệt chủng Delta lây lan nhanh trong cả làng.Kể từ ngày 2-7 đến nay, khi làng VĐV Olympic mở cửa cho quan chức và các cơ quan chức năng làm việc thì đã ghi nhận có 58 ca lây nhiễm tại đấy.Đến khi làng có đủ hơn 11.000 VĐV thì sẽ như thế nào?Ban tổ chức chủ nhà Olympic Tokyo đang lúng túng nhưng đến nay vẫn lên tiếng rằng sẽ có một Olympic an toàn. Điều mà các chuyên gia về dịch tễ phủ nhận, nói rằng họ đã leo lưng cọp và giờ chỉ còn biết… cầu trời.