https://plo.vn/thoi-su/lanh-dao-tphcm-tham-benh-vien-hoi-suc-covid19-va-benh-vien-da-chien-so-2-1000300.html
Lãnh đạo TP.HCM thăm bệnh viện hồi sức COVID-19 và bệnh viện Dã chiến số 2
Sáng 13-7, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, làm trưởng đoàn cán bộ TP đã đến thăm Bệnh viện Hồi sức COVID-19 (tại phường Tân Phú, TP Thủ Đức).Cùng đi có Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan.Tại nơi đến thăm, ông Nguyễn Văn Nên cùng đoàn đã đến khảo sát thực tế về việc chuẩn bị đưa Bệnh viện Hồi sức COVID-19 đi vào hoạt động, đảm bảo chăm sóc, điều trị bệnh nhân mắc COVID-19 được tốt hơn.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cùng đoàn lãnh đạo thăm Bệnh viện Hồi sức COVID-19. Ảnh: Web Thành ủySau khi khảo sát thực tế, Bí thư Thành ủy hoan nghênh các cơ quan, đơn vị liên quan đã tập trung, phối hợp và chuẩn bị rất nhanh để đưa Bệnh viện Hồi sức COVID-19 đi vào hoạt động. Ông cho rằng bệnh viện này có trang thiết bị hiện đại, phòng ốc rộng rãi, thông thoáng.Tuy nhiên, người đứng đầu Thành ủy cũng yêu cầu chuẩn bị thêm các điều kiện gồm cả đội ngũ y bác sĩ, trang thiết bị, cơ chế vận hành của Bệnh viện Hồi sức COVID-19, để khi cần thiết có thể tăng công suất, đáp ứng nhu cầu điều trị.Theo ông Nguyễn Văn Nên, trong thời gian đầu hoạt động, Bệnh viện Hồi sức COVID-19 sẽ gặp không ít khó khăn, do vậy cần nỗ lực khắc phục để đáp ứng yêu cầu chăm sóc, điều trị bệnh nhân. Cần chuẩn bị các tình huống có thể phát sinh để có phương án giải quyết hiệu quả, như về vấn đề rác thải, suất ăn, bữa ăn cho đội ngũ y bác sĩ, bệnh nhân.Bệnh viện Hồi sức COVID-19 mới được thành lập trên cơ sở chuyển đổi công năng một phần Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 (vừa được Bộ Xây dựng thẩm định cho phép sử dụng), với công suất ban đầu là 1.000 giường hồi sức. Đội ngũ y bác sĩ của bệnh viện được tăng cường từ các Bệnh viện Chợ Rẫy, Nhân dân 115, Nhân dân Gia Định và Ung bướu. TS-BS Phan Văn Báu, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115, được phân công kiêm chức Giám đốc Bệnh viện Hồi sức COVID-19.Sáng cùng ngày, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Phan Văn Mãi, cùng đại diện một số sở ngành của TP.HCM đã đến thăm Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 2 (phường Tân Thới Nhất, quận 12).Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Phan Văn Mãi (phải) thăm hỏi cán bộ, nhân viên Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 2. Ảnh: Web Thành ủyPhát biểu tại buổi đến thăm, ông Phan Văn Mãi cho biết những ngày qua số lượng ca bệnh F0 tăng nhanh, tạo áp lực cho các khu thu dung điều trị bệnh nhân. Thường trực Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 của TP đã ghi nhận các phản hồi, thông tin phản ánh về các khó khăn tại các khu này. Đồng thời, chỉ đạo khẩn trương trong việc khắc phục những khó khăn, vướng mắc tại các cơ sở cách ly tập trung, thu dung điều trị bệnh nhân.Theo ông Mãi, trong quá trình hoạt động Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 2, nếu gặp khó khăn cần sớm phản ánh về Bộ Tư lệnh TP, Sở Y tế để các đơn vị báo cáo về Ban chỉ đạo. “Thường trực Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP luôn theo sát tình hình của các bệnh viện dã chiến, các khu cách ly để kịp thời khắc phục những khó khăn” – ông Mãi nói.Phó Bí thư Thường trực Thành ủy cũng gửi lời động viên, thăm hỏi và mong muốn cán bộ, nhân viên y tế cùng lực lượng làm việc tại bệnh viện khắc phục những khó khăn, hoàn tốt nhiệm vụ của mình. Ông cũng gửi lời thăm hỏi, chia sẻ đến những người đang được thu dung điều trị tại bệnh viện.Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 2 đi vào hoạt động từ ngày 5-7-2021. Hiện bệnh viện đã tiếp nhận 2.459 bệnh nhân, trong đó có 2.450 đã có xét quả xét nghiệm PCR dương tính và 9 bệnh nhân có kết quả test nhanh dương tính virus SARS-CoV-2. Tổng số cán bộ, nhân viên y tế và các lực lượng làm việc tại bệnh viện là 250 người, trong đó lực lượng y tế khoảng 130 người.