https://plo.vn/thoi-su/lanh-dao-tphcm-tham-cac-benh-vien-dieu-tri-covid-khu-cach-ly-1001144.html
Lãnh đạo TP.HCM thăm các bệnh viện điều trị COVID, khu cách ly
Sáng 16-7, đoàn lãnh đạo Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM do Chủ tịch Tô Thị Bích Châu làm trưởng đoàn đã đến thăm khu khu cách ly tập trung tại Ký túc xá Trường Đại học Tài chính Marketing, Ký túc xá Trường Đại học Văn hóa, TP Thủ Đức và khu cách ly tập trung phường 11, quận Phú Nhuận.Tại những nơi đến thăm, bà đã gửi lời hỏi thăm, động viên cán bộ, chiến sĩ, lực lượng phòng chống dịch COVID-19, người dân đang cách ly về tình hình sức khỏe, nếp sinh hoạt hàng ngày.Bà cũng gửi lời quan tâm, động viên đến lực lượng y, bác sĩ, các tình nguyện đang làm việc tại khu cách ly…Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM Tô Thị Bích Châu dẫn đầu đoàn thăm, tặng quà cho 1 số khu cách ly. Ảnh: MTTQ Việt Nam TP.HCMThay mặt đoàn công tác, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã trao 1.115 phần quà gồm nước muối sinh ly, thuốc hạ sốt, vitamin C viên sủi… cho người dân đang thực hiện cách ly tại các điểm đến thăm.Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM Phan Kiều Thanh Hương cũng đã đến thăm hai điểm cách ly trên địa bàn quận Gò Vấp.Sáng cùng ngày, Trưởng Ban Dân vận Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hữu Hiệp và lãnh đạo TP.HCM đã đến thăm, tặng quà tại Khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM.Trưởng Ban Dân vận Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hữu Hiệp ghi nhận và đánh giá cao sự chia sẻ, chung sức, nỗ lực trong thực hiện nhiệm vụ của cán bộ, chiến sĩ, các lực lượng và đội ngũ nhân viên y tế, trong những ngày qua đã không quản khó khăn, cùng ăn, cùng ở, động viên bà con là F1 đang theo dõi, cách ly phòng, chống dịch tại trung tâm.Ông cũng thay mặt Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP.HCM gửi đến phần quà gồm dầu gió, nước muối sinh lý, kẹo ngậm, vitamin C sủi... một tờ báo cho người dân ở khu cách ly, các bệnh viện điều trị COVID-19.Được biết, trong ngày 16-7, TP.HCM có 12 đoàn của MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội TP.HCM cùng với hệ thống dân vận TP đến thăm và tặng quà tại 118 điểm là khu cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến với khoảng 18.000 bệnh nhân F0 và 17.000 người là F1 trên toàn địa bàn TP.Đây là hoạt động có ý nghĩa, thiết thực, góp phần chia sẻ khó khăn, vất vả của người dân đang bị ảnh hưởng về việc làm, mất thu nhập do bị cách ly tập trung. Đồng thời là nguồn động viên giúp người dân an tâm trong phòng chống dịch COVID-19.