https://plo.vn/quoc-te/lanh-dao-dai-loan-chon-tiem-vaccine-covid19-noi-dia-du-chua-thu-nghiem-xong-1004436.html
Lãnh đạo Đài Loan chọn tiêm vaccine COVID-19 nội địa dù chưa thử nghiệm xong
Trang Taiwan News hôm 28-7 đưa tin lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn sẽ được tiêm mũi vaccine COVID-19 đầu tiên do hãng dược Medigen sản xuất, nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với vaccine nội địa.Lãnh đạo Thái Anh Văn. Ảnh: Văn phòng lãnh đạo Đài LoanTrên trang Facebook, bà Thái chia sẻ rằng bà đã đăng ký tiêm vaccine của Medigen, đồng thời khẳng định “sự an toàn và hiệu quả” của loại vaccine nội địa này.“Chính quyền sẽ chỉ cung cấp các loại vaccine an toàn, hiệu quả, hợp pháp và phù hợp với các tiêu chuẩn khoa học” - bà Thái cho hay.Vaccine của hãng Medigen có tên chính thức là MVC-COV1901 đã được chính quyền Đài Bắc cấp phép sử dụng khẩn cấp dù quá trình thử nghiệm chưa hoàn tất.Hôm 27-7, vaccine của Medigen đã chính thức đưa vào danh mục vaccine COVID-19 có sẵn trên hệ thống đăng ký tiêm chủng của hòn đảo. Loại vaccine này chỉ được dùng cho người từ 20 tuổi trở lên với hai mũi tiêm cách nhau 28 ngày.Trong khi đó, phó lãnh đạo Đài Loan Lại Thanh Đức có khả năng sẽ được tiêm vaccine của một hãng nội địa khác là United Biomedical. Loại vaccine này được cho là có hiệu quả chống lại biến thể Delta, tuy nhiên vaccine này chưa được Đài Loan phê duyệt sử dụng.Chính quyền Đài Loan đã đặt mua năm triệu liều vaccine của mỗi hãng nội địa trên.