https://plo.vn/do-thi/ly-do-nhieu-noi-van-kiem-tra-giay-xet-nghiem-covid19-tai-chot-1003094.html
Lý do nhiều nơi vẫn kiểm tra giấy xét nghiệm COVID-19 tại chốt
Ngày 22-7, Bộ Y tế có công văn hỏa tốc gửi các địa phương yêu cầu lực lượng chức năng không kiểm tra giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với tài xế khi đi qua các chốt trong vùng đang giãn cách theo Chỉ thị 16.Tuy nhiên, tại các tỉnh phía Nam đang thực hiện Chỉ thị 16, tài xế và những người đi theo xe vận chuyển hàng hóa vẫn phải khai báo y tế và cần có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng kiểm tra các xe qua lại tại chốt kiểm soát quốc lộ 1K (TP.HCM). Ảnh HOÀNG GIANGĐổi phương thức kiểm traCũng theo công văn của Bộ Y tế, tuy các chốt kiểm soát dịch không kiểm tra giấy xét nghiệm nhưng tại các địa điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa như cảng, bến, nhà ga, kho, bãi... vẫn phải thực hiện nghiêm việc kiểm tra giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 và các quy định phòng chống dịch.Ngay sau khi văn bản của Bộ Y tế đưa ra, nhiều địa phương trong 19 tỉnh, thành Nam bộ bắt đầu triển khai, áp dụng. Tuy nhiên, phương thức thực hiện tại mỗi địa phương có khác nhau.Theo ghi nhận của PV tại chốt kiểm soát quốc lộ 13 (cầu Vĩnh Bình, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức, TP.HCM), lực lượng kiểm soát vẫn kiểm tra giấy xét nghiệm của tài xế khi ra, vào chốt. Tại đây, lực lượng chức năng cho rằng TP chưa có chỉ đạo mới về vấn đề này. Đối với xe tải thì cần giấy xét nghiệm mới cho qua, còn xe du lịch biển số tỉnh thì buộc phải quay đầu.Ông Nguyễn Quốc Toản, Giám đốc HTX Nông nghiệp thương mại - dịch vụ Phú Lộc, cho hay nếu tại chốt vẫn kiểm tra giấy xét nghiệm thì tài xế sẽ phải mất rất nhiều thời gian đi test và gây tốn kém thêm chi phí cho doanh nghiệp.Theo ông Toản, sáng 23-7, tài xế của HTX báo về là lực lượng kiểm soát chốt ở tỉnh Long An vẫn kiểm tra như những ngày bình thường, không hề tối giản việc kiểm tra như văn bản của Bộ Y tế. Tài xế có thắc mắc, đưa công văn của Bộ Y tế nhưng lực lượng kiểm soát vẫn yêu cầu trình giấy xét nghiệm.“Tôi đề xuất các địa phương nên thực hiện test nhanh cho tài xế thay vì yêu cầu giấy xét nghiệm như hiện nay, bởi một ngày tài xế có thể bị test nhiều lần theo hướng dẫn của Bộ Y tế” - ông Toàn nêu ý kiến.Kiểm tra chặt chẽ tại các điểm đầu mốiÔng Nguyễn Văn Bon, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Tiền Giang, cho biết: “Sở GTVT sẽ triển khai các biện pháp phòng chống dịch linh hoạt. Trong đó, sở đề nghị các cơ quan, đơn vị căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình hình dịch bệnh tại địa phương để tổ chức, thực hiện công văn của Bộ Y tế” - ông Bon cho hay.Theo ông Bon, lực lượng chức năng sẽ không thực hiện việc kiểm tra phòng dịch đối với tất cả phương tiện đi ngang qua (quá cảnh) trên “luồng xanh” quốc gia đi qua địa bàn tỉnh như cao tốc TP.HCM - Trung Lương, quốc lộ (QL) 1, QL50, QL60, QL30. Tất nhiên, các phương tiện này không được dừng đỗ trong suốt hành trình qua địa bàn tỉnh Tiền Giang.Đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa hoạt động nội tỉnh và phương tiện từ các tỉnh, TP khác vào tỉnh Tiền Giang sẽ thực hiện kiểm tra tại các đầu mối hàng hóa như cảng, bến, nhà ga, kho, bãi, khu công nghiệp, cơ sở sản xuất, mỏ vật liệu…“Tỉnh sẽ đặc biệt lưu ý các điểm tập trung hàng hóa tại các tuyến đường địa bàn các xã, huyện, TP, thị xã, các phương tiện nhận trả hàng từ tỉnh đi TP.HCM và ngược lại. Tại đây, lực lượng sẽ kiểm tra giấy xét nghiệm đối với tài xế khi ra, vào các đầu mối hàng hóa, khu, cụm công nghiệp. Việc kiểm tra đảm bảo chặt chẽ, khoa học và không gây ùn tắc giao thông” - ông Bon thông tin.Tương tự, Sở GTVT tỉnh Long An cho biết sở sẽ không kiểm tra giấy chứng nhận xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với người điều khiển và nhân viên nghiệp vụ đi cùng trên phương tiện vận chuyển hàng hóa khi lưu thông trên địa bàn tỉnh Long An.“Tuy nhiên, tại các cảng, bến, nhà ga, kho, bãi, khu công nghiệp, cơ sở sản xuất, mỏ vật liệu… vẫn phải có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 theo đúng quy định của Bộ Y tế” - đại diện Sở GTVT tỉnh Long An cho hay.Nhiều địa phương có chỉ đạo riêngTheo Sở GTVT TP.HCM, vấn đề kiểm soát giấy xét nghiệm sẽ làm theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Tuy nhiên, ngày 23-7, TP.HCM ra Chỉ thị khẩn số 12 với hàng loạt biện pháp mạnh nhằm phòng chống dịch COVID-19. Trong đó, đối với các chốt, trạm kiểm soát dịch COVID-19 tại các cửa ngõ ra, vào TP chỉ giải quyết cho xe công vụ, các loại phương tiện vận tải hàng hóa có mã (QR Code); các xe cá nhân của cơ quan nhà nước, lực lượng vũ trang, phục vụ phòng chống dịch và các mục đích công vụ; xe đưa rước người dân TP về quê theo kế hoạch cũng được giải quyết qua chốt.Trong khi đó, Sở GTVT tỉnh Đồng Tháp lại phát hành một văn bản về việc thực hiện kiểm soát người và phương tiện vận tải hàng hóa theo Quyết định của UBND tỉnh số 234 (ngày 11-7).Theo đó, người điều khiển phải xuất trình một trong ba giấy tờ như giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong thời hạn ba ngày, xét nghiệm Realitime RT-PCR có thời hạn năm ngày hoặc giấy xác nhận đã tiêm một mũi vaccine ngừa COVID-19.Bên cạnh đó, ngoài kiểm soát y tế, các phương tiện có thẻ nhận diện sẽ kiểm tra thông qua mã QR, không cần kiểm tra giấy vận tải của phương tiện. Trường hợp chưa cấp giấy nhận diện thì cần kiểm tra giấy vận tải. Đối với xe vận tải đi ngang qua tỉnh Đồng Tháp thì yêu cầu đi ngang theo “luồng xanh” và đề nghị không được dừng đỗ trong suốt quá trình vận chuyển.Đối với tỉnh An Giang, Sở GTVT tỉnh vẫn yêu cầu lực lượng chức năng thực hiện nghiêm chỉ đạo của UBND tỉnh. Bởi hiện nay tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến phức tạp từ nguồn lây nhiễm bên ngoài xâm nhập vào địa bàn tỉnh. Trong đó, có nguồn lây là từ các tài xế vận chuyển hàng hóa.Cụ thể, để ngăn chặn, kiểm soát tốt các nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào An Giang, các tài xế vận chuyển hàng hóa đường dài, kể cả người bốc xếp, dỡ hàng hóa đi theo xe vào địa bàn tỉnh phải thực hiện khai báo y tế đầy đủ và xuất trình giấy xét nghiệm Realtime RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 trong ba ngày gần nhất hoặc test nhanh kháng nguyên âm tính trong vòng 24 giờ.Còn phía tỉnh Tây Ninh, đại diện Sở GTVT tỉnh cho hay đơn vị cũng đang họp bàn đề xuất phương án giải quyết nhằm vừa phòng chống dịch vừa đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội. Do đó, hiện nay cũng chưa thể bỏ kiểm tra giấy xét nghiệm ngay được.•