https://plo.vn/suc-khoe/ly-do-tphcm-dieu-chinh-thap-5-tang-dieu-tri-covid19-xuong-con-3-tang-1008525.html
Lý do TP.HCM điều chỉnh tháp 5 tầng điều trị COVID-19 xuống còn 3 tầng
Sáng 16-8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã tổ chức họp báo thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP thời gian qua.Tại cuộc họp báo, phóng viên đặt câu hỏi: Trong kế hoạch thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch COVID-19 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ, TP.HCM đã điều chỉnh phân tầng điều trị theo hướng còn 3 tầng (so với trước đó triển khai mô hình tháp 5 tầng điều trị).Phó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng. Ảnh: TÁ LÂMPhó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng, cho biết việc phân tầng tuân thủ chỉ đạo của Bộ Y tế theo mô hình từ nhẹ, trung bình đến nặng. “Phân tầng như vậy để tập trung nguồn lực, đáp ứng điều trị bệnh nhân nặng” – ông Hưng lý giải.Theo ông Hưng, để phù hợp với tình hình điều trị hiện nay, có sự phân lại các tầng cho rõ ràng, đảm bảo đúng tinh thần trước đây là 3 tầng.Cụ thể, tầng 1 là F0 không có triệu chứng hoặc nhẹ, không bệnh nền hoặc bệnh nền ổn định, có thể điều trị tại nhà hoặc khu cách ly tập trung của các quận huyện và TP Thủ Đức. Ngành y tế sẽ triển khai các gói chăm sóc sức khỏe F0 tại nhà kết hợp với các điều kiện đảm bảo an sinh.Hiện tầng này có 153 cơ sở cách ly tập trung tại 22 quận huyện và TP Thủ Đức với tổng số 23.898 giường.Tầng 2 tiếp nhận và thu dung các trường hợp cấp cứu, điều trị F0 có triệu chứng từ nhẹ, trung bình đến nặng, có hoặc không kèm bệnh nền. Nơi tiếp nhận là bệnh viện (BV) dã chiến hoặc điều trị COVID-19 đã chuyển đổi công năng hoặc bệnh viện bình thường nhưng đã triển khai bệnh viện tách đôi.Hiện tầng này có 74 BV điều trị COVID-19, bao gồm 24 BV dã chiến (trong đó có 15 BV cấp TP và 8 BV quận, huyện), 41 BV đa khoa, chuyên khoa của TP, 9 BV trung ương. Tổng số giường ở tầng 3 là 49.342 giường.Tầng 3 chuyên hồi sức chuyên sâu cho F0 nặng, nguy kịch tại các BV tuyến cuối của thành phố và Bộ Y tế.Hiện tầng này có 8 BV hồi sức COVID-19 là BV Bệnh Nhiệt đới, BV Chợ Rẫy, BV Quân y 175 và 5 trung tâm hồi sức quốc gia với tổng số 3.883 giường.