https://plo.vn/ban-doc/ly-giai-vi-sao-ung-dung-pccovid-de-xuat-doc-tin-nhan-mot-so-nguoi-dung-1019137.html
Lý giải vì sao ứng dụng PC-COVID đề xuất đọc tin nhắn một số người dùng
Ngày 1-10, Bộ TT&TT đã tổ chức buổi tọa đàm về giải pháp công nghệ phục vụ phòng, chống dịch COVID-19. Một trong những chủ đề được đề cập tại tọa đàm đó là việc ứng dụng PC-COVID xuất hiện đề xuất đọc thông báo bao gồm cả nội dung tin nhắn người dùng nhận được khi tải về.Vấn đề bảo mật thông tin cá nhân của người dùng cũng là ý kiến được nhiều bạn đọc quan tâm khi sử dụng ứng dụng. Theo Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch COVID-19 quốc gia, việc này chỉ xảy ra với người dùng dòng điện thoại hệ điều hành Xiaomi, do đặc thù của hệ điều hành này là cấp một chùm quyền cho ứng dụng âm thanh, video và truy cập SMS.Đại diện Bộ TT&TT trả lời câu hỏi của báo chí. Ảnh: VTĐối với các dòng điện thoại còn lại, PC-COVID chỉ đề xuất một số quyền cơ bản như tất cả các ứng dụng khác, thậm chí còn ít quyền hơn các ứng dụng chat, mạng xã hội.“Dữ liệu của người dùng phục vụ phân tích, truy vết các ca nhiễm, ca nghi nhiễm sẽ được lưu trữ và bảo mật bởi cơ quan Chính phủ và chỉ sử dụng vào mục đích giúp người dân bảo vệ sức khỏe và chống dịch bệnh, tuyệt đối không sử dụng vào mục đích thương mại, không xâm phạm đời tư”- đại diện Trung tâm Công nghệ phòng, chống COVID-19 guốc gia khẳng định.Cũng tại tọa đàm, đại diện Bộ TT&TT, Trung tâm Công nghệ cam kết luôn cầu thị, lắng nghe mọi ý kiến đóng góp. Đại diện Bộ TT&TT cho biết thêm: “Một công cụ phản ánh và tiếp nhận phản ánh của người dùng về PC-COVID đang được xây dựng, thử nghiệm”.Bộ TT&TT sẽ huy động lực lượng để tiếp nhận, rà soát và xử lý kịp thời các phản ánh. Dự kiến, vào giữa tuần tới, sẽ ra mắt nền tảng cho phép người dân phản ánh để tại một thời điểm, có thể biết được đang có bao nhiêu phản ánh không hài lòng, phản ánh cụ thể ra sao, bao nhiêu ý kiến phản ánh đã được xử lý.“Những ý kiến đóng góp quan trọng, xác đáng và được tiếp thu của người dân trong quá trình sử dụng PC-COVID sẽ được vinh danh. Những đóng góp chưa phù hợp cũng sẽ được công khai”- đại diện Bộ TT&TT cho biết.Cũng theo đại diện Bộ TT&TT, trong vài ngày tới, Trung tâm phòng chống dịch COVID-19 quốc gia sẽ có hướng dẫn cụ thể các địa phương việc triển khai ứng dụng PC- COVID và các nền tảng. Sau đó, Trung tâm sẽ tổ chức buổi tập huấn trực tuyến phổ biến với các địa phương trong cả nước về triển khai các nền tảng công nghệ hỗ trợ phòng chống dịch, đặc biệt là ứng dụng PC- COVID.