https://plo.vn/xa-hoi/ly-do-quang-ngai-khong-ho-tro-lao-dong-tu-do-bi-anh-huong-boi-dich-covid19-1021777.html
Lý do Quảng Ngãi không hỗ trợ lao động tự do bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19
Ngày 14-10, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức họp báo quý III do Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Văn Minh chủ trì.Tại buổi họp báo, PV đặt vấn đề về việc hỗ trợ cho người lao động tự do bị ảnh hưởng do dịch COVID-19, đây là nhóm thứ 12 được hỗ trợ theo Nghị quyết 68 của Chính phủ.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết tỉnh đã hỗ trợ các nhóm đối tượng từ 1 đến 11 (theo Nghị quyết 68). Riêng nhóm đối tượng thứ 12 là lao động không giao kết hợp đồng (lao động tự do) sẽ không hỗ trợ.Tỉnh Quảng Ngãi không hỗ trợ cho lao động tự do bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.Theo ông Minh, nhóm đối tượng thứ 12 quy định các địa phương căn cứ vào nguồn lực, khả năng ngân sách xem xét hỗ trợ và không ép buộc. Tỉnh dành kinh phí phục vụ cho công tác phòng chống dịch như chi phí xét nghiệm, mua sắm vật tư y tế, trang thiết bị, cơ sở vật chất chống dịch là ưu tiên hàng đầu hiện nay.“Nội dung này UBND tỉnh đã giao Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tham mưu nhưng tỉnh quyết định không hỗ trợ vì không cân đối được nguồn lực và đã báo cáo Ban Thường vụ và được chủ trương thống nhất” - ông Minh nói.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì buổi họp báo.Theo thống kê của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội, toàn tỉnh Quảng Ngãi có khoảng 137.000 lao động thuộc nhóm 12. Nếu áp dụng mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người sẽ chi khoảng 205 tỉ đồng.