https://plo.vn/an-sach-song-khoe/luu-y-khi-uong-nuoc-sa-gung-trong-mua-dich-covid19-1002780.html
Lưu ý khi uống nước sả, gừng trong mùa dịch COVID-19
Dịch COVID-19 đang rất phức tạp tại nhiều tỉnh thành trên khắp cả nước. Hiện có nhiều thông tin lan truyền trên mạng liên quan việc sử dụng những thực phẩm như chanh, gừng, sả, tỏi có thể điều trị, tiêu diệt SARS-CoV-2. Tuy nhiên, những thông tin trên là không có cơ sở khoa học.Không nên dùng quá nhiềuUống hỗn hợp nước ấm, chanh, sả, gừng có thể giúp cải thiện sức khỏe và giúp tăng cường sức đề kháng. Tuy nhiên, chúng ta nên tiêu thụ ở mức độ vừa phải chứ không nên lạm dụng. Riêng đối với một số trường hợp có bệnh nền, trước khi sử dụng hỗn hợp này phải hỏi ý kiến bác sĩ.Uống hỗn hợp nước ấm, chanh, sả, gừng có thể giúp cải thiện sức khỏe và giúp tăng cường sức đề kháng. Ảnh: NGUYÊN VÕTheo BS Phan Thanh Hải, Bệnh viện Y học cổ truyền TP.HCM: trong sả có chứa tinh dầu, chúng có thể giúp giải cảm, làm tăng sức đề kháng cho cơ thể. Đồng thời, chúng cũng có thể giúp cải thiện đường tiêu hóa. Tinh dầu trong sả cũng có tác dụng sát trùng ở đường hô hấp trên (mũi, họng). Gừng cũng có hiệu quả trong điều trị một số triệu chứng của bệnh đường tiêu hóa.Đối với những người có sức khỏe bình thường có thể dùng hỗn hợp sả, gừng nấu để uống, súc miệng hoặc xông hàng ngày. Tuy nhiên, đối với những người có bệnh đang phải uống thuốc để điều trị, nếu muốn uống hỗn hợp này thì cần hỏi ý kiến bác sĩ điều trị.“Mỗi ngày chúng ta có thể sử dụng khoảng 6 gram gừng tươi, và khoảng 20 gram sả tươi. Đối với những người không có bệnh lý thì mỗi ngày có thể uống hỗn hợp sả, gừng và nước ấm để tăng sức đề kháng. Những trường hợp có bệnh đang cần điều trị, nếu muốn uống thì cần hỏi ý kiến bác sĩ.Mặc dù hỗn hợp sả, gừng có một số công dụng nhất định, nhưng chúng ta không nên lạm dụng chúng quá nhiều. Đối với những người muốn giúp tiêu hóa tốt, chúng ta có thể uống hỗn hợp này sau bữa ăn trưa hoặc sau bữa ăn tối. Những người muốn tốt cho đường hô hấp thì có thể uống buổi sáng một lần và buổi chiều một lần”- bác sĩ Hải chia sẻ.Mùa dịch nên ăn uống thế nào đề tăng sức đề kháng?Trên một số trang mạng xã hội lan truyền thông tin sả tươi, củ gừng, tỏi,… có thể tiêu diệt virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cho rằng các những thông tin này không có cơ sở.Không có bằng chứng khoa học nào cho thấy chanh, sả, gừng, tỏi có tác dụng điều trị, tiêu diệt SARS-CoV-2. Ảnh: NGUYÊN VÕTheo BS.CK2 Đỗ Thị Ngọc Diệp, Phó Chủ tịch Hội Dinh dưỡng Việt Nam, cho đến nay, không có bằng chứng khoa học nào cho thấy chanh, sả, gừng, tỏi có tác dụng điều trị, tiêu diệt SARS-CoV-2.Để tăng sức đề kháng cho cơ thể trong mùa dịch, BS.CK2 Đỗ Thị Ngọc Diệp khuyến cáo chúng ta nên có chế độ dinh dưỡng đầy đủ và phù hợp:“Chúng ta cần cung cấp đủ cho cơ thể đầy đủ năng lượng, đủ chất đạm, chất bột đường, không ăn quá nhiều chất béo. Bên cạnh đó, cần bổ sung những thực phẩm giàu các chất dinh dưỡng có thể hỗ trợ, nâng cao chất đề kháng như: vitamin A, vitamin D, vitamin C, kẽm, sắt, selen,…Ngoài ra, chúng ta cần bổ sung nhiều rau, củ, ưu tiên chọn những loại có màu xanh, vàng,…đồng thời, cần phải uống đủ nước…”, bác sĩ Diệp khuyến cho biết.Ngoài việc cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể, chúng ta cần tuân thủ nghiêm túc theo khuyến cáo 5K (Khẩu trang – Khử khuẩn – Khoảng cách – Không tập trung – Khai báo y tế) của Bộ Y tế. Đồng thời, chúng ta nên: ngủ đủ giấc, rửa tay đúng cách, tập thể dục…