https://plo.vn/an-sach-song-khoe/an-toan-ve-sinh-thuc-pham/luu-y-khi-mua-va-che-bien-thuc-pham-de-tranh-covid19-1000882.html
Lưu ý khi mua và chế biến thực phẩm để tránh COVID-19
Nhiều người lo sợ nhiễm COVID-19 do chạm phải thực phẩm hoặc bao bì đựng thực phẩm có virus. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, việc lây truyền COVID-19 xảy ra chủ yếu thông qua tiếp xúc trực tiếp, tiếp xúc gián tiếp hoặc do tiếp xúc gần với người nhiễm bệnh thông qua dịch tiết nước bọt, dịch tiết đường hô hấp, hoặc qua các giọt bắn đường hô hấp bị tống ra ngoài khi người nhiễm bệnh ho, hắt hơi, nói chuyện,…Chính vì thế, nguy cơ lây truyền trực tiếp qua thực phẩm là tương đối thấp.Sau khi đi mua sắm hoặc cầm nắm vào thực phẩm hoặc bao bì thực phẩm chúng ta nên rửa tay đúng cách. Ảnh: NGUYÊN VÕTheo BS Trương Hữu Khanh, chuyên gia dịch tễ học BV Nhi đồng 1 (TP.HCM), nguy cơ lây nhiễm COVID-19 do ăn uống hoặc cầm nắm thực phẩm và các gói bao thực phẩm được coi là rất thấp.Tuy nhiên, để tránh việc lây nhiễm khi chạm thực phẩm hoặc bao bì đựng thực phẩm có virus trên đó, rồi lại chạm vào miệng, mũi, mắt thì chúng ta sau khi nhận thực phẩm hoặc mua thực phẩm về chúng ta phải rửa tay đúng cách.“Khi chúng ta mua thực phẩm mang về hoặc nhận thực phẩm từ người giao hàng thì việc đầu tiên chúng ta làm là phải rửa tay. Trong môi trường lạnh (khoảng -4 độ trở xuống) hoặc trong phòng kín lạnh nếu dung dịch từ họng của người nhiễm bệnh văng vào thực phẩm thì virus mới có thể tồn tại được, nếu môi trường nóng và thông thoáng thì không xảy ra việc lây bệnh”, BS Trương Hữu Khanh chia sẻ.Ngoài ra, khi chế biến thực phẩm chúng ta nên sử dụng dao và thớt riêng khi nấu ăn để tránh lây chéo từ thực phẩm sống vào đồ ăn chín. Cần rửa tay bằng xà phòng và nước sạch để có thể loại bỏ mầm bệnh sau khi tiếp xúc với thực phẩm sống hoặc trước khi tiếp xúc với thực phẩm chín.Bên cạnh đó, chúng ta nên ăn chín, uống sôi. Không nên sử dụng đũa, muỗng cá nhân để lấy thức ăn dùng chung nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm virus, vi khuẩn qua đường ăn uống. Không nên uống chung ly, chén nước với người khác.