https://plo.vn/suc-khoe/lo-hong-trong-chong-dich-covid19-tai-mot-so-doanh-nghiep-o-tphcm-1001881.html
Lỗ hổng trong chống dịch COVID-19 tại một số doanh nghiệp ở TP.HCM
Ngày 19-7, tổ công tác của Bộ Y tế trực tiếp đi khảo sát công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại một số doanh nghiệp trên địa bàn TP.HCM.Thực tế cho thấy các doanh nghiệp về cơ bản đã cơ bản bố trí cho công nhân vừa sản xất vừa lưu trú tại chỗ, áp dụng tốt biện pháp 5K… Dù vậy, tổ công tác nhận thấy còn nhiều vấn đề cần khắc phục.Tham gia đoàn khảo sát, đại diện UBND huyện Bình Chánh cho biết trên địa bàn huyện có 4 khu công nghiệp. Việc quản lý dân cư, nhất là công nhân gặp nhiều khó khăn vì họ đến từ nhiều vùng miền khác nhau, một số nơi còn có hiện tượng chủ quan. Huyện đã có kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 đến từng hộ gia đình. Ttổ chức, điều phối công tác lấy mẫu theo khu vực nguy cơ…Đáng chú ý, trong số các doanh nghiệp được khảo sát có một công ty may thêu giày đã ghi nhận ca nhiễm là lao động từng ở trong công ty.Sau khi nghe báo cáo, PGS.TS Nguyễn Văn Sơn, Phó Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, đề nghị phải khẩn trương xét nghiệm sàng lọc tất cả công nhân đang làm việc trong công ty. Nếu không dịch sẽ lây lan nhanh, ảnh hưởng lớn.Ông Sơn lưu ý công ty này bố trí nhà vệ sinh chung cho nhiều người dùng là chưa hợp lý, đồng thời nhấn mạnh các F1 được quản lý trong công ty phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của Bộ Y tế.Đặc biệt, quá trình làm việc với tổ công tác, quản lý phòng y tế của công ty trên thể hiện việc chưa nắm rõ quy trình quản lý ca bệnh hoặc F1. Theo đó, nếu có người là F0 hay có triệu chứng trong công ty thì phòng y tế cũng chỉ kẹp nhiệt độ rồi cho về phòng nghỉ trong phân xưởng.Nhận định về vấn đề trên, ông Sơn nói “như vậy là rất nguy hiểm, cán bộ y tế trong doanh nghiệp lớn thế này phải nắm vững các đường dây nóng về phòng, chống dịch”.Ông chỉ rõ khi có công nhân khó thở, ho hoặc nghi ngờ nhiễm COVID-19 thì cần phải đưa đến phòng cách ly tạm thời. Tiếp đó, công ty cần liên hệ ngay với đường dây nóng của ngành y tế địa phương, yêu cầu đến test nhanh hoặc xét nghiệm PCR để xác định có bị nhiễm hay không.Tại một công ty sản xuất dây cáp điện, tổ công tác lưu ý phải thường xuyên khử khuẩn các phòng nghỉ của công nhân, người lao động, yêu cầu công nhân thực hiện nghiêm các quy định 5K. Đồng thời, doanh nghiệp cần thành lập ngay tổ COVID-19 trong doanh nghiệp để thường xuyên đi đo nhiệt độ hàng ngày cho công nhân, nhắc nhở tuân thủ phòng dịch.Tại khu cách ly tập trung F1 và thu dung, điều trị F0 của huyện Bình Chánh (ở khu tái định cư Vĩnh Lộc B), tổ công tác yêu cầu các cán bộ làm nhiệu vụ tại đây cần lập các group để kết nối các bệnh nhân với nhau, khi nào có bất thường nắm bắt và xử lý ngay.Đặc biệt, các bệnh nhân F0 có triệu chứng khó thở phải liên hệ với cơ quan y tế Bình Chánh, lãnh đạo huyện Bình Chánh để có phương chuyển lên tuyến điều trị cao hơn.