https://plo.vn/suc-khoe/lo-trinh-tiem-vaccine-covid19-mui-1-va-2-o-tphcm-den-cuoi-nam-2021-1012175.html
Lộ trình tiêm vaccine COVID-19 mũi 1 và 2 ở TP.HCM đến cuối năm 2021
Theo kế hoạch tổ chức tiêm vaccine COVID-19 đến cuối năm 2021 ở TP.HCM, đối tượng tiêm vaccine là toàn bộ người dân trên địa bàn TP trong độ tuổi quy định có chỉ định sử dụng vaccine. Trong đó, ưu tiên tiêm vaccine cho người cao tuổi, người có bệnh lý nền, thai phụ tử 13 tuần trở lên và bà mẹ đang cho con bú, lực lượng tuyến đấu chống dịch (những người chưa tiêm), lực lượng tuyến đầu về phát triển kinh tế (nhà đầu tư, doanh nghiệp, công nhân trong và ngoài các khu công nghiệp, người lao động thuộc nhóm cung cấp dịch vụ và hàng hóa thiết yếu, nhóm đảm bảo lưu thông).Theo thống kê, từ ngày 8-3 đến hết ngày 27-8, TP đã tiêm vaccine phòng COVID-19 được 5.806.990 mũi tiêm, trong đó có 273.767 mũi tiêm 2. Ngoài ra, các đơn vị thuộc trung ương đóng trên địa bàn TP được Bộ Y tế phân bố khoảng 500.000 liều vaccine. Theo ước tính đã có khoảng 83% người từ 18 tuổi trở lên sinh sống trên địa bàn TP được tiêm vaccine phòng COVID-19.Nhân viên y tế phường Phước Long B, TP Thủ Đức đến tận nhà tiêm vaccine COVID19 cho người cao tuổi, không đi lại được. Ảnh: HLGiai đoạn 1 từ ngày 29-8 đến ngày 15-9, TP sẽ tổ chức tiêm 2.769.000 liều. Trong đó, tiếp tục tiêm mũi 1 cho khoảng 680.000 người, đạt tỉ lệ bao phủ 90% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm mũi 1. Tiêm nhắc mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo từng loại vaccine với khoảng 2.089.000 người.Giai đoạn 2 từ ngày 16-9 đến ngày 30-9, bao phủ mũi 1 cho 10% còn lại của người từ 18 tuổi trở lên (khoảng 720.000 người). Tiêm nhắc mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo từng loại vaccine (khoảng 656.900 người). Tổng số lượng vaccine cần sử dụng cho giai đoạn 2 là 1.376.900 liều.Giai đoạn 3 sẽ được thực hiện từ ngày 1-10 đến ngày 15-10, tiêm nhắc mũi 2 cho 2.600.000 người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian bằng vaccine AstraZeneca hoặc Pfizer.Giai đoạn 4 thực hiện từ ngày 16-10 đến ngày 31-12-2021, tiêm nhắc mũi 2 cho 1.400.000 người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo loại vaccine phù hợp (trong giai đoạn từ ngày 29-8 đến ngày 30-9).Tổng cộng số lượng vaccine cần sử dụng từ ngày 29-8 đến ngày 31-12 là khoảng 8.145.900 liều (trong đỏ, sử dụng cho mũi 1 là khoảng 1.400.000 liều, sử dụng cho mũi 2 là khoảng 6.745.900 liều).UBND TP đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Thủ Đức và các quận, huyện duy trì và vận hành tốt các điểm tiêm trong và ngoài cơ sở y tế. Tổ chức các hình thức tiêm lưu động để tăng khả năng tiếp cận vaccine phòng COVID-19 cho người dân nhưng phải đảm bảo yêu cầu giãn cách và an toàn phòng chống dịch như: các xe tiêm lưu động, các điểm tiêm riêng cho khu chung cư hoặc khu nhà trọ đông người, các tổ tiêm tại nhà,... Cùng với đó là kết hợp với đội thực hiện xét nghiệm nhanh tầm soát cộng đồng để tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân sau khi có kết quả âm tính. Tổ chức tiêm vacine mũi 2 ngay khi có nguồn vaccine phù hợp quy định của Bộ Y tế và nhà sản xuất.Việc tiếp nhận, vận chuyển và bảo quản vaccine phải theo đúng quy trình của Bộ Y tế; quản lý chặt chẽ việc sử dụng vaccine được cấp phát, hạn chế tối đa hao phí vaccine trong quá trình tổ chức tiêm. Vaccine phải hoàn trả ngay khi không sử dụng về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP. Đối với những liều vaccine cuối buổi tiêm đã mở, người phụ trách điểm tiêm quyết định cho những người cần tiêm khác, đảm bảo không lãng phí vaccine.