https://plo.vn/giao-duc/lop-day-tieng-anh-online-mien-phi-cho-hoc-sinh-tieu-hoc-mua-dich-covid19-1006557.html
Lớp dạy tiếng Anh online miễn phí cho học sinh tiểu học mùa dịch COVID-19
Trong thời gian giãn cách do COVID-19, Ban Thư ký Hội Sinh viên tỉnh Bình Dương phối hợp với Hội đồng Đội tỉnh Bình Dương triển khai đội hình sinh viên tình nguyện "Mùa hè xanh" dạy tiếng Anh online miễn phí cho học sinh tiểu học tại 9 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh.Dạy tiếng Anh online bằng Google MeetĐể chuẩn bị tốt cho công tác giảng dạy, đội truyền thông của chiến dịch đã tạo video hướng dẫn cho các phụ huynh về cách tạo gmail và đăng nhập vào Google Meet.Lớp học được tổ chức từ thứ 2 đến thứ 7 hàng tuần, hướng tới học sinh bắt đầu tiếp cận với tiếng Anh đang trong độ tuổi 6 đến 11. Mỗi tuần các em sẽ được học 2 buổi, mỗi buổi 90 phút với những nội dung đơn giản, gần gũi, dễ tiếp thu như gia đình, thời tiết, sở thích...Tham gia giảng dạy là các sinh viên có thành tích học tập xuất sắc, có các chứng chỉ về ngoại ngữ đạt chuẩn và đang học các ngành gắn với tiếng Anh.Đội hình dạy tiếng Anh online nằm trong khuôn khổ của Chiến dịch “Mùa hèxanh” năm 2021 của tỉnh Bình Dương - Ảnh: NVCCThấy mô hình dạy tiếng Anh online miễn phí hay và bổ ích, lại phù hợp với khả năng của mình, chị Nguyễn Thị Thùy Linh - Đội trưởng đội hình tiếng Anh online (sinh viên năm cuối Trường ĐH Thủ Dầu Một) đã đăng ký tham gia.“Đây là một việc làm rất ý nghĩa. Trong mùa dịch, các em không có điều kiện học trực tiếp thì đây chính là cách để các em tham gia học tập cũng như ôn lại kiến thức của mình. Mô hình này đang được nhiều phụ huynh tin tưởng, số lượng học sinh truy cập rất nhiều và ổn định” - chị Linh chia sẻ.Tăng cường giáo viên và phòng họcSau hơn 2 tuần triển khai, lớp học nhận được nhiều sự quan tâm, theo dõi của học sinh và phụ huynh. Chỉ trong tuần đầu tiên, lớp học đã nhận hơn 1.900 lượt học sinh tham gia, vượt xa dự kiến ban đầu của Ban Chỉ huy chiến dịch.Để đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh, Ban Chỉ huy phải tăng cường số lượng giáo viên và phòng học để đáp ứng nhu cầu học từ 1.400 em lên đến hơn 3.500 em. Giáo viên tăng từ 10 lên 18 người, phòng học từ 16 tăng lên 29 phòng.Lớp học online tiếng Anh miễn phí bắt đầu triển khai từ ngày 19-7 đến ngày29-8-2021. Ảnh: NVCCAnh Trương Văn Đèo (35 tuổi, ngụ Bình Dương) lo con bị mất căn bản sau thời gian nghỉ dài nên đăng ký cho con tham gia lớp học. Nghỉ dịch, nhà tạm thời nghỉ buôn bán nên anh luôn đồng hành cùng con mỗi buổi học.“Tôi hy vọng đây là cơ hội để con tìm hiểu, nắm vững hơn kiến thức chuẩn bị cho năm học mới. Tham gia lớp học được một thời gian, tôi thấy con học được, hiểu bài. Các giáo viên dạy cũng dễ hiểu và tận tình” - anh Đèo cho biết.Còn anh Nguyễn Thắng Vinh (31 tuổi, ngụ Bình Dương) kể từng lo con sẽ quên hết kiến thức vì nghỉ dịch quá lâu, nên khi có lớp dạy tiếng Anh online miễn phí này anh đăng ký cho con học luôn.“Mùa hè tôi thấy bé có nhiều thời gian rảnh, mà lớp học này cũng hữu ích nên tôi cho bé theo học. Tôi muốn bé vừa có thời gian để ôn lại kiến thức vừa có thời gian để chơi và không bị vướng vào mạng xã hội nữa. Sau khi tham gia vào lớp học, hàng ngày bé có trao đổi tiếng Anh với tôi bằng những chủ đề mà bé đã học. Vốn từ vựng của bé cũng tăng, thi thoảng bé chỉ vào vật dụng trong nhà và nói bằng tiếng Anh khiến tôi rất vui” - anh Vinh vui vẻ.