https://plo.vn/ban-doc/loi-khuyen-cho-nguoi-khuyet-tat-bi-nhiem-covid19-cach-ly-tai-nha-1013382.html
Lời khuyên cho người khuyết tật bị nhiễm COVID-19 cách ly tại nhà
Người khuyết tật bị nhiễm COVID-19 ngoài việc cần chăm sóc như mọi người khác thì cần được quan tâm, chăm sóc đặc biệt, nhất là với người có khó khăn trong tự phục vụ sinh hoạt hằng ngày. Theo Quyết định 4038 và 4156 của Bộ Y tế, người nhiễm COVID-19 là người khuyết tật cần chú ý những hướng dẫn sau:1. Những người khuyết tật hãy mạnh mẽ và tự tin vào bản thân, chúng ta sẽ vượt qua đại dịch khi có kiến thức về phòng chống dịch COVID-19 và cách ly y tế, điều trị tại nhà.2. Người khuyết tật có nguy cơ mắc bệnh COVID-19 với mức độ nặng cao hơn, vì vậy người chăm sóc thường sẵn sàng các tình huống phải liên lạc với nhân viên y tế.3. Theo dõi sát dấu hiệu của người nhiễm, cần chuyển cấp cứu kịp thời tại các cơ sở y tế điều trị COVID-19 trên địa bàn khi có các dấu hiệu cảnh báo khẩn cấp.4. Kết hợp các hoạt động luyện tập phục hồi chức năng, tăng cường sức khỏe thể chất, tinh thần để giúp bù đắp cho việc hạn chế các hoạt động bên ngoài và tình trạng căng thẳng, lo lắng, trầm cảm, thất vọng.5. Thường xuyên vệ sinh, khử khuẩn dụng cụ trợ giúp người khuyết tật trước và sau khi sử dụng.6. Đối với một số người khuyết tật nặng cần có người trợ giúp chăm sóc.7. Theo dõi các thông tin khác trong phòng chống dịch COVID-19 và cách ly y tế phù hợp với người khuyết tật do Bộ Y tế ban hành có sẵn trên YouTube và website: http://kcb.vn.