https://plo.vn/ban-doc/loi-khuyen-cho-nguoi-cao-tuoi-nhiem-covid19-khi-cach-ly-tai-nha-1013606.html
Lời khuyên cho người cao tuổi nhiễm COVID-19 khi cách ly tại nhà
Do đó, người cao tuổi, người chăm sóc cần biết, theo dõi để phòng tránh nguy cơ diễn biến nặng và cần chuyển cấp cứu kịp thời tại bệnh viện trên địa bàn khi có các dấu hiệu cảnh báo khẩn cấp.Theo hai quyết định 4038 và 4156 của Bộ Y tế, người cao tuổi cần chú ý đến các lời khuyên sau:1. Thực hiện nếp sống, sinh hoạt lành mạnh, khoa học.2. Thực hiện chế độ ăn đủ dinh dưỡng (1.700-1.900 Kcal/ngày), cân đối, lành mạnh, nhiều rau xanh. Ăn chín, uống sôi, đảm bảo ăn 3-4 bữa mỗi ngày, nếu ăn không đủ thì nên uống thêm các loại sữa bổ sung dinh dưỡng, 1-2 cốc mỗi ngày.3. Cần thực hiện nghiêm ngặt chế độ dinh dưỡng bệnh lý, sử dụng thuốc đang điều trị bệnh sẵn có theo chỉ định của bác sĩ điều trị (không bỏ thuốc).4. Tăng cường luyện tập tại phòng cách ly, trên giường tùy theo điều kiện bằng các bài tập phục hồi chức năng, xoa bóp, hỗ trợ tập luyện để nâng caosức khỏe.5. Tránh tiếp xúc gần hay dùng chung vật dụng ăn uống với người sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi… Nếu người cao tuổi phải ra khỏi nhà thì giữ khoảng cách tối thiểu 2 m với người khác.6. Chuẩn bị sẵn thông tin, số điện thoại của cán bộ y tế địa phương, số điện thoại đường dây nóng để được tư vấn về sức khỏe khi cần thiết.