https://plo.vn/the-thao/malaysia-phat-hien-them-hai-cau-thu-nua-nhiem-covid19-1032812.html
Malaysia phát hiện thêm hai cầu thủ nữa nhiễm COVID-19
Cầu thủ xuất sắc nhất trận Malaysia - Campuchia, Akhyar có kết quả dương tính với COVID-19. ẢNH: GETTYHLV trưởng Tan Cheng Hoe xác nhận hai trường hợp nhiễm mới là cầu thủ chạy cánh Akhyar Abdul Rashid - người được trao danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu trong trận mở màn gặp Campuchia, và hậu vệ Quentin Cheng.Lào chưa đủ sức giúp ông Park tìm ra điểm yếu của Malaysia (PLO)- Malaysia - đối thủ tiếp theo của đội tuyển Việt Nam (VN) tại bảng B chiều 9-12 đã có trận thắng giòn giã Lào 4-0 trong đó có hat trick của Safawi. Chiến thắng trên có sự chứng kiến của HLV Park Hang-seo đi nghiên cứu đối thủ nhưng lại không có nhiều thông tin.HLV Tan tiết lộ tại buổi họp báo sau chiến thắng 4-0 của Malaysia trước Lào: “Tất nhiên, Akhyar đã chơi rất tốt trong trận đấu trước, nhưng do kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19, anh ấy không thể thi đấu vào chiều nay”.Trong khi đó, trưởng đoàn Malaysia Mohd Yusoff Mahadi thông báo về trường hợp của Quentin, cầu thủ CLB Selangor FC cũng được xác nhận dương tính với COVID-19 trong cuộc kiểm tra cùng thời điểm.Với hai ca nhiễm mới nhất kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19, đội tuyển Malaysia gặp bất lợi trước trận “chung kết bảng” B gặp đương kim vô địch Việt Nam, diễn ra lúc 19 giờ 30 ngày 12-12.Với hai trường hợp nhiễm COVID-19 trước đó là thủ môn Muhammad Khairulazhan và tiền đạo Faisal Halim, cả hai đều không có triệu chứng và phải hoàn thành lệnh cách ly 10 ngày. Cả hai chắc chắn sẽ bỏ lỡ ba lượt đấu đầu tiên của bảng B.Ở trận đấu thứ hai gặp tuyển Lào, Malaysia đã dễ dàng đánh bại các học trò của HLV Selvaraj với chiến thắng 4-0, củng cố vững chắc ngôi đầu bảng B.Sau trận đấu với đương kim vô địch Việt Nam vào Chủ nhật, Malaysia còn cuộc “đối đầu duyên nợ” gặp đối thủ truyền kiếp Indonesia tại lượt đấu cuối bảng B diễn ra ngày 19-12.