https://plo.vn/the-thao/man-city-gap-han-bruyne-duong-tinh-voi-covid19-1029050.html
Man City gặp hạn, Bruyne dương tính với COVID-19
Tiền vệ tấn công De Bruyne đã nhiễm virus khi làm nhiệm vụ với Bỉ trong kỳ nghỉ thi đấu quốc tế. Tiền vệ của Manchester City sẽ phải cách ly trong 10 ngày trước khi trở lại, sau khi có kết quả xét nghiệm COVID dương tính.Giám đốc Học viện Juventus Việt Nam chúc mừng ngày Nhà giáo 20-11 (PLO)- Ông Đinh Hồng Vinh – Giám đốc Học viện Juventus trong ngày tôn vinh các Nhà giáo Việt Nam đã gửi những lời tri ân sâu sắc đến “những người lái đò” đã dày công thắp lên niềm đam mê và dạy bóng đá cho các lứa học viên trẻ thương yêu.Đây là một cú đánh lớn vào tham vọng của Manchester City với một số trận đấu quan trọng sắp diễn ra khi thiếu sự phục vụ của ngôi sao Bruyne đầy sáng tạo. Man xanh cũng đang kiểm tra sức khỏe của Jack Grealish và Phil Foden sau trận đấu với đội tuyển Anh tại vòng loại World Cup.Cung cấp thông tin cập nhật về thể lực của đội, Pep Guardiola cho biết: "Jack Grealish đang trở nên tốt hơn sau kỳ nghỉ thi đấu quốc tế. Phil Foden đã trở lại đội bóng của chúng tôi với một cú va chạm đáng lo ngại ở chân nhưng anh ấy đang tốt hơn.Bruyne không may dính COVID-19, Grealish cũng gặp vấn đề sức khỏe. Ảnh: CGI.Thật không may, Kevin de Bruyne đã nhận được kết quả dương tính với COVID-19 ở đội tuyển Bỉ nên anh ấy phải bị cách ly trong 10 ngày. Hai ngày trước anh ấy nói với tôi rằng mìnnh đang rất tích cực và muốn thi đấu ngay lập tức. Bruyne vẫn đang ở đây (Anh)”.HLV của đội Manchester City nhấn mạnh tầm quan trọng của sức khỏe của Kevin de Bruyne đối với động lực và lối chơi của toàn đội. Pep Guardiola nói thêm: “ Mọi người hãy quên đà thăng hoa và tập trung giữ gìn thể lực thật tốt. Man City không may có một số trường hợp mất sức, đặc biệt là Bruyne phải hồi phục trở lại.Sức khỏe của con người quan trọng hơn bất cứ thứ gì khác. Vì vậy, một cầu thủ khi có giấy xét nghiệm dương tính với COVID-19 thật đáng sợ hãi. Hãy cẩn thận vì vẫn còn người đang chết. Rất may Bruyne đã tiêm phòng nên được bảo vệ nhiều hơn. Hy vọng rằng anh ấy chỉ có những triệu chứng nhẹ”.Tiền vệ của Man City phải nghỉ ba trận, sau khi trở về từ đội tuyển Bỉ và mắc bệnh. Ảnh: CGI.Nhà cầm quân người Tây Ban Nha băn khoăn: “Điều quan trọng là Bruyne sẽ trở lại ngay sau khi có giấy xét nghiệm âm tính. Anh ấy bắt đầu tập luyện với chúng tôi càng sớm càng tốt. Tôi không phải lo lắng về nhịp điệu khi Bruyne tái xuất hoặc những gì chúng tôi đã bỏ lỡ. Sức khỏe con người quan trọng hơn.Khi một người nào đó xét nghiệm dương tính, chúng tôi phải cẩn thận và Man City phải giúp đỡ Bruyne hết mình. Anh ta phải được cách ly ở nhà và hy vọng mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp”.Manchester City đang xếp ở vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng Premier League, kém Chelsea 3 điểm. Hiện tại ở tương lai, họ đang có những trận đấu rất quan trọng trước mắt và luôn nỗ lực tiếp đà thăng hoa trên hành trình bảo vệ ngôi vương của mình.Những cầu thủ của Man xanh phải nỗ lực nhiều hơn để khỏa lấp khoảng trống do Bruyne để lại. Ảnh: CGI.Manchester City sẽ đối mặt với Everton vào Chủ nhật ngày 21-11 tại Premier League và PSG tại Champions League vào thứ Tư tuần sau. Sau đó, thầy trò Pep sẽ phải đối đầu trước đội xếp thứ ba là West Ham United, đội hiện bằng điểm với đoàn quân của Guardiola và chỉ kém về hiệu số bàn thắng bại.Kevin de Bruyne sẽ vắng mặt cả 3 trận đấu này. Guardiola hy vọng cầu thủ người Bỉ hồi phục nhanh chóng và toàn đội sẽ thi đấu 200% sức lực để khỏa lấp vị trí của De Bruyne.