https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/mang-giay-xet-nghiem-covid19-gia-den-benh-vien-yeu-cau-dong-moc-1030842.html
Mang giấy xét nghiệm COVID-19 giả đến bệnh viện yêu cầu đóng mộc
Ngày 30-11, Sở Y tế tỉnh Đông Nai cho biết, vừa có thông báo hỏa tốc về việc làm và sử dụng giấy xét nghiệm COVID-19 giả.Theo đó, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai vừa phát hiện trường hợp người đàn ông mang giấy xét nghiệm COVID-19 giả đến bệnh viện để yêu cầu đóng dấu mộc của bệnh viện vào giấy xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi kiểm tra trên hệ thống, nhân viên của bệnh viện phát hiện không có tên người này trên giấy xét nghiệm dương tính của bệnh viện. Sau khi bị phát hiện, người này đã nhanh chóng bỏ đi.Một phiếu kết quả xét nghiệm giả. Ảnh: CTV.Đại diện lãnh đạo Sở Y tế cho biết, thời gian qua, tỉnh triển khai chính sách hỗ trợ kinh phí 80 ngàn đồng tiền ăn/ngày cho các trường hợp F0, F1. Riêng các trường hợp F0 là trẻ em dưới 16 tuổi, người cao tuổi trên 80 tuổi, người khuyết tật được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng. Những trường hợp F0, F1 đang làm việc tại các doanh nghiệp còn được hưởng chế dộ BHXH theo quy định.Do đó, có những trường hợp đã làm giả phiếu xét nghiệm COVID-19 để sử dụng vào mục đích riêng, chủ yếu để trục lợi chính sách hỗ trợ của nhà nước.Vì vậy Sở Y tế thông báo đến các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố biết để quản lý và quán triệt cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người dân khi có nhu cầu xét nghiệm COVID-19 thì chỉ thực hiện tại các cơ sở y tế được Bộ Y tế, Sở Y tế cho phép, không tham gia, không tiếp tay cho tiêu cực.Đồng thời, tăng cường rà soát để phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng phiếu kết quả xét nghiệm giả để trục lợi. Khi phát hiện các trường hợp nghi ngờ giấy xét nghiệm COVID-19 giả cần xác minh cụ thể tại nơi cấp để xử lý triệt để.Sở Y tế kiến nghị Công an tỉnh hỗ trợ điều tra, xử lý ngay các cá nhân, tổ chức làm giả phiếu xét nghiệm của cơ sở khám, chữa bệnh, tạo niềm tin cho nhân dân và hạn chế thiệt hại cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và nhà nước.