https://plo.vn/xa-hoi/mc-quyen-linh-nghen-ngao-nho-lai-nhung-ngay-cung-ba-con-chong-covid19-1036492.html
MC Quyền Linh nghẹn ngào nhớ lại những ngày cùng bà con chống COVID-19
Sáng 30-12, Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM đã tổ chức Lễ khen thưởng, tri ân tập thể và cá nhân đã đóng góp tích cực trong hoạt động chăm lo cho trẻ em bị ảnh hưởng bởi COVID-19.Buổi lễ có sự tham gia của bà Trương Mỹ Hoa, nguyên Phó Chủ tịch nước; Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính; ông Phạm Minh Tuấn -Phó Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam; bà Mai Thị Ngọc Mai, Chủ tịch Hội bảo về Quyền trẻ em TP.HCM, ông Mai Quyền Linh, Phó Chủ tịch Hội bảo về Quyền trẻ em TP.HCM…Bà Mai Thị Ngọc Mai, Chủ tịch Hội bảo về Quyền trẻ em TP.HCM phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: HÀ KIỀUPhát biểu tại buổi lễ, bà Mai Thị Ngọc Mai cho biết đợt COVID-19 vừa qua đã có hơn 2.000 trẻ em TP.HCM rơi vào hoàn cảnh mồ côi và có trên 11.000 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, nhiều trẻ em có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt.Để cùng thành phố hỗ trợ, chăm lo cho nhóm trẻ trên, Hội bảo vệ Quyền trẻ em thành phố và Hội bảo vệ Quyền trẻ em Việt Nam- Cơ quan thường trực phía Nam đã tập trung kết nối và phối hợp với nhiều cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, nhà hảo tâm để vận động mọi nguồn lực có thể để triển khai các chương trình hỗ trợ."Thời gian tới chúng tôi mong nhận được sự hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, nhà hảo tâm tiếp tục đồng hành cùng Hội để tiếp sức chăm lo cho các em. Ngoài TP.HCM, hiện nay các tỉnh phía Nam dịch bệnh cũng đang bùng phát, nhiều trẻ em có hoàn cảnh đáng thương bị ảnh hưởng vì COVID-19 cũng đang cần sự giúp đỡ"- bà Mai Thị Ngọc Mai bày tỏ.Hội bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM được trao tặng cờ thi đua đơn vị xuất sắc trong công tác Bảo vệ Quyền trẻ em 2021. Ảnh: HÀ KIỀU.Theo đó, tại buổi lễ Hội bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM, Cơ quan thường trực phía Nam- Hội bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam đã tri ân, biểu dương hơn 60 doanh nghiệp, tập thể cùng cá nhân đã có đóng góp nhằm chăm lo cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt bởi dịch COVID-19.Các đơn vị, cá nhân, doanh nghiệp được vinh tại buổi lễ. Ảnh: HÀ KIỀU.Bên cạnh việc biểu dương tri ân các doanh nghiệp, cá nhân cũng như tập thể thì buổi lễ còn gây xúc động bởi những chia sẻ của các cá nhân đã lao vào tâm dịch để hỗ trợ bà con mà tiêu biểu trong đó là ông Mai Quyền Linh (MC Quyền Linh).MC Quyền Linh nghẹn ngào nhắc lại những ngày cùng bà con chống dịch COVID-19. Ảnh: HÀ KIỀU.Nhớ về những ngày cùng thành phố chống chọi với dịch COVID-19, nam MC không khỏi nghẹn ngào khi nhắc về những khó khăn, gian khổ của bà con TP.HCM cũng như nhiều hoàn cảnh trẻ em rất đáng thương bởi ảnh hưởng của COVID-19. Đặc biệt, sự ra đi của những người bạn thân thiết càng khiến anh thêm xót xa.Đồng thời, MC Quyền Linh mong mỏi sẽ có thêm nhiều cơ chế hoạt động cho Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM để anh cùng mọi người có thể hoàn thành sứ mệnh bảo vệ trẻ em trong tương lai.MC Quyền Linh (bên phải) được khen thưởng bởi những hoạt động tích cực trong mùa dịch. Ảnh: HÀ KIỀU.Chia sẻ với PLO về những kế hoạch trong năm 2022 để hỗ trợ cho trẻ em, MC Quyền Linh bày tỏ: "Thực ra đó cũng là kế hoạch của Hội bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM. Sự việc vừa rồi cũng là 'giọt nước tràn ly' cảnh báo đến mức báo động là trong cuộc sống còn rất nhiều hoàn cảnh như thế mà chúng ta chưa phát hiện ra.Trong năm 2022, Hội bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM sẽ cố gắng liên lạc, phối hợp với nhiều đơn vị bảo vệ trẻ em, đặc biệt là sẽ làm việc với những khu vực đông trẻ em như khu dân cư, xóm trọ… cùng với các phụ huynh và nhiều người khác đem đến cho trẻ em sự yên bình.Đặc biệt, chúng tôi sẽ vận động nhiều hơn nữa để trẻ em hiểu được Quyền của trẻ em là gì và các bậc cha mẹ cần làm gì để bảo vệ trẻ em bởi vì chính các bậc cha mẹ, những người thân trong gia đình là những người chủ chốt mà chúng tôi sẽ truyền đạt cái thông điệp, ý tưởng tư tưởng để họ có thể kỹ năng để bảo vệ trẻ em, đó là điều quan trọng mà chúng tôi hướng tới".