https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/mc-thoi-tiet-xuan-anh-hanh-phuc-khoe-anh-don-dau-mua-covid-1020292.html
MC thời tiết Xuân Anh hạnh phúc khoe ảnh đón dâu mùa COVID
Nữ MC thời tiết xinh đẹp và bạn trai chính thức về chung nhà sau một năm tìm hiểu, yêu thương, gắn bó. Trước đó, thông tin về người bạn đời vẫn được Xuân Anh giấu kín khiến không ít người hâm mộ tò mò.Xuân Anh hạnh phúc bên người bạn đời. Ảnh: FBNVNữ MC thời tiết hài hước chia sẻ: “Em cũng mong sớm tới ngày tổ chức tiệc mừng, chụp ảnh cưới lắm các bác ạ! Để em khoe trực tiếp bạn đời được mọi người đồn là “đại gia” của em! Nhưng vì dịch bệnh, thời cơ chưa tới, thôi thì em cũng khoe online bức ảnh đón dâu mùa COVID của chúng em. Vận động, uýnh lộn mãi chú rể Ngọc Quỳnh cũng đồng ý xuất hiện rồi ạ”.Xuân Anh chia sẻ trước khi Hà Nội thực hiện giãn cách, hai bên gia đình đã chọn ngày phù hợp để làm lễ dạm ngõ, ăn hỏi, vào đầu và giữa tháng 9 (dương lịch). Cô đã chuẩn bị tâm lý phải lùi tất cả kế hoạch. Tuy nhiên may mắn hơn nhiều cặp đôi khác, ngày đón dâu thì Hà Nội đã nới lỏng giãn cách.Lễ đón dâu của Xuân Anh chỉ tổ chức trong nội bộ gia đình, không tiệc tùng nhộn nhịp, không mời bạn bè quan khách hai họ. Điều này khác hoàn toàn những gì cô đã mường tượng suốt 20 năm qua.“Thế nhưng, mọi thứ đều rất ấm áp, nhiều cảm xúc tuyệt vời. Khi mặc lên chiếc váy cưới mình thích nhất, gả cho người đáng tin cậy nhất, ai cũng thật tâm chúc phúc, chắc chắn mình đã là người hạnh phúc nhất. Mình tin thế! Gói lại những gì đã qua của tuổi thanh xuân, làm hành trang bước tiếp thật vững tâm, thật tử tế”- Xuân Anh hạnh phúc chia sẻ."Mặc lên chiếc váy cưới mình thích nhất, gả cho người đáng tin cậy nhất..."- Xuân Anh. Ảnh: FBNVXuân Anh (sinh năm 1992) là cựu sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Cô là Á khôi 1, Hoa khôi tài năng của cuộc thi Tài sắc nữ sinh Báo chí 2013. Nữ MC từng vào Tốp 12 và Người đẹp ảnh của Miss Tourism Vietnam 2017, Giải khuyến khích Nụ cười VTV 2016… Cô đang là BTV thời tiết của Đài Truyền hình Việt Nam. Facebook của Xuân Anh có gần 40.000 người theo dõi.