https://plo.vn/thoi-su/mien-tay-chot-chan-cua-ngo-quyet-liet-truy-vet-de-ngan-covid19-998519.html
Miền Tây Chốt chặn cửa ngõ, quyết liệt truy vết để ngăn COVID-19
Kể từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát, các tỉnh, thành ở ĐBSCL đã xuất hiện nhiều ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng. Do đó, các địa phương tăng cường công tác phòng ngừa, giám sát cộng đồng, khai báo y tế, đồng thời kiểm soát chặt chẽ người đến và về từ các vùng có dịch.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa chỉ đạo các địa phương, các cấp, các ngành trên địa bàn tỉnh tăng cường kiểm soát tại các chốt cửa ngõ ra vào tỉnh. Điều này nhằm giúp chặn đứt nguồn lây nhiễm từ bên ngoài.Lực lượng chức năng kiểm tra thân nhiệt tại chốt kiểm soát vào TP Cần Thơ. Ảnh: CHÂU ANHCụ thể, người vào tỉnh Đồng Tháp phải xuất trình giấy xét nghiệm PCR âm tính với COVID-19 còn thời hạn. Đối với công nhân, người lao động, chuyên gia đi làm hằng ngày, người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa, có thể sử dụng kết quả test nhanh kháng nguyên âm tính còn trong thời hạn và giấy xác nhận của cơ sở, doanh nghiệp.“Các đơn vị nâng mức độ cảnh báo ở mức cao nhất, chuẩn bị sẵn sàng các phương án với phương châm bốn tại chỗ; kích hoạt phương án ứng phó cho mọi tình huống xấu nhất, không để bị động, bất ngờ” - chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp nói và yêu cầu tập trung dập dịch nhanh nhất, sớm nhất, không để dịch tiếp tục lan rộng. Ông cũng nhấn mạnh Đồng Tháp quyết tâm kiểm soát, ngăn chặn dịch trong 14 ngày tới.Trong khi đó, ngày 6-7, ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, cho biết tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn đang được kiểm soát tốt. Hiện Trà Vinh đang cách ly, điều trị 25 bệnh nhân COVID-19 (17 ca nhập cảnh, tám ca liên quan đến TP.HCM và Bình Dương) tại BV dã chiến số 1.Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh cũng cho biết từ 0 giờ ngày 6-7, tỉnh yêu cầu tất cả người dân từ các tỉnh, TP có dịch về phải được xét nghiệm khẳng định âm tính với COVID-19 hoặc test nhanh kháng nguyên có giá trị trong vòng năm ngày trước khi đến Trà Vinh. Kết quả này phải được thực hiện tại các cơ quan y tế có thẩm quyền…“Quan điểm của chúng tôi là kiểm soát chặt chẽ để ngăn dịch chứ không “ngăn sông cấm chợ”, đảm bảo thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế” - ông Hẳn nhấn mạnh.Còn Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình đánh giá các chốt cũng như phương pháp kiểm tra người và phương tiện đi về từ vùng dịch của tỉnh chưa khoa học. Ông yêu cầu phải thực hiện nghiêm túc việc kiểm soát, khai báo y tế; đối với các phương tiện vận chuyển hàng hóa, phải xuất trình hóa đơn hàng hóa để kiểm tra dịch tễ và phải thực hiện test nhanh.Ngoài ra, các tỉnh, TP như TP Cần Thơ, Cà Mau… cũng thiết lập các chốt, trạm kiểm soát tại cửa ngõ ra vào tỉnh. Các tuyến đường thủy, bến đò ngang, bến phà… cũng kiểm soát chặt người và phương tiện qua lại, phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn thời hạn.Phương châm của các địa phương là triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch, phát huy tinh thần “chống dịch như chống giặc”, siết chặt từ vòng ngoài, kiểm soát chặt chẽ ở bên trong, thần tốc truy vết, ngăn chặn triệt để…, không để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng.