https://plo.vn/quoc-te/moderna-noi-vaccine-covid19-cua-ho-hieu-qua-cho-tre-em-tu-6-den-11-tuoi-1023943.html
Moderna nói vaccine COVID-19 của họ hiệu quả cho trẻ em từ 6 đến 11 tuổi
Hãng dược Mỹ Moderna ngày 25-10 cho biết một liều lượng nhỏ hơn vaccine ngừa COVID-19 của họ là an toàn và tạo ra phản ứng miễn dịch mạnh mẽ trong một nghiên cứu ở trẻ em từ 6 đến 11 tuổi.Hai liều vaccine 50 microgram, bằng phân nửa liều dùng cho người lớn, tạo ra lượng kháng thể cao hơn 1,5 lần so với mức kháng thể ở người trẻ, đài CNBC dẫn một thông cáo báo chí của Moderna cho biết, viện dẫn dữ liệu ban đầu từ một thử nghiệm giai đoạn 2/3.Theo Học viện Nhi khoa Mỹ, số ca mắc COVID-19 mới ở trẻ em vẫn rất cao. Ảnh: CNBCTheo Moderna, các mũi tiêm cũng được dung nạp tốt ở trẻ nhỏ, với các tác dụng phụ phổ biến nhất là mệt mỏi, nhức đầu, sốt và đau tại chỗ tiêm. Vaccine đã được thử nghiệm trên hơn 4.700 trẻ em.Moderna cho biết họ có kế hoạch gửi dữ liệu cho Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, Cơ quan Dược phẩm châu Âu và các cơ quan quản lý y tế khác trong “thời gian ngắn hạn”.“Chúng tôi mong muốn đệ trình lên các cơ quan quản lý trên toàn cầu và cam kết thực hiện phần việc của mình để giúp chấm dứt đại dịch COVID-19 bằng vaccine cho người lớn và trẻ em ở mọi lứa tuổi” – Giám đốc điều hành của Moderna, ông Stephane Bancel cho biết trong một tuyên bố.Dữ liệu mới được đưa ra một ngày trước khi một ủy ban cố vấn độc lập của FDA nhóm họp để thảo luận về việc có nên đề xuất vaccine của hãng dược Pfizer và đối tác Đức BioNTech cho trẻ em từ 5 đến 11 hay không.Cuộc họp ngày 26-10 được tổ chức sau khi Pfizer và BioNTech gửi đơn đề nghị cơ quan quản lý Mỹ cho phép sử dụng khẩn cấp vaccine ngừa COVID-19 của hãng cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi, một nhóm hiện không được phép tiêm chủng tại Mỹ, theo thông tin do Pfizer công bố ngày 7-10.FDA có thể cho phép tiêm vaccine này trong vòng vài ngày sau cuộc họp và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ có thể cấp phép sớm nhất vào tuần tới. Nếu được cấp phép, trẻ em trong độ tuổi này - khoảng 28 triệu trẻ em – sẽ bắt đầu được tiêm vaccine của Pfizer-BioNTech, theo hãng tin Reuters.Pfizer ngày 22-10 cho biết vaccine ngừa COVID-19 do hãng này phối hợp sản xuất cùng đối tác BioNTech đạt hiệu quả 90,7% chống lại virus SARS-CoV-2 ở trẻ em từ 5-11 tuổi. Nhân viên FDA cùng ngày nói rằng vaccine Pfizer có hiệu quả cao trong việc ngăn ngừa các bệnh nhiễm trùng có triệu chứng ở trẻ em tiểu học.