https://plo.vn/thoi-su/mttq-viet-nam-tiep-tuc-van-dong-toan-dan-chung-suc-phong-chong-dich-covid19-1015825.html
MTTQ Việt Nam tiếp tục vận động toàn dân chung sức phòng chống dịch COVID-19
Được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 6883/VPCP-QHĐP, ngày 16-9, tại Hà Nội, Đoàn Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Tiểu ban Vận động và huy động xã hội thuộc Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 tổ chức chương trình tiếp tục đợt vận động “Toàn dân đoàn kết, ra sức phòng chống dịch COVID-19”.Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến kêu gọi, vận động, ủng hộ công tác phòng, chống dịch COVID-19Báo Pháp Luật TP.HCM xin giới thiệu toàn văn Thư kêu gọi Vận động, ủng hộ công tác phòng, chống dịch COVID-19 của Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến.THƯ KÊU GỌIVận động, ủng hộ công tác phòng, chống dịch COVID-19Kính gửi: Các ban, bộ, ngành, cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nhân, doanh nghiệp; các tỉnh, thành phố; các tổ chức thành viên của MTTQ Việt NamTrong gần hai năm qua, đại dịch COVID-19 bùng phát, cực kỳ nguy hiểm, đe dọa sức khỏe, tính mạng của người dân và sự an toàn của nhân loại. Ở nước ta, từ ngày 27-4-2021 đến nay, đợt dịch lần thứ tư với biến thể Delta, lây lan nhanh, diễn ra ở nhiều tỉnh, thành phố, gây tổn thất đặc biệt nghiêm trọng; số người mắc bệnh, số ca tử vong tăng nhanh và khá lớn.Trước tình hình đó, dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng và hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, các cấp, các ngành, cả hệ thống chính trị từ Trung ương đến địa phương, cơ sở đang tập trung cao độ “chống dịch như chống giặc”.Hàng vạn y, bác sĩ, nhân viên y tế, sĩ quan, chiến sĩ công an, quân đội, nhà báo, tình nguyện viên, tổ COVID cộng đồng, tổ thiện nguyện… đang làm việc ngày đêm, không quản ngại khó khăn, gian khổ, nguy hiểm, dấn thân để phòng, chống dịch, giành giật sự sống cho người bệnh. Nhiều tấm gương làm việc đến kiệt sức, có người đã hy sinh vì nhiệm vụ. Tuyệt đại đa số người dân đã đồng tình ủng hộ, khắc phục khó khăn, chấp hành nghiêm những quy định về phòng, chống dịch.Cùng với lực lượng tuyến đầu, các nhà hảo tâm, doanh nghiệp, doanh nhân, tập thể, cá nhân trong và ngoài nước đã phát huy tinh thần tương thân tương ái, đóng góp, ủng hộ kinh phí, vật tư, trang thiết bị y tế, lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, ngày công,… với giá trị hàng chục ngàn tỉ đồng, nhiều sáng tạo, ý tưởng tốt như siêu thị 0 đồng, ATM gạo, ATM oxy,... để chung tay góp sức cùng với Đảng và Nhà nước bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân.Hiện nay, tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến rất phức tạp, một số nơi vẫn phải thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt để phòng, chống dịch. Số người gặp khó khăn trong đời sống do phải ở trong khu phong tỏa, cách ly, giãn cách xã hội, thiếu việc làm… cần được hỗ trợ, giúp đỡ khá lớn. Trong khi nguồn lực của Nhà nước có hạn, rất cần sự chung tay, góp sức của toàn xã hội để hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch bệnh, nhất là đảm bảo an sinh cho người nghèo, người yếu thế, người cơ nhỡ, mất việc làm, một phần kinh phí mua vắc xin tiêm cho toàn dân để sớm đưa đất nước ta trở lại hoạt động bình thường trong điều kiện mới.Với tinh thần đó, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Tiểu ban Vận động và huy động xã hội thuộc Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 kêu gọi toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, chiến sĩ các lực lượng vũ trang; các doanh nhân, doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế; các tổ chức quốc tế, người Việt Nam ở nước ngoài; các tổ chức tôn giáo; các tầng lớp nhân dân… phát huy tinh thần đại đoàn kết dân tộc, “thương người như thể thương thân”, “bầu ơi thương lấy bí cùng”, với phương châm: “người có của góp của, người có công góp công; có nhiều góp nhiều, có ít góp ít” ủng hộ kinh phí, trang thiết bị y tế, lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm…cho công tác phòng, chống dịch.Chúng tôi cam kết sử dụng đúng các quy định của Nhà nước, công khai, minh bạch, sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả mọi sự đóng góp, ủng hộ kinh phí, vật chất của cộng đồng và toàn xã hội.Nhân dịp này, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam xin gửi lời thăm hỏi thân thiết, lời cảm ơn chân thành, sâu sắc của các tầng lớp nhân dân đối với lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch; xin chia sẻ với những khó khăn, vất vả của người dân ở nơi thực hiện phong tỏa, cách ly, giãn cách xã hội; chia sẻ với giờ phút cam go, giành giật sự sống của người bệnh, sự mất mát, đau thương của những gia đình có người thân không vượt qua đại dịch.Một lần nữa, xin tri ân các nhà hảo tâm, doanh nghiệp, doanh nhân, tập thể, cá nhân, các tầng lớp nhân dân đã san sẻ yêu thương, góp công, góp sức cùng với cả nước nỗ lực phòng, chống dịch bệnh và đảm bảo an sinh xã hội.Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Tiểu ban Vận động và huy động xã hội tha thiết kêu gọi các ban, bộ, ngành, đoàn thể, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, doanh nhân; các tỉnh, thành phố, các tổ chức, cá nhân, nhà hảo tâm, thiện nguyện chung tay, góp sức ủng hộ để đợt vận động đạt được kết quả cao nhất.Xin trân trọng cảm ơn!Để cùng chung tay, ủng hộ công tác phòng chống dịch COVID-19, các tổ chức, cá nhân hãy truy cập địa chỉ http://vandongxahoi.mattran.org.vn và thực hiện theo các bước sau: Bước 1: Lựa chọn cá nhân hoặc tổ chức ủng hộ và điền đầy đủ thông tin cá nhân theo biểu mẫu. Bước 2: Lựa chọn cách thức ủng hộ gồm ủng hộ tiền mặt hoặc ủng hộ hiện vật và cập nhật thông tin theo biểu mẫu. Bước 3: Nhấn ỦNG HỘ NGAY. Bước 4: Truy cập Tab THỦ TỤC ỦNG HỘ và thực hiện chuyển tiền hoặc gửi hiện vật theo hướng dẫn. Với sự chung tay ủng hộ của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân, nhà hảo tâm ở trong và ngoài nước. Tiểu ban Vận động và huy động xã hội cam kết sẽ sử dụng nguồn lực vận động được đúng mục đích, công khai, minh bạch, có hiệu quả theo quy định của Nhà nước và Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19. THÔNG TIN HÌNH THỨC ỦNG HỘ: 1. HÌNH THỨC CHUYỂN KHOẢN: 1.1. Tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (Chi nhánh Ba Đình) Tên tài khoản: Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Số tài khoản (VNĐ): 1261 000 1122 666 Số tài khoản (USD): 1261 037 0000 666 Mã SWIFT CODE: BIDVVNVX 1.2. Tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (Sở giao dịch I) Tên tài khoản: Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Số tài khoản (VNĐ): 1201 0000 979797 Số tài khoản (USD): 1201 037 0000 123 Mã SWIFT CODE: BIDVVNVX 2. Hình thức ủng hộ bằng tiền mặt: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu hỗ trợ công tác phòng, chống dịch COVID-19 bằng hình thức nộp tiền mặt, xin liên hệ: - Phòng Kế hoạch-Tài chính, Văn phòng Cơ quan Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, số 46 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội. - Số điện thoại 0904.321.618, bà Đinh Thị Thúy Ngân, Kế toán trưởng, Trưởng phòng Kế hoạch- Tài chính, Tổ phó Tổ giúp việc Tiểu ban Vận động và huy động xã hội thuộc Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống COVID-19. II. HÌNH THỨC HỖ TRỢ, TIẾP NHẬN HÀNG HÓA, NHU YẾU PHẨM, VẬT TƯ Y TẾ; THỦ TỤC TRAO BIỂN HỖ TRỢ… Tổ chức, cá nhân có nhu cầu ủng hộ công tác phòng, chống dịch COVID-19 bằng hàng hóa, nhu yếu phẩm, vật tư y tế; làm thủ tục trao biển hỗ trợ, làm công tác truyền thông tại Cơ quan Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, vui lòng liên hệ với các ông (bà) dưới đây để được hướng dẫn. 1. Ông Ngô Đại Đức, Thành viên Tổ giúp việc Tiểu ban Vận động và huy động xã hội thuộc Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống COVID-19. Số điện thoại: 0898.568.999 2. Ông Phạm Hồng Thanh, Thành viên Tổ giúp việc Tiểu ban Vận động và huy động xã hội thuộc Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống COVID-19. Số điện thoại: 0983.467.390.