https://plo.vn/an-sach-song-khoe/mua-thuc-pham-tru-bao-nhieu-ngay-de-tranh-nhiem-covid19-1004747.html
Mua thực phẩm trữ bao nhiêu ngày để tránh nhiễm COVID-19
Các chuyên gia của Trung tâm Dự phòng và kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ (US CDC) cho biết, rủi ro lớn nhất khi đi ra mua thực phẩm ở siêu thị chính là tiếp xúc gần với người khác. Do đó, việc mua nhiều thực phẩm để hạn chế ra đường trở nên cần thiết.Hầu hết các chuyên gia khuyên bạn nên trữ một lượng thực phẩm tại nhà từ 1-2 tuần, thận trọng nhất là đảm bảo 30 ngày giúp không phải ra ngoài đường mua thực phẩm thường xuyên và giữ mọi người ở yên trong nhà.Tuy nhiên, trữ thực phẩm dài hạn không có nghĩa là bạn hoảng sợ đến mức tích trữ hàng chục lon cá hộp, hay mua hàng trăm cuộn vệ sinh. Chiến lược tích trữ thực phẩm là mua thực phẩm lành mạnh và nhiều loại rau củ, như cà rốt, khoai tây để dài ngày.US CDC cũng khuyên nếu phải ra ngoài mua thực phẩm thì phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, đến cửa hàng vào thời điểm không đông người, chuẩn bị mua cái gì để mua thật nhanh.