https://plo.vn/van-hoa/mua-covid19-nghin-le-mot-mon-an-duoc-bien-tau-tu-com-nguoi-1015488.html
Mùa COVID-19, nghìn lẻ một món ăn được biến tấu từ cơm nguội 
Trải qua vài mùa nghỉ dịch, khi hàng quán đều đóng cửa, các chị em dù trước kia có làm biến đến mấy giờ cũng dần trở thành đầu bếp thực thụ của gia đình. Từ những món đơn giản cho đến món phức tạp, các chị đều có thể chế biến được. Không những thế, các chị còn tận dụng nguyên liệu có sẵn để sáng tạo ra nhiều món ăn vô cùng mới lạ và độc đáo.Tưởng không ngon nhưng ngon không tưởngChị Vũ Thị Mỹ Hạnh (26 tuổi) đã tận dụng cơm nguội còn thừa để chế biến món bánh gạo tokbokki Hàn Quốc. Chị cho biết trước giờ ít khi vào bếp, nhờ nghỉ dịch nên mới có cơ hội nấu nướng nhiều hơn.“Mình là dân nghiện ăn vặt, dịch vầy không hàng quán nào mở cửa nên mình phải tự xử luôn. Món bánh gạo từ cơm nguội này lần đầu tiên mình làm. Dù lúc làm nhìn tưởng thất bại toàn tập, nhưng không ngờ kết quả lại thành công vượt xa tưởng tượng. Cả nhà mình ai nấy ăn cũng đều khen ngon và bảo rằng ngang ngửa các quán ăn Hàn Quốc” – chị Hạnh hào hứng khoe.Món bánh gạo chuẩn vị Hàn Quốc của chị Hạnh không ngờ lại được làmtừ cơm nguội theo phong cách Việt Nam. Ảnh: NVCCChị Hạnh cũng chia sẻ về cách để làm ra món bánh gạo Hàn Quốc thơm ngon. Đầu tiên, chị nghiền nhuyễn cơm rồi trộn bột năng vào và nhồi đến khi tạo thành một khối thống nhất, dẻo mịn và không dính tay. Tiếp theo, chị chia khối cơm vừa nhồi thành các phần to nhỏ tùy thích rồi nắn tròn từng phần bột, lăn đều tay để tạo thành các sợi dài. Cuối cùng là cắt nhỏ bột thành các khúc sao cho vừa ăn.Chị còn cho biết, món bánh gạo từ cơm nguội có thể được nấu cùng với xốt tương ớt và chả cá, xúc xích, cải thảo hay làm món bánh gạo xào cay, làm lẩu tokbokki cũng đều rất ngon. Một cách tiện lợi khác là chiên vàng bánh rồi rắc với bột phô mai để ăn. Tokbokki làm từ cơm nguội còn dư, không dùng hết có thể bảo quản trong ngăn đông tủ lạnh để ăn dần.“Dịch này tôi đặt được ít bột mì, rồi nhà có gì thì mang ra chế biến. Nghĩ ra đủ thứ món để nấu cũng rất vui, mấy đứa nhỏ ở nhà có thể giải trí bằng việc phụ giúp làm món ăn vặt, vì đứa nào cũng than ở nhà lâu quá nên chán” – Chị Hạnh tâm sự.Còn chị Nguyễn Ngọc Yến Nhi (22 tuổi) cũng dùng cơm nguội còn thừa để chếbiến ra món trà sữa trân châu hoàng kim sau khi xem tiktok. Thao tác đơn giản và nguyên liệu dễ tìm, chỉ gồm một chén cơm nguội, một chén rưỡi bột năng, đường đen và ít nước lọc. Lâu quá không được uống trà sữa nên chị thử làm luôn.“Đầu tiên tôi cho cơm nguội và một ít nước lọc vào máy xay để xay nhuyễn, sau đó trộn với bột năng và nhồi cho bột mịn, không còn dính tay. Tiếp đến vo bột thành những viên tròn nhỏ rồi đem luộc với nước sôi. Cuối cùng là sên các viên bột với hỗn hợp đường caramel là sẽ thành món trân châu hoàng kim vừa mềm vừa dẻo. Với những viên trân châu này chúng ta có thể chế biến ra nhiều món như trà sữa trân châu, sữa tươi trân châu đường đen, sữa chua trân châu hay ăn kèm với bánh flan cũng rất ngon” – Chị Nhi chia sẻ.Cơm nguội cũng chế biến được món trà sữa trân châu hoàng kim mới lạ độcđáo. Ảnh: NVCCNgoài ra, chị còn tận dụng cơm nguội để biến tấu thành món bánh canh xào trứng trông thật lạ mắt. Ở món ăn này, nguyên liệu cũng chỉ gồm cơm nguội, bột năng và trứng gà. Nếu không có máy xay, người nấu có thể cho cơm nguội vào túi nilon rồi cán nhuyễn. Tiếp theo, chị cho bột năng vào nhồi đến khi không còn dính tay, sau đó cán bột thành cọng dài vừa ăn.Cuối cùng, chị luộc bánh chín rồi vớt ra cho vào tô nước đá để bánh săn lại, sau đó đem xào với trứng gà. Những sợi bánh canh này còn có thể nấu với nước dùng xương heo, củ cải, cà rốt để làm thành món bánh canh xương như ngoài hàng quán.Món bánh canh xào trứng của Yến Nhi nhìn đơn giản nhưng ăn khá ngon.Ảnh: NVCC“Thật ra lần đầu tôi nấu chắc chắn là sẽ không ngon đậm đà như các cô chú bán quán lâu năm được, hơn nữa mùa dịch lại rất thiếu nguyên liệu, nhà có gì thì nấu nấy thôi. Tuy nhiên, được ăn món ăn do chính tay mình nấu sẽ cảm thấy khá thú vị. Nghỉ ở nhà lâu như vậy, tập tành nấu nướng các món lạ giúp tôi cảm thấy rất vui và thích thú” – Yến Nhi bày tỏ.Món ăn mới lạ từ những nguyên liệu “cũ sờn”Cơm nguội còn làm ra được nhiều món mới lạ , ăn rất vui miệng như món cơm cháy chà bông của chị Dương Gia Hân (25 tuổi). Chị Hân chia sẻ hình ảnh mẻ cơm cháy của mình trên trang cá nhân kèm với vài dòng trạng thái vui nhộn: “Nhân dịp mình làm mẻ cơm cháy ngon nhức nách thì mình đăng lên đây kêu gọi mọi người làm chung để ăn cho mập chung chứ mập một mình buồn lắm”.Theo đó, chị Hân cũng chia sẻ cách làm món cơm cháy chà bông vô cùng đơn giản. Nguyên liệu làm món này ngoài cơm nguội ra thì chỉ cần mỡ hành, chà bông và hành phi. Chị cho phần cơm nguội vừa đủ vào một bịch bóng đã phết tí dầu ở trong, rồi nhào hơi nát xíu để cơm không bị rã, sau đó cán ra thành miếng vừa phải. Theo kinh nghiệm của chị Hân, không nên cán mỏng quá vì khi chiên lên cơm sẽ khô queo ăn mau ngán, thay vào đó làm hơi dày xíu ăn sẽ đã miệng hơn. Cuối cùng chị chiên cơm đến khi vàng giòn thì vớt ra để ráo.Chị Hân còn chia sẻ thêm: “Món cơm cháy này quan trọng nhất vẫn là nước xốt. Cách làm xốt cũng đơn giản thôi, chỉ cần băm hành tỏi, bắt cái chảo rồi cho một muỗng bơ với hành tỏi vào phi thơm lên, sau đó cho vào bốn muỗng canh nước lọc, ba muỗng canh nước mắm, ba muỗng canh đường, nửa muỗng canh tương cà, nửa muỗng canh tương ớt. Đợi hỗn hợp sôi một lúc thì tắt bếp, cho xốt ra chén rồi cho thêm mỡ hành đã phi vào nữa là xong. Cuối cùng là quết mắm xốt vừa làm vào miếng cơm cháy, cho thêm chà bông và hành phi vào để ăn ngon hơn”.Chị Hân dùng cơm nguội làm ra món cơm cháy chà bông nhận được nhiềulời khen từ gia đình. Ảnh: NVCCNgoài ra, chị Hân còn làm món chả hấp từ cơm nguội khá ấn tượng và độc đáo. Chị cho biết, chị dùng 200gr cơm nguội và 200ml nước lọc xay nhuyễn với nhau, sau đó trộn cùng 70gr bột mì, nêm một số gia vị như hạt nêm, đường, bột ngọt, tiêu rồi cho vào chén và đem đi hấp tầm 25 phút. Sau đó chị để thiệt nguội, chị nói nếu để trong tủ lạnh qua ngày thì chả sẽ rắn lại khi cắt ra nhìn rất ngon. Chả sau khi hấp thì chị chiên lên rồi chấm với tương ớt để ăn. Chị Hân còn sáng tạo bằng cách kho chả với nước tương, mắm tỏi để món chả trở nên hấp dẫn và đậm đà hơn.Món chả chiên lạ mắt được chị Hân biến tấu từ bát cơm nguội.Ảnh: NVCCChị Hân tâm sự: “Nghỉ dịch lâu, đồ ăn thì khan hiếm, dùng cơm nguội để làm ra mấy món ăn vặt này vừa không bỏ phí cơm lại ăn lạ mắt lạ miệng nên rất ngon. Ở nhà tự chế biến các món ăn cho gia đình, tôi cảm thấy rất vui. Vui nhất là cả nhà tôi ai ăn cũng đều khen xịn chẳng khác người ta bán ngoài tiệm là mấy. Đặc biệt, ba và các em của tôi đều rất thích các món mới lạ như này, còn bảo tôi sau này làm thêm nhiều lần nữa để ăn cho thỏa thích”.