https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/mua-dich-covid-nghe-si-ghi-hinh-tai-nha-van-bao-zui-1011938.html
Mùa dịch COVID, nghệ sĩ ghi hình tại nhà vẫn bao ‘zui’
Trường Giang và Lê Dương Bảo Lâm trong chương trình Nhanh Như Chớp. Ảnh: NSXGhi hình tại nhà nên nghệ sĩ không có sự hỗ trợ đầy đủ của nhân viên kĩ thuật, trang thiết bị máy móc công nghệ. Nghệ sĩ ngoài vai trò MC hay người chơi còn kiêm luôn vai trò kỹ thuật, tự trang điểm, thiết kế trang phục, chuẩn bị máy móc, căn chỉnh khung hình, thu âm, thu tiếng...Nhiều câu chuyện bi hài cũng bắt đầu từ những ngày này.Có gì xài nấyNhanh Như Chớp là chương trình đầu tiên của Nhà sản xuất Đông Tây Promotion thử nghiệm cách làm ghi hình tại nhà. Trong tập đầu tiên của game show này chỉ có Trường Giang làm MC và khách mời vỏn vẹn hai nghệ sĩ là Khả Như và Lê Dương Bảo Lâm.Không có Hari Won tung hứng, không sân khấu hoành tráng, chẳng có ánh sáng âm nhạc hỗ trợ và những tràng pháo tay cổ vũ của khán giả trực tiếp cũng là giấc mơ xa xỉ trong mùa dịch này.Hậu trường ghi hình tại nhà của Trường Giang. Ảnh: NSXTrên chiếc bàn nhỏ, không gian nhỏ, chậu cây kiểng nhỏ, Trường Giang mặc áo sơ mi caro đỏ dẫn chương trình. Mở đầu chương trình Nhanh Như Chớp phiên bản đặc biệt này, MC danh hài Trường Giang không ngần ngại thú nhận anh và các nghệ sĩ thực hiện chương trình ở những bối cảnh khác nhau: có thể trong phòng khách, phòng ngủ… “miễn ở nhà và không đi đâu cả”.“Chúng tôi quay lại bằng những điện thoại thông minh, máy chụp hình chuyên nghiệp hoặc máy quay phim chuyên nghiệp…ai có gì dùng nấy. Nếu như có hình ảnh nào không tốt, âm thanh không hay, không đạt được chất lượng giống như tại trường quay thì mong quý vị khán giả tha thứ bởi mỗi chúng tôi phải tự quay ở nhà nên trang thiết bị không đầy đủ” – Mười Khó trải lòng.Không khó nhận ra, giọng của Trường Giang bị vang, không ấm như trên phim trường và chương trình còn một số hạt sạn nhỏ. Tuy nhiên sự hài hước, chặt chém của Mười Khó vẫn chẳng ai bì kịp.Khi được hỏi nghỉ dịch làm gì, Trường Giang trả lời ngay “ở nhà phụ hồ”. “Phụ hồ ngoài ngày 300-350.000 chớ phụ hồ cho nhà thì làm gì có lương”- Mười khó “đau khổ”.Sự tếu táo của bộ ba: Trường Giang - Lê Dương Bảo Lâm - Khả Như mang lại những tiếng cười cho khán giả. Đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh như hiện nay, sự cố gắng của anh và ê-kíp nhận được sự đồng cảm, ủng hộ của người hâm mộ.Bi hài ngàn lẻ một chuyện hậu trườngTập 1 Nhanh Như Chớp lên sóng “ngon lành” là vậy nhưng ít ai biết được những câu chuyện dở khóc dở cười đằng sau hậu trường. Lê Dương Bảo Lâm kể chuyện khi ghi hình tại nhà anh và các nghệ sĩ phải tự chỉnh máy, trang điểm.Mùa dịch COVID, nghệ sĩ ghi hình tại nhà vẫn bao ‘zui’. Ảnh: NVCCChương trình đầu tiên thực hiện nên toàn anh em nghệ sĩ thân thiết, chỉ cần nhìn ánh mắt cũng hiểu ý nhau rồi. Nhưng cũng có những sự cố chẳng ngờ được: mưa, đường truyền không ổn định…Nếu ở phim trường, một ngày có thể quay đến 3-4 số thậm chí 5-6 số, nhưng ghi hình tại nhà chỉ một số cũng mất tới gần 4 tiếng đồng hồ.“Tôi và anh Giang lúc đó đã về Đồng Nai. Tôi ở Long Thành, anh Giang ở Long Phước. Ban đầu, ê-kíp tính tôi qua nhà phụ ảnh rồi hai anh em ghi hình luôn. Nhưng bữa đó vì sự cố, hai anh em không hỗ trợ nhau được. Hẹn 6h lên sóng thì 5h anh em họp online tám chuyện trên trời dưới đất. Mấy tháng rồi dịch bệnh vậy, ai cũng nhớ nghề…Mà anh Giang ở quê mình không ai make-up nên lên hình đen thùi lùi vậy.Đang quay 5-6 phút, mọi người lại “cắt cắt” để tải clip về tải cho nhanh kịp dựng với người ta, chứ không quay một lần như trên phim trường được. Bữa đó trời mưa, nhà anh Giang ở quê nhà mái tôn lộp bộp, hết mưa thì mất điện phải chờ 2 tiếng nữa. Tội Puka, Khả Như thôi vì set up lâu, con gái canh máy rất khó, đang quay hết pin….Rồi sự cố đường truyền. Quay online anh chị em yêu thương nhau lắm, tiền thưởng chia bốn…”- Lê Dương Bảo Lâm xúc động nhớ lại.“Tâm đầu ý hợp” ghi hình tại nhà.Hình ảnh Trường Giang sáng tạo trong việc chuẩn bị các dụng cụ quay hình tại nhà: dùng bóng đèn sợi tóc để đảm bảo ánh sáng, cây đèn được cố định bằng tá lả băng keo, cây quạt là trụ đỡ, rồi trên bàn toàn cây nhà lá vườn khiến người xem vừa thương vừa buồn cười. Không có kĩ thuật hỗ trợ nên chính các nghệ sĩ phải tính toán ánh sáng, background làm sao phù hợp việc quay hình…Chưa kể nhiều nghệ sĩ phải huy động hết điện thoại trong nhà để quay đủ các khúc toàn cảnh, trung cảnh, cận cảnh theo yêu cầu. Điện thoại hay máy ảnh đều có lượng pin nhất định nên việc máy hết pin phải sạc mới quay tiếp được là những sự cố thường gặp.“Ngày hôm ấy, chị Khả Như đang quay chương trình thì nhận tin người thân mất. Vừa lo máy móc, tâm lý bất ổn, anh em động viên, chị vẫn ráng hoàn thành công việc...”- Quán quân Cười Xuyên Việt 2015 trầm ngâm nhớ lại.Lên hình "thần thái" là vậy nhưng đây chính là hậu trường ghi hình tại nhà của Lê Dương Bảo LâmChỉ đạo sản xuất Nguyễn Thành Vinh chia sẻ rằng đây là một trải nghiệm đặc biệt trong nghề đối với anh, ê-kíp sản xuất và cả nghệ sĩ. Bởi lần đầu tiên nghệ sĩ phải kiêm cả vai trò kỹ thuật, setup máy móc, căn chỉnh khung hình, thu âm, thu tiếng,…“Phần video call rất dễ bị gián đoạn do kết nối mạng không ổn định. Ê-kíp Nhanh Như Chớp nhưng tốn rất nhiều thời gian, không thể “nhanh” như dự kiến. Hiện tại chương trình đã ghi hình được một số tập, hi vọng khán giả thông cảm và bỏ qua những thiếu sót hoặc chưa được chỉn chu trong thời điểm dịch bệnh này”- ông Thành Vinh cho biết.Tiếp nối thành công của Nhanh Như Chớp, Nhà sản xuất Đông Tây Promotion cho biết trong tình hình dịch bệnh như hiện nay, các chương trình như: Tần số 15, Tâm đầu ý hợp, Ca sĩ bí ẩn... cũng đang trong quá tình thực hiện ghi hình tại nhà.Những câu chuyện xúc động trong buổi đấu giá từ thiện của giới thời trang Việt (PLO)- Buổi đấu giá từ thiện đọng lại trong trái tim người hâm mộ không chỉ bởi số tiền gần 3 tỉ quyên góp để chung tay chống dịch mà còn bởi những câu chuyện xúc động.