https://plo.vn/xa-hoi/mat-viec-do-covid19-10-nguoi-chon-cach-di-bo-duoc-tai-xe-xe-tai-cho-ve-1005613.html
Mất việc do COVID-19, 10 người chọn cách đi bộ, được tài xế xe tải chở về 
Sáng 3-8, lãnh đạo huyện Lắk cho biết, sau khi nhận được thông tin từ UBND TP Gia Nghĩa, chính quyền địa phương đã báo cáo lên cấp trên và đưa xe đến để đón về cách ly theo quy định. Đây là 10 công dân làm công nhân ở Bình Dương, tuy nhiên dịch dã nên mất việc và rất khó khăn, phải đi bộ về quê.“Hoàn cảnh của những công dân trên rất khó khăn. Trên đường đi, được một tài xế xe tải thấy thương cảm nên chở về đến Gia Nghĩa. Sau đó, địa phương đã phối hợp đón các công dân về cách ly theo quy định. Những người này đều có kết quả âm tính với COVID-19 khi về địa phương” vị này cho biết.Cũng theo lãnh đạo UBND TP Gia Nghĩa, tài xế khai nhận do thấy hoàn cảnh khó khăn nên hỗ trợ nhóm công dân về quê nhưng lại vi phạm các quy định phòng chống dịch Covid-19.Sau khi test nhanh thì tất cả đều âm tính với SARS-CoV-2. Chính quyền đã liên hệ phía huyện Lắk đề phối hợp đón công dân về địa phương cách ly. UBND thành phố cũng giao công an xử lý vi phạm đối với việc vi phạm phòng chống dịch nếu có.Nhiều điểm chốt chặn để phòng chống dịch ở TP Gia Nghĩa. ảnh HTTrước đó, anh P.T.B (SN 1991) và anh N.V.S (SN 1994) lái xe tải chở rau, củ, quả từ TP Gia Nghĩa xuống TP.HCM. Chiều 1-8, trên đường lái xe trở về đến thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương thì hai người gặp nhóm 10 công dân quê huyện Lắk đang đi bộ tìm đường về quê.Do nhóm công dân không có phiếu xét nghiệm để qua chốt kiểm soát dịch bệnh nên tài xế và phụ xe đã cho 10 người này lên thùng xe, không khai báo y tế tại các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 các tỉnh Bình Dương, Bình Phước và Đắk Nông.Tối cùng ngày, khi về tới TP Gia Nghĩa, 10 công dân xuống xe ở khu vực xã Đắk Nia rồi tiếp tục đi bộ để về huyện Lắk thì bị lực lượng chức năng phát hiện.