https://plo.vn/ban-doc/mau-giay-xac-nhan-moi-nhat-cho-nguoi-nhiem-covid19-hoan-thanh-cach-ly-tai-nha-1015549.html
Mẫu giấy xác nhận mới nhất cho người nhiễm COVID-19 hoàn thành cách ly tại nhà
Mới đây, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã ban hành văn bản số 3885 về hướng dẫn quản lý, giám sát người mắc COVID-19 (F0) tuân thủ cách ly tại nhà.Mẫu giấy xác nhận cho người nhiễm COVID-19 đã hoàn thành cách ly y tế tại nhà. Ảnh: ĐẶNG LÊTheo đó, để đảm bảo tuân thủ cách ly đối với F0 tại nhà, ngăn ngừa lây lan, bùng phát dịch bệnh, đồng thời đảm bảo quyền lợi của người bệnh, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã đề nghị trung tâm Y tế TP Thủ Đức và các quận huyện quản lý các F0 cách ly tại nhà với hồ sơ gồm có các nội dung sau:- Quản lý danh sách, thông tin người F0 (test nhanh kháng nguyên hoặc RT-PCR dương tính) bằng phần mềm “Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh COVID-19”.- Theo dõi sức khỏe người F0 cách ly tại nhà hàng ngày bằng ứng dụng “Khai báo y tế điện tử”.- Biên bản đánh giá đủ điều kiện cách ly người F0 tại nhà.- Quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà/nơi lưu trú.- Giấy xác nhận hoàn thành cách ly y tế đối với người cách ly tại nhà/nơi lưu trú.- Bản cam kết thực hiện các biện pháp cách ly tại nhà phòng, chống dịch COVID-19.Như vậy, theo như hướng dẫn mới nhất của HCDC thì những trường hợp người nhiễm COVID-19 tự điều trị, cách ly tại nhà sau khi hoàn tất cách ly sẽ được Ban chỉ đạo phòng chống dịch tại địa phương (UBND cấp xã) cấp cho một Giấy xác nhận hoàn thành cách ly theo mẫu thống nhất như trên.Giấy xác nhận này sẽ là căn cứ và tài liệu chứng minh một người nhiễm COVID-19 đã khỏi bệnh. Điều này có ý nghĩa khi tới đây TP.HCM sẽ áp dụng thẻ xanh cho người đã tiêm vaccine và F0 đã điều trị khỏi bệnh.