https://plo.vn/quoc-te/mac-dich-covid19-can-quet-nguoi-dan-indonesia-van-to-chuc-le-hoi-hoi-giao-lon-1002195.html
Mặc dịch COVID-19 càn quét, người dân Indonesia vẫn tổ chức lễ hội Hồi giáo lớn
Ngày 20-7, hàng triệu người Hồi giáo ở Indonesia đã tổ chức lễ Eid al-Adha - một trong những lễ hội quan trọng nhất của những người theo đạo Hồi, bất chấp việc nước này đang là tâm dịch COVID-19 mới của thế giới, kênh Channel News Asia đưa tin.Hiện, hệ thống y tế ở một số khu vực ở Indonesia đã trở nên quá tải do số ca mắc mới tăng vọt. Chỉ trong ngày 20-7, nước này đã ghi nhận thêm 34.257 ca mắc mới và 1.318 trường hợp tử vong vì COVID-19.Người dân Indonesia tập trung tổ chức lễ Eid al-Adha. Ảnh: AFPTrước đó, để ngăn dịch bệnh tiếp tục lây lan, Tổng thống Joko Widodo đã khuyên người Indonesia tổ chức lễ Eid al-Adha tại nhà và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng dịch.Trong khi đó, cảnh sát cũng đã thiết lập các trạm kiểm soát để ngăn chặn việc đi lại ở quốc gia có số người theo đạo Hồi lớn nhất thế giới.Tuy nhiên, bất chấp những điều trên, một số người dân nước này vẫn tập trung tổ chức lễ Eid al-Adha, sau đó mổ thịt gia súc để chia cho những người thân trong gia đình và người nghèo.