https://plo.vn/suc-khoe/me-nhiem-covid19-sinh-cung-luc-2-con-khoe-manh-1010815.html
Mẹ nhiễm COVID-19 sinh cùng lúc 2 con khỏe mạnh
Tối 25-8, Bệnh viện (BV) điều trị COVID-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức cho biết nơi đây vừa mổ bắt con thành công cho chị VTTH (26 tuổi), là bệnh nhân COVID-19.Trước đó, trong lúc chờ tới ngày sinh thì chị H. không may bị nhiễm COVID-19. Do không thể vào BV đã đăng ký trước đó để sinh nên chị H. liên hệ đến BV điều trị COVID-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức.Hai bé đang được bác sĩ chăm sóc kỹ càng. Ảnh: BVCCDo trường hợp chị H. tương đối phức tạp vì mang song thai, lại dương tính với SARS-CoV-2 nên quá trình thực hiện ca sinh mổ đòi hỏi có sự chuẩn bị chu đáo. Đặc biệt, cần được kiểm soát nhiễm khuẩn kỹ càng để hạn chế lây nhiễm COVID-19 từ mẹ sang con.Bên cạnh đó, lượng máu mất đi trong quá trình mổ bắt con nhiều hơn so với các ca sinh thông thường nên việc chăm sóc sau sinh vô cùng quan trọng.BV đã huy động êkíp đặc biệt gồm sáu bác sĩ giàu kinh nghiệm thuộc các chuyên khoa Sản, Nhi và Gây mê hồi sức để hội chẩn và trực tiếp thực hiện mổ bắt con.Với sự chuẩn bị chu đáo, ca sinh mổ đã thành công. Hai bé trai nặng 2,6 kg và 3,3 kg cùng lúc ra đời trong niềm vui của chị H. và các bác sĩ.Để đảm bảo điều kiện chăm sóc tốt nhất cho mẹ con chị H., BV đã kích hoạt phòng chăm sóc đặc biệt giúp chị H. và hai bé có thể gần nhau trong những ngày đầu đời nhưng không lây nhiễm chéo COVID-19.Sáng nay (25-8), hai bé có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính lần 1.