https://plo.vn/thoi-su/met-moi-voi-xet-nghiem-covid19-de-duoc-vao-ra-tp-vinh-998341.html
Mệt mỏi với xét nghiệm COVID-19 để... được vào, ra TP Vinh 
Sáng 6-7, TP Vinh (Nghệ An) đang duy trì các chốt kiểm soát trên quốc lộ 1A và các con đường lớn vào, ra thành phố. Người dân ra, vào TP Vinh ngoài khai báo y tế, đo nhiệt độ phải trình được giấy chứng nhận kết quả test nhanh kháng nguyên âm tính COVID-19 hoặc giấy chứng nhận xét nghiệm PCR âm tính. Giấy này chỉ có giá trị trong vòng 3 ngày kể từ ngày nhận được giấy kết quả xét nghiệm.Chốt kiểm soát đặt đầu cầu Bến Thủy (bắc qua sông Lam nối quốc lộ 1A qua hai tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh).Người dân Hà Tĩnh, Thanh Hóa và các huyện ở Nghệ An trước khi vào TP Vinh để khám bệnh, làm việc…đều phải đi test nhanh hoặc xét nghiệm PCR để có giấy "thông hành".Bé Trần Văn Hậu (1 tuổi, trú xã Long Sơn, huyện miền núi Anh Sơn, Nghệ An) bị chó cắn vào ngực và bụng. Bố của bé là anh Trần Văn Vĩnh hốt hoảng, ôm con đi thuê xe ô tô chở xuống TP Vinh để tiêm vắc xin phòng bệnh dại cho con. Tuy nhiên, chiếc xe không thể chở cha con anh Hậu chạy thẳng xuống TP Vinh mà phải vòng qua Trung tâm Y tế huyện Anh Sơn để test nhanh COVID-19.Nơi cha con anh Vĩnh sống- huyện Anh Sơn không có dịch COVID-19, trong khi đó, hiện trên địa bàn TP Vinh (đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15) đã ghi nhận tổng cổng 87 ca dương tính với SARS-CoV-2.Từ vùng không có dịch COVID-19, anh Trần Văn Vĩnh ôm con bị chó cắn, phải đi xét nghiệm test nhanh rồi mới được vào TP Vinh để tiêm vắc xin phòng bệnh dại cho con.Để qua được qua chốt vào TP Vinh, không chỉ bé Hậu mà người bố và lái xe chở hai bố con cũng phải xuất trình được phiết xét nghiệm test nhanh âm tính với COVID-19.Chi phí test nhanh 231.000 đồng, hai bố con và lái xe tổng hết 693.000 đồng.Kết quả xét nghiệm cả ba đều âm tính, nhưng do chờ lấy được phiếu xét nghiệm và đường xa nên khi xuống đến Vinh đã hơn 11 giờ trưa. Anh Vĩnh phải ôm con ngồi chờ đến buổi chiều để tiêm vắc xin phòng bệnh dại.Rất đông người dân bỏ chi phí và ngồi chờ test nhanh tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An.Cũng như anh Hậu, một số bệnh nhân ở các huyện vào TP Vinh để xét nghiệm đều phải test nhanh để “qua chốt” rồi khi đến bệnh viện trong nội thành lại tiếp tục test nhanh hoặc xét nghiệm PCR.Các công nhân, người chở hàng hóa vào TP Vinh ba ngày phải đi test nhanh một lần. Một số người dân ở các huyện trên địa bàn Nghệ An phản ánh họ "mệt mỏi" bởi ba đến bốn ngày phải đi test nhanh một lần để có giấy chứng nhận âm tính với COVID-19 để vào TP Vinh làm việc.Trong khi đó, giá test nhanh tại các Trung tâm Y tế và các bệnh viện ở Nghệ An mỗi nơi một giá.Người dân được lấy mẫu để xét nghiệm test nhanh kháng nguyên với giá hơn 200.000 đồng/mẫu và ngồi chờ lấy kết quả.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An thông báo bảng giá dịch vụ xét nghiệm COVID-19 tự nguyện bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR là: Mẫu xét nghiệm xuất cảnh 734.000 đồng/mẫu; mẫu xét nghiệm nội địa người dân có thể chọn một trong hai hình thức, xét nghiệm mẫu đơn giá 734.000 đồng/mẫu và xét nghiệm mẫu gộp 3 mẫu giá 311.000 đồng/mẫu. Đối với test nhanh kháng nguyên chỉ có giá 179.000 đồng/ mẫu và khách hàng có thể nhận kết quả trả sau 1 giờ đồng hồ.Sáng 6-7, người dân vào TP Vinh không chỉ được đo nhiệt độ, kê khai y tế mà còn phải xuất trình được giấy có kết quả test nhanh âm tính với COVID-19.BV Đa khoa Thái An (TP Vinh) hỗ trợ người dân trong phòng, chống dịch, chia sẻ khó khăn các bệnh nhân và người dân, chỉ thu phí test nhanh kháng nguyên 150.000 đồng/mẫu. Nhưng BV Quốc tế Vinh, BV Đa khoa Cửa Đông…nêm yết giá test nhanh kháng nguyên là 238.000 đồng/người.Do vậy, những người dân thường xuyên ra, vào TP Vinh mỗi lần test nhanh kháng nguyên ít nhất 150.000 đồng/lần và giấy chứng nhận này chỉ có giá trị trong 3 ngày.Từ ngày 13-6 đến nay Nghệ An đã có tổng số 128 ca dương tính COVID-19 tại 10 địa phương: TP Vinh 87 ca, Diễn Châu 18 ca, Tân Kỳ 1 ca, Quỳ Hợp 5 ca, Nam Đàn 4 ca, Đô Lương 1 ca, Hoàng Mai 2 ca, Nghĩa Đàn 1 ca, Nghi Lộc 4 ca, Quỳnh Lưu 5 ca.