https://plo.vn/suc-khoe/mo-bat-con-thanh-cong-cho-thai-phu-nhiem-covid19-o-binh-thuan-1002179.html
Mổ bắt con thành công cho thai phụ nhiễm COVID-19 ở Bình Thuận
Chiều 20-7, bác sĩ chuyên khoa 2 Hồ Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Nam Bình Thuận, cho biết BV đã mổ bắt con thành công cho một sản phụ nhiễm COVID-19.Sản phụ là bệnh nhân nằm trong chùm ca lây nhiễm ở cùng một gia đình 6 người ở xã Vũ Hòa, huyện Đức Linh. Gia đình này có một người là công nhân ở Bình Dương về, sau đó lây nhiễm cho 5 người trong nhà và ngày 18-7 đã được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Nam Bình Thuận để điều trị.Theo BS Sơn, sản phụ có thai 37 tuần tuổi. Tối 19-7 sản phụ vỡ ối, có dấu hiệu sinh và được đưa phòng mổ lúc 5g 55 sáng 20-7. Sau khoảng 45 phút các BS đã phẫu thuật đưa em bé ra ngoài thành công, an toàn.BS Sơn cho biết, ca mổ tiến hành nhanh, nhưng để chuẩn bị mổ cho sản phụ nhiễm COVID-19, BV đã phải hội chẩn, lên phương án trang bị nhiều lớp phòng vệ cho các phẫu thuật viên; gây mê, hồi sức, các nhân viên hậu phẫu… kéo dài khoảng 2 giờ đồng hồ.Các bác sĩ sau ca phẫu thuật thành côngĐược biết, BS Hồ Ngọc Sơn là người trực tiếp mổ và cả ekip đều mặc 5 lớp áo để phòng hộ. Khi chúng tôi đặt câu hỏi liệu mặc quá nhiều lớp áo phòng hộ để phẫu thuật thì có ảnh hưởng đến đường dao, thẩm mỹ của vết mổ hay không, BS Sơn thừa nhận là có ảnh hưởng nhưng không nhiều.“Đồ phòng hộ rất vướng víu, đặc biệt là rất nóng. Chỉ 45 phút nhưng phẫu thuật viên nào cũng đổ mồ hôi như tắm. Đối với thẩm mỹ vết mổ cũng không ảnh hưởng nhiều lắm, chúng tôi đã phẫu thuật chậm hơn so với những ca mổ bình thường và ca mổ đã mẹ tròn con vuông, một bé trai kháu khỉnh nặng 2,8 kg ra đời trong hoàn cảnh rất đặc biệt” - BS Sơn chia sẻ.Theo BS Sơn sau khi mổ xong, em bé tạm thời tách khỏi mẹ để tránh lây nhiễm. BV Đa khoa Nam Bình Thuận có 2 phòng phẫu thuật thì sau ca mổ này, một phòng mổ sẽ được dành riêng cho các bệnh nhân nhiễm COVID-19 nếu tiến hành phẫu thuật.Bác sĩ Hồ Ngọc Sơn thăm bệnh nhân trước đây khi Bệnh viện chưa tiếp nhận bệnh nhân nhiễm COVID-19“Chúng tôi phải đứng vững mang trên mình chiếc áo blouses trắng và lời thề Hyppocrates. Những đường mổ không sắc như xưa do tâm lý hay do vướng áo phòng hộ nhiều lớp thì vẫn phải tiếp tục cho đến khi tiếng khóc chào đời của đứa bé phá tan sự vắng lặng mùa COVID-19. Chúng tôi đã thành công. “Mẹ đã tròn, con đã vuông” và mắt tôi cũng cay cay. Tiếng khóc của bé thay cho nụ cười, một ngày mới bắt đầu như chưa từng có virus COVID-19” - BS Cư, BV Đa khoa Nam Bình Thuận viết trên trang cá nhân.Được biết, BS Cư cũng chính là BS siêu âm thai cho sản phụ trên.