https://plo.vn/suc-khoe/mot-thuyen-vien-trang-dem-bam-container-tron-ve-nha-nghi-nhiem-covid19-1003797.html
Một thuyền viên trắng đêm bám container trốn về nhà, nghi nhiễm COVID-19
Ngày 26-7, tin từ UBND huyện Tuy Phong (Bình Thuận) cho biết đã đưa ông NVĐ (31 tuổi) nghi nhiễm COVID-19 vào khu vực điều trị và đưa 4 người nhà của ông Đ. đi cách ly y tế tập trung.Trạm thu phí Sông LũyĐược biết, ông Đ. là thuyền viên, từ ngày 10-7 đến 22-7 làm việc trên một tàu cá ở thị xã La Gi.Sau khi nghe tình hình dịch bệnh COVID-19 ở La Gi đang diễn biến phức tạp, chủ tàu cá cho tàu cập Cảng Phú Hài (TP Phan Thiết) vào lúc 21g ngày 23-7.Sau khi ở đây một ngày, đến khuya 24-7, ông Đ. lén chủ tàu đi bộ ra Quốc lộ 1A đón xe về Phan Rí Cửa, Tuy Phong. Chờ rất lâu không có xe nên ông quyết định đi bộ.Sau khi đi bộ một đoạn đường dài, phát hiện một xe container đang dừng đèn đỏ, ông Đ. liền lén leo lên khoảng trống giữa xe đầu kéo và container và theo lời khai của ông Đ. thì tài xế không hề hay biết.Rạng sáng 25-7, xe container lưu thông theo Quốc lộ 1A đến Trạm thu phí Sông Lũy (Bắc Bình), lái xe chạy chậm qua Trạm thì ông Đ. nhảy xuống. Sau đó ông vào một quán cà phê bên đường mượn điện thoại một người trong quán gọi về cho cha ruột để cha đi xe máy lên đón về nhà tại thị trấn Phan Rí Cửa.Trưa cùng ngày, được người dân trong khu phố động viên nên ông Đ. đi khai báo y tế và được đưa đi cách ly tập trung.Trưa 26-7, Trung tâm Y tế huyện Tuy Phong test nhanh cho kết quả ông Đ. dương tính với SARS-CoV-2.Hiện cơ quan chức năng đã lấy mẫu của ông Đ. và 4 người trong gia đình ông chuyển đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bình Thuận xét nghiệm COVID-19 bằng kỹ thuật RT-PCR.