https://plo.vn/quoc-te/kieu-bao/mot-nguoi-goc-viet-bi-bat-vi-dung-tien-vay-cuu-tro-covid19-mua-tien-ao-xe-sang-1000148.html
Một người gốc Việt bị bắt vì dùng tiền vay cứu trợ COVID-19 mua tiền ảo, xe sang
Một người đàn ông gốc Việt ở TP San Jose, thuộc bang California (Mỹ) đã bị bắt giữ vì giả mạo giấy tờ để nhận 3,6 triệu USD tiền vay cứu trợ COVID-19 của chính quyền liên bang và sử dụng số tiền có được để sống xa hoa.Ông Lebnitz Tran, 40 tuổi, bị buộc tội với sáu tội danh gian lận tài sản và ba tội danh gian lận ngân hàng trong một kế hoạch bị cáo buộc liên quan nhiều đơn đăng ký Chương trình bảo vệ chi phiếu lương (PPP) và Khoản vay hỗ trợ tổn hại kinh tế (EIDL), đài CBS News dẫn một tuyên bố của quyền Chưởng lý khu vực bắc California Stephanie Hinds cho biết.Ảnh minh họa. Ảnh: NBC NEWSTheo cáo trạng của bồi thẩm đoàn được công bố hôm 9-6, Tran đã nộp ít nhất 27 đơn xin vay vốn theo hình thức PPP và ít nhất bảy khoản vay EIDL nhân danh nhiều cá nhân và tổ chức kinh doanh. Người này bị cáo buộc đã sử dụng thông tin và tài liệu thuế giả, bao gồm thông tin nhân viên giả mạo và số liệu lương hư cấu hoặc bị phóng đại quá mức.Tran đã tìm kiếm hơn 8 triệu USD từ các quỹ PPP và EIDL, nhận được hơn 3,6 triệu USD tiền vay bất hợp pháp và cuối cùng thu được 2 triệu USD từ kế hoạch này. Tran và những người khác đã dùng số tiền thu được một cách bất chính để chi xài tại các nhà hàng, cửa hàng bán lẻ, gửi tiền vào tài khoản đầu tư cá nhân, mua tiền ảo và sắm một chiếc xe Tesla trị giá 100.000 USD.Báo cáo cho thấy bốn trong số các doanh nghiệp của ông Tran đã nhận được hơn 1 triệu USD tiền vay PPP chỉ một tháng sau khi đăng ký thành lập bốn công ty ở California.Bốn công ty trên – gồm 88 Cloud Computing LLC, 88 Enterprise Services LLC, 88 Investment Empire LLC và 88 Venture Capital LLC – mỗi nơi đã nhận được từ 350.000 đến 1 triệu USD tiền vay trong khoảng thời gian một tuần vào tháng 6-2020.Các công ty này được cho là cung cấp các dịch vụ điện toán đám mây và đầu tư, và hai trong số đó mỗi nơi liệt kê 24 nhân viên. Tuy nhiên, cả bốn cơ sở này có chung địa chỉ là một ngôi nhà tại khu vực phía nam Vịnh San Francisco.Ông James Wilcox, giáo sư tài chính và kinh tế tại Trường Kinh doanh Haas thuộc ĐH California Berkeley, cho biết: “Một trong những quy tắc của chương trình PPP là bạn chỉ có thể nhận một khoản vay. Vì thế, nếu bạn thấy nhiều khoản vay theo chương trình PPP được chuyển đến cùng một chỗ, điều này chắc chắn sẽ gây chú ý và là lý do để điều tra”.Theo ông Wilcox, để đăng ký vay từ PPP, ứng viên còn phải thỏa mãn yêu cầu là hoạt động kinh doanh trước ngày 15-2, trước khi đại dịch COVID-19 bắt đầu. Bốn công ty nêu trong báo cáo chỉ mới được đăng ký hồi tháng 5.Một khi bị kết tội, Tran có thể bị tuyên phạt tối đa 30 năm tù cho mỗi tội danh gian lận ngân hàng và 20 năm tù cho mỗi tội danh gian lận tài sản, chưa kể khả năng bị tịch thu tài sản và bồi thường.Cục Điều tra Liên bang Mỹ và Văn phòng Tổng thanh tra của Cục Quản lý Doanh nghiệp nhỏ đang làm rõ vụ việc, dưới sự bảo trợ của Lực lượng Đặc nhiệm chống gian lận COVID-19 của chính quyền liên bang, theo tờ The Mercury News.