https://plo.vn/suc-khoe/mot-pho-giam-doc-so-gddt-vinh-long-thuong-truc-ban-chi-dao-thi-nhiem-covid19-998342.html
Một Phó giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Long, thường trực Ban chỉ đạo thi nhiễm COVID-19
Ngày 6-7, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long cho biết trong 11 ca COVID-19 ghi nhận sáng 6-7, có 5 ca có liên quan ổ dịch công ty Tỷ Xuân (Khu công nghiệp Hòa Phú).Ca còn lại là một Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long, Phó Trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Tiếp tục phát hiện 5 ca nhiễm COVID-19 tại công ty Tỷ Xuân, Khu công nghiệp Hòa Phú. Ảnh: HDCũng theo Sở Y tế tỉnh, thời gian tới số ca mắc COVID-19 có thể sẽ tăng trong cộng đồng từ chuỗi lây nhiễm phân xưởng A3 và A8 của công ty TNHH Tỷ Xuân. Trong đó gần 300 F1 và hơn 1.000 trường hợp liên quan ở các huyện, thị xã, thành phố, tập trung nhiều nhất ở Long Hồ, Tam Bình.Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân. Ảnh: HDTrước tình hình này, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long đã tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, khám bệnh ngoại trú và bệnh nội trú cho đến khi có thông báo mới. Sở Y tế Vĩnh Long cũng vừa thông báo tìm người đến những địa điểm liên quan đến các ca mắc COVID-19 sau:1. Quán mì cay Omega (số 1, Nguyễn Huệ, phường 2, TP Vĩnh Long) từ 19 giờ 20 phút ngày 26-6.2. Sạp thịt bò Mỹ Duyên chợ Trường An (khóm Tân Quới Đông, phường Trường An, TP Vĩnh Long) khoảng 11 giờ 30 phút ngày 30-6.3. Tiệm rau củ quả Cô Hòa (trong chợ Trường An), đồ mủ Hùng Loan (nhà Lồng chợ Trường An) khoảng 13 giờ 30-6.4. Quán hủ tiếu, nui cạnh bên Công ty Cổ phần 715 ( 404A, Quốc lộ 1, phường Tân Ngãi, TP Vĩnh Long) từ 5 giờ ngày 1-7 đến 2-7.5. Bãi giữ xe dịch vụ của Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long từ 10 giờ 15 phút - 10 giờ 30 phút ngày 4-7 và cổng bệnh viện, bàn khai báo y tế của Bệnh viện đa khoa tỉnh lúc 10 giờ 25 phút đến 11 giờ.