https://plo.vn/kinh-te/mot-so-hang-cong-nghe-mien-phi-xet-nghiem-covid19-cho-tai-xe-1017278.html
Một số hãng công nghệ miễn phí xét nghiệm COVID-19 cho tài xế
Doanh nghiệp hỗ trợ 100% chi phí xét nghiệmBắt đầu từ ngày 23-9, Baemin là đơn vị đầu tiên chủ động triển khai hoạt động xét nghiệm nhanh COVID-19 cho các đối tác tài xế.Theo đó, đơn vị này sẽ hỗ trợ 100% chi phí xét nghiệm cho toàn bộ đối tác tài xế của hãng trên địa bàn TP từ ngày 23-9 đến hết ngày 30-9.Ông Nguyễn Trung Thành, Phó Tổng Giám Đốc BAEMIN, chia sẻ: "Chúng tôi trân trọng việc tạo điều kiện để doanh nghiệp có thể tự tổ chức xét nghiệm từ lãnh đạo UBND TP.HCM. Baemin sẽ làm tất cả trong khả năng của mình để tạo điều kiện thuận lợi cho anh em tài xế được tiếp tục công việc, trang trải cuộc sống và góp sức cho cộng đồng và xã hội.Chúng tôi cũng đang cân nhắc để có thể hỗ trợ một phần chi phí xét nghiệm cho các đối tác nhà hàng của mình".Baemin hỗ trợ 100% chi phí xét nghiệm cho toàn bộ đối tác tài xế trên địa bàn TP từ ngày 23-9 đến hết ngày 30-9. Ảnh: ĐTĐơn vị này cũng thông tin sẽ điều phối lực lượng shipper và sắp xếp các khung thời gian hợp lý để đảm bảo nguyên tắc giãn cách và an toàn. Các đối tác tài xế sẽ được hướng dẫn để có thể xét nghiệm một cách cẩn thận, nhanh chóng và thuận tiện.Phía Công ty cổ phần Foody (ShopeeFood) cũng cho hay: “Trong giai đoạn từ 24-9 đến 30-9, sau khi nhận được các bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên do Sở Y tế hỗ trợ, chúng tôi sẽ thành lập những địa điểm hỗ trợ xét nghiệm COVID-19 miễn phí theo từng khu vực và hỗ trợ xét nghiệm tại chỗ cho toàn bộ đối tác tài xế.Chúng tôi hướng đến quy trình xét nghiệm đơn giản hóa các thủ tục, cũng như rút ngắn thời gian để các shipper chủ động thực hiện công việc sớm nhất trong ngày”.Bên cạnh đó, doanh nghiệp này cho biết thêm sẽ thông tin đến tài xế về những địa điểm y tế, bệnh viện có cung cấp dịch vụ xét nghiệm Covid-19 để shipper chủ động lựa chọn.Theo đó, các tài xế của hãng sẽ được chia thành nhiều nhóm nhỏ. Thời gian xét nghiệm chia theo nhiều khung khác nhau nhằm đảm bảo số lượng người và khoảng cách an toàn nơi công cộng.Bên cạnh đó, lực lượng điều phối tại chỗ của ShopeeFood tại các điểm xét nghiệm cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với lực lượng chức năng của khu vực nhằm đảm bảo an toàn cho các tài xế khi đến xét nghiệm.Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm, tài xế sẽ phải gửi kết quả về cho đội ngũ của ShopeeFood để cập nhật lên cơ sở dữ liệu của ngành Y tế.Các tài xế có kết quả âm tính sẽ được hiển thị ngay trên ứng dụng Khai báo Y tế (có bao gồm mã QR) mà các tài xế có sẵn trên điện thoại, dùng để xuất trình khai báo tại các chốt kiểm dịch."Với các trường hợp không may bị nhiễm, chúng tôi sẽ phân tách và liên hệ với cơ quan chức năng nhằm hỗ trợ nhanh nhất” - đại diện ShopeeFood khẳng định.Trong khi đó, Grab Việt Nam thông báo từ 24-9, Grab triển khai chương trình hỗ trợ chi phí xét nghiệm cho đối tác có mức độ gắn kết cao trong tuần.Trong đó, Grab sẽ tổ chức xét duyệt từ thứ 6 đến thứ 5 của tuần tiếp theo. Tài xế được xét duyệt phải hoàn thành đủ số khung giờ hoạt động đã đăng ký, hoặc đạt đủ số ca GrabExpress theo mốc.“Trong trường hợp Grab phát hiện đối tác có bất kỳ hành vi vi phạm pháp luật, hoặc vi phạm bộ quy tắc ứng xử nhằm mục đích gian lận hoặc trục lợi từ chương trình thưởng này, đối tác sẽ không được tiếp tục tham gia chương trình, bị hủy kết quả và có thể bị xử lý theo quy định tại bộ quy tắc ứng xử” - đại diện Grab nêu rõ.Tự tổ chức xét nghiệm: Nhiều doanh nghiệp còn lúng túngĐại diện ShopeeFood cho biết đơn vị này luôn ý thức tuân thủ và chấp hành nghiêm chỉnh các quy định về an toàn, phòng dịch của cơ quan chức năng, tuy nhiên, việc tự tổ chức xét nghiệm này ít nhiều gây ra nhiều khó khăn.“Việc phải tổ chức xét nghiệm cho số lượng lớn các tài xế là thử thách với chúng tôi khi đối mặt với các khó khăn về kinh nghiệm, chi phí và nhân lực vận hành. Chúng tôi mong tiếp tục nhận được hướng dẫn cụ thể và sự hỗ trợ từ phía các cơ quan ban ngành” - đại diện ShopeeFood bày tỏ.Điều này cũng được một hãng công nghệ đồng tình vì dù đã có các phương án tự tổ chức xét nghiệm cho shipper nhưng vẫn không tránh khỏi lúng túng.“Chưa nói đến chi phí bỏ ra cho việc tổ chức xét nghiệm, chúng tôi đang gặp khó về nguồn nhân lực phục vụ cho hàng ngàn shipper trong thời điểm dịch còn diễn biến phức tạp này.Thêm vào đó, các shipper đều đã được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine COVID-19 nên việc xét nghiệm đại trà tất cả tài xế theo tần suất 3 ngày/lần hiện nay là khá dày. Chúng tôi hi vọng cơ quan chức năng có thể nới lỏng tần suất xét nghiệm cho shipper và doanh nghiệp trong thời điểm này” - vị này đề xuất.