https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/mot-tu-diem-danh-bac-co-5-nguoi-duong-tinh-voi-covid19-1032831.html
Một tụ điểm đánh bạc có 5 người dương tính với COVID-19
Sáng 10-12, Cơ quan CSĐT Công an TP Rạch Giá (tỉnh Kiên Giang), cho hay đang củng cố hồ sơ khởi tố vụ án tổ chức đánh bạc và đánh bạc.Công an cũng ra quyết định tạm giữ bốn nghi can Danh Xăng, Danh Thị Lệ Thủy, Danh Thị Mỹ và Lương Thị Oanh.Công an xác định tự điểm đánh bạc này do Danh Xăng đứng ra tổ chức và thu tiền xâu. Ảnh: VĂN VŨTrước đó, chiều 8-12, tại xã Phi Thông, TP Rạch Giá, lực lượng Cảnh sát hình sự Công an TP Rạch Giá phát hiện nơi đây có tụ điểm đánh bạc ăn tiền dưới hình thức binh ngầu hầm năm láTại hiện trường, Công an đã tạm giữ 22 người, trong đó có 12 phụ nữ, sáu bộ bài tây, gần 100 triệu đồng cùng nhiều tang vật khác.Thông tin ban đầu, tụ điểm đánh bạc này do Danh Xăng (ngụ xã Phi Thông, TP Rạch Giá) đứng ra tổ chức và thu tiền xâu từ 50.000-100.000 đồng/ván bài.Còn những người đánh bạc đến đây sát phạt với số tiền từ 400.000-700.000 đồng/ván.Lực lượng chức năng cũng đã tiến hành xét nghiệm nhanh 22 người, kết quả cho thấy có năm người dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện Công an TP. Rạch Giá đang tiếp tục cũng có hồ sơ để xử lý những người còn lại.