https://plo.vn/xa-hoi/mot-phu-nu-o-binh-duong-di-may-bay-ve-que-ha-tinh-duong-tinh-covid19-1019351.html
Một phụ nữ ở Bình Dương đi máy bay về quê Hà Tĩnh dương tính COVID-19
Chiều tối 3-10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết kết quả xét nghiệm trên địa bàn Hà Tĩnh có thêm 3 ca mắc COVID-19. Cả ba ca này đều đã được cách ly trước đó.Đó là chị ĐTP (huyện miền núi Hương Sơn, Hà Tĩnh) đi về từ Bình Dương về quê Hà Tĩnh trên chuyến bay QH9210.Chuyến bay mang số hiệu QH 9210 (chở 205 phụ nữ mang thai và trẻ em ở các tỉnh, thành phía Nam) cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) hạ cánh tại sân bay Vinh (Nghệ An) vào lúc chiều 30-9.Trước khi lên máy bay, chị P. làm xét nghiệm RT-PCR, cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Khi xuống máy bay, chị P. được xe đón về cách ly tại khu cách ly tập trung Trường Đại học Hà Tĩnh. Lần một, chị P. được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR cho kết quả âm tính.Chuyến bay QH9210 hạ cánh ở sân bay Vinh (Nghệ An) vào chiều 30-9.Ngày 1-10, chị P. có biểu hiện sốt cao và ho nên được tách ra ở riêng một phòng trong khu cách ly và làm test nhanh cho kết quả âm tính. Đến sáng nay, chị P. tiếp tục sốt và ho nên được chuyển lên BV Đa khoa huyện Cẩm Xuyên. Tại bệnh viện, chị P. được cách ly một phòng riêng, lấy mẫu xét nghiệm. Hôm nay, kết quả xét nghiệm bằng RT-PCR cho thấy chị P. dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngoài ca F0 nêu trên, hôm nay tại Hà Tĩnh ghi nhận thêm 2 ca là F1 cùng trú xã Cẩm Lộc (huyện Cẩm Xuyên) dương tính. Đó là anh LKH (47 tuổi) và LHMA (chưa tròn 1 tuổi) là F1 của bệnh nhân LKAT được công bố trước đó.Sau khi phát hiện các ca bệnh, ngành y tế Hà Tĩnh đã đưa các bệnh nhân đi điều trị cách ly tại Bệnh viện Phổi tỉnh Hà Tĩnh. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh đã phối hợp với lực lượng chức năng tiến hành điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân.Tính từ ngày 4-6 đến nay, trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh có 458 ca mắc COVID-19.