https://plo.vn/suc-khoe/mot-benh-vien-covid19-tang-4-o-tphcm-can-them-thiet-bi-y-te-hoi-suc-1008270.html
Một bệnh viện COVID-19 tầng 4 ở TP.HCM cần thêm thiết bị y tế hồi sức
Chiều 14-8, Đoàn kiểm tra số 1 thuộc Bộ phận Thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM đã đến kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân COVID-19 tại BV điều trị COVID-19 Trưng Vương. Đây là bệnh viện thuộc tầng 4 trong tháp 5 tầng điều trị bệnh nhân COVID-19.TS-BS Lê Thanh Chiến, Giám đốc BV Trưng Vương cho biết, ngày 16-6, BV nhận ý kiến chỉ đạo của Sở Y tế TP.HCM về việc chuyển đổi công năng từ BV đa khoa thành BV điều trị COVID-19 với quy mô 800 giường kế hoạch. Khi số ca bệnh tăng nhanh, BV có thể tăng lên 1.000 giường, trong đó 150 giường dành cho bệnh nhân nặng cần hồi sức hô hấp.Bệnh viện điều trị COVID-19 Trưng Vương có hơn 250 bệnh nhân nặng mỗi ngày. Ảnh: HLTừ ngày 18-6, BV điều trị COVID-19 Trưng Vương đi vào hoạt động, thu dung điều trị cho bệnh nhân COVID-19 bao gồm người lớn và trẻ em có kèm bệnh lý cần can thiệp chuyên khoa sâu. Tính đến ngày 13-8, tại BV đã tiếp nhận và điều trị cho 2.232 bệnh nhân COVID-19. Trong đó, có 210 ca là trẻ em, 22 ca bệnh là sản phụ được hỗ trợ sinh (11 ca sinh mổ, 11 ca sinh thường). Trung bình, mỗi ngày số ca nặng và sử dụng oxy khoảng 256 ca, 8 ca được chuyển viện lên bệnh viện tầng trên.Số liệu thống kê, sau quá trình điều trị, đã có 1.291 bệnh nhân xuất viện, 82 ca được chuyển tuyến về bệnh viện tầng dưới, 229 ca nặng không thể qua khỏi. Số trường hợp tử vong hầu hết là bệnh nhân cao tuổi, nhiều bệnh nền, diễn tiến nặng.Mặc dù đạt nhiều kết quả khả quan nhưng theo BS Chiến, BV vẫn còn gặp một số khó khăn đặc biệt là về cơ sở vật chất. Cụ thể, theo định hướng BV có thể nâng quy mô lên 1.000 giường, trong khi đó cơ sở vật chất chỉ đáp ứng 700 giường. BV đang giải phóng mặt bằng chuẩn bị thi công Đơn vị Hồi sức tích cực, đồng thời đang khôi phục một số khoa và tận dụng hội trường để kê thêm giường đảm bảo công suất điều trị.Bên cạnh đó, BV cũng gặp khó khăn về thiết bị y tế. Hệ thống oxy ở các khoa không đủ cho hồi sức bệnh nhân COVID-19, BV cần thêm máy thở xâm lấn chức năng cao, monitor, bơm tiêm điện, X-Quang di động… Ngoài ra, BV cũng cần thêm nhân lực, một số thuốc điều trị như thuốc kháng đông và một số thuốc hỗ trợ điều trị khác.Tại buổi kiểm tra, đoàn công tác đã trao đổi về các giải pháp, phương hướng tháo gỡ những khó khăn để đảm bảo hiệu quả điều trị cho bệnh nhân COVID-19, giảm tối đa trường hợp tử vong, nâng cao tỷ lệ bệnh nhân được điều trị khỏi bệnh và xuất viện.ThS-BS Nguyễn Trọng Khoa đánh giá cao sự cố gắng nỗ lực của toàn bộ đội ngũ y bác sĩ BV điều trị COVID-19 Trưng Vương. Ngay sau khi chuyển đổi công năng BV đã tiếp nhận và điều trị hiệu quả cho nhiều bệnh nhân COVID-19.ThS.BS Nguyễn Trọng Khoa đề nghị bên cạnh đảm bảo công tác chuyên môn tại BV, BV điều trị COVID-19 Trưng Vương cần hỗ trợ cho các quận lân cận, điển hình là quận 10 để sớm nhận biết các dấu hiệu chuyển nặng của người bệnh để kịp thời xử trí. Nếu những trường hợp có dấu hiệu chuyển nặng được cấp cứu, trợ thở kịp thời sẽ thoát khỏi nguy cơ tử vong. Từ đó nhiều ca bệnh sẽ được cứu sống.Ông Khoa cũng lưu ý BV cần quan tâm đến đời sống các nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc người bệnh COVID-19, bố trí ca kíp làm việc hợp lý, bảo đảm việc phân luồng, cung cấp đủ các phương tiện phòng hộ cá nhân đạt chuẩn giúp bảo vệ nhân viên y tế. Tiếp tục bảo đảm nguồn lực về vật tư, thiết bị y tế, thuốc, oxy, hỗ trợ và động viên tinh thần của nhân viên y tế vì có thể BV sẽ phải tiếp tục duy trì công tác điều trị COVID-19 trong một thời gian vài tháng nữa.