https://plo.vn/suc-khoe/mot-gia-dinh-6-nguoi-o-thanh-hoa-duong-tinh-voi-covid19-tu-bv-hop-luc-1013714.html
Một gia đình 6 người ở Thanh Hóa dương tính với COVID-19 từ BV Hợp Lực 
Trưa nay (9-7), thông tin với PV Chủ tịch UBND phường Ngọc Trạo ông Nguyễn Hữu Đại cho biết những người dương tính với COVID-19 đều là người trong 1 gia đình ở đường Thôi Hữu.Theo ông Đại, gia đình có 6 người đều lây nhiễm từ nguồn lây Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực có địa chỉ ở phường Đông Thọ.Trước đó vào ngày 29-8, sau khi phát hiện 1 trường hợp ở xã Quảng Long (Quảng Xương, Thanh Hóa) dương tính với COVID-19 trong quá trình chăm sóc bố ruột ở Kho Ung bướu (BV Đa khoa Hợp Lực).Ngay sau đó CDC Thanh Hóa cùng lực lượng chức năng liên quan tiến hành truy vết khẩn cấp người liên quan đến bệnh viện này.Tại thời điểm, bệnh nhân ở đường Thôi Hữu cũng điều trại tại Khoa Ung bướu và thường xuyên được vợ, các con đến chăm sóc nên buộc yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm COVID-19. Đến sáng ngày (1-9), kết quả xét nghiệm cả 2 vợ chồng dương tính với COVID-19.Tiếp đó, CDC Thanh Hóa cũng tiến hành lấy mẫu xét nghiệm các thành viên còn lại trong gia đình gồm con trai, con gái, con dâu và cháu nội (4 tháng tuổi) kết quả dương tính với COVID-19.Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực có địa chỉ ở phường Đông Thọ (TP. Thanh Hóa) tiếp tục bị phong tỏa sau khi phát hiện nhiều ca có nguồn lây nhiễm từ bệnh viện này. Ảnh: ĐẶNG TRUNGĐến sáng (7-9), Thanh Hóa đã phát hiện nhiều ca dương tính với COVID-19 xuất phát từ nguồn lây Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực ở 12 huyện, thị xã, thành phố tại Thanh Hóa, đáng chú ý là huyện Nga Sơn có 29 ca dương tính với COVID-19 (tính đến chiều 6-9).Hiện Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực đang tiếp tục bị phong tỏa và chỉ mở cửa trở lại khi có thông báo mới. Tuy nhiên, theo nhận định của cơ quan chức năng liên quan thì đây là ổ dịch phức tạp liên quan đến nhiều người, nhiều địa phương trong tỉnh.Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa ông Đỗ Trọng Hưng trong cuộc họp khẩn chống COVID-19 tỉnh Thanh Hóa chiều (6-9), cũng đã có yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực tiếp tục rà soát, lập danh sách tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, người đến khám bệnh, làm việc, thăm bệnh nhân tại Bệnh viện từ ngày 10 đến 29-8.TP. Thanh Hóa thực hiện giãn cách 7 ngày kể từ ngày 2-9 sau khi phát hiện các ca dương tính với COVID-19. Ảnh: ĐẶNG TRUNGTheo ông Hưng phải ưu tiên những trường hợp liên quan đến các ca F0 đã được phát hiện và gửi Sở Y tế Thanh Hóa để phục vụ công tác truy vết, cách ly triệt để các F1, F2 theo quy định.Tiến hành tổ chức xét nghiệm 2 ngày/lần đối với toàn bộ bệnh nhân, người nhà bệnh nhân hiện đang điều trị và cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Ngoài ra, theo ông Hưng đối với số bệnh nhân và người nhà bệnh nhân đã được điều trị ổn định, đủ điều kiện xuất viện, Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực chịu trách nhiệm tổ chức di chuyển đến khách sạn để thực hiện giãn cách và chi trả tiền ăn cho các trường hợp này.“Tỉnh sẽ trích ngân sách hỗ trợ tiền ở khách sạn cho các đối tượng thực hiện giãn cách”, ông Hưng thông tin.