https://plo.vn/the-thao/quoc-te/moi-lap-cu-dup-sao-ac-milan-phai-nghi-vi-nhiem-covid19-1012931.html
Mới lập cú đúp, sao AC Milan phải nghỉ vì nhiễm COVID-19
Trang web của AC Milan đã chính thức thông báo tiền đạo 34 tuổi của họ tác giả của cú đúp giúp AC Milan đánh bại Cagliari 4-1 tại San Siro cuối tuần rồi bị dương tính với COVID-19.Chính vì lẽ đó là HLV Deschamps cũng đã không gọi tay săn bàn nhiều thứ hai cho lịch sử tuyển Pháp sau Henry đá các trận vòng loại World Cup thời điểm này.Giroud tự cách ly ở nhà ít nhất 10 ngày. Ảnh: GettyPháp đã hòa chật vật Bosnia- Herzegovina 1-1.CLB AC Milan cũng đánh đi thông tin hoài nghi và sợ Giroud làm sản sinh hàng mớ F1 bằng thông báo: “Sau trận thắng Cagliari 4-1, Giroud về thẳng nhà và không tiếp túc với bất kỳ ai cả, cũng chẳng tiếp xúc với đồng đội".Trung phong vừa từ Chelsea về đã “sản xuất” nhiều bàn thắng cho AC Milan sẽ tự cách ly tại nhà ít nhất 10 ngày. Sức khỏe của anh vẫn bình thường và ổn định.