https://plo.vn/ban-doc/muc-ho-tro-cho-nguoi-dan-tphcm-bi-tac-dong-boi-dich-covid19-998614.html
Mức hỗ trợ cho người dân TP.HCM bị tác động bởi dịch COVID-19 
HĐND TP.HCM đã ban hành Nghị quyết 09/2021 về một số chế độ, chính sách đặc thù phục vụ công tác phòng, chống dịch COVID-19, hỗ trợ người dân bị tác động bởi dịch COVID-19 trên địa bàn thành TP.Người dân TP.HCM thuộc diện được hỗ trợ cần phải phải thỏa các điền kiện và thực hiện các thủ tục sau:1. Đối với người lao động (NLĐ) tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động (HĐLĐ), nghỉ việc không hưởng lươngĐối tượng được hỗ trợ: NLĐ tạm hoãn thực hiện HĐLĐ, nghỉ việc không hưởng lương tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục công lập tự đảm bảo chi thường xuyên ở các cấp mầm non, mẫu giáo, tiểu học, THCS, THPT, cơ sở giáo dục nghề nghiệp dân lập, tư thục có trụ sở chính tại TP.HCM do gặp khó khăn do dịch COVID-19.Điều kiện nhận hỗ trợ:- NLĐ có thời gian tạm hoãn thực hiện HĐLĐ, nghỉ việc không hưởng lương trong thời hạn của HĐLĐ từ 30 ngày liên tục trở lên. Thời gian tạm hoãn hợp đồng, nghỉ việc không lương tính từ 1-5-2021 đến hết 31-12-2021.- NLĐ đang tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH) bắt buộc tính đến thời điểm ngay trước khi tạm hoãn thực hiện HĐLĐ, nghỉ việc không hưởng lương.Mức hỗ trợ: NLĐ được hỗ trợ một lần với mức là 1.800.000 đồng/người.Riêng đối với NLĐ đang mang thai được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/người; người đang nuôi con chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/trẻ em chưa đủ 6 tuổi và chỉ hồ trợ cho một người là mẹ hoặc cha, hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng.2. NLĐ bị chấm dứt HĐLĐ nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệpĐối tượng hỗ trợ: NLĐ bị chấm dứt HĐLĐ nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục công lập tự đảm bảo chi thường xuyên ở các cấp mầm non, mẫu giáo, tiểu học, THCS, THPT, cơ sở giáo dục nghề nghiệp dân lập, tư thục có trụ sở chính tại TP.HCM gặp khó khăn do dịch bệnh COVID-19.Điều kiện nhận hỗ trợ: NLĐ bị chấm dứt HĐLĐ trong khoản thời gian từ 1-5-2021 đến hết 31-12-2021.Mức hỗ trợ: NLĐ được hỗ trợ một lần với mức là 1.800.000 đồng/ngườiRiêng đối với NLĐ đang mang thai được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/người; người đang nuôi con chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/trẻ em chưa đủ 6 tuổi và chỉ hồ trợ cho một người là mẹ hoặc cha, hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng.Về trình tự, thủ tục: Trong hai trường hợp trên, người sử dụng lao động lập hai bản danh sách NLĐ thuộc đối tượng được hỗ trở và gửi đến BHXH TP Thủ Đức, quận, huyện nơi doanh nghiệp đặt trụ sở, đồng thời gửi file dữ liệu cho cơ quan BHXH đang quản lý đơn vị qua zalo hoặc email để được giải quyết xác nhận.Sau khi tiếp nhận, trong một ngày làm việc, Bảo hiểm xã hội TP Thủ Đức, quận huyện rà soát, kiểm tra, cho ý kiến về điều kiện hỗ trợ NLĐ và gửi UBND TP Thủ Đức, quận huyện.Trường hợp người lao động không đủ điều kiện, BHXH TP Thủ Đức, quận huyện thông báo và nêu rõ lý do cho NLĐ biết.Trong bốn ngày làm việc, UBND TP Thủ Đức, quận huyện quyết định hỗ trợ và thực hiện chi hồ trợ cho NLĐ qua tài khoản của NLĐ hoặc chi trả trực tiếp.3. Lao động tự do bị mất việc làmĐối tượng hỗ trợ: NLĐ không có giao kết HĐLĐ (lao động tự do) bị mất việc làm do ảnh hưởng của dịch COVID-19.Điều kiện hỗ trợ: NLĐ tự do bị mất việc làm được hỗ trợ khi có đủ các điều kiện sau:- Mất việc làm; không có thu nhập hoặc có thu nhập thấp hơn 4.000.000 đồng/tháng (mức chuẩn cận nghèo của Thành phố giai đoạn 2021-2025).- Cư trú hợp pháp trên địa bàn TP.HCM. Trường hợp tạm trú phải có đăng ký tạm trú được cơ quan công an xác nhận.- Làm một trong sáu loại công việc: Bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ trên đường phố không có địa điểm cố định (buôn gánh bán bưng); Thu gom rác, phế liệu; Bốc vác, chuyển hàng bằng xe ba gác, xe thô sơ; Bán lẻ vé số lưu động; Tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe (bao gồm cả bảo vệ); Làm công việc thuộc các ngành nghề, lĩnh vực phải tạm dừng hoạt động theo chỉ đạo của UBND TP.HCM.Mức hỗ trợ: 50.000 đồng/người/ngày.Về trình trự, thủ tục: UBND xã, phường, thị trấn rà soát, thống kê, lập danh sách NLĐ tự do đủ điều kiện hưởng hỗ trợ. Hội đồng xét duyệt cấp xã xem xét danh sách và báo cáo UBND TP Thủ Đức, quận huyện.Trong hai ngày làm việc, UBND TP Thủ Đức, quận huyện rà soát, thẩm định, phê duyệt danh sách gửi ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.Trong hai ngày làm việc, UBND xã, phường, thị trấn ra quyết định hỗ trợ và chi trả hỗ trợ trực tiếp cho từng đối tượng.Trường hợp NLĐ không được hỗ trợ, UBND xã, phường, thị trấn thông báo và nêu rõ lý do cho NLĐ biết.