https://plo.vn/thoi-su/my-da-tang-viet-nam-15-trieu-lieu-vaccine-covid19-1026793.html
Mỹ đã tặng Việt Nam 15 triệu liều vaccine COVID-19 
Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam cho biết thông qua hợp tác với COVAX, Mỹ đã chuyển giao cho Việt Nam thêm 2.873.520 liều vaccine Pfizer-BioNTech.Trong số này, có 1.316.250 liều đã tới Hà Nội vào ngày 6-11 và 1.557.270 liều đã tới TP.HCM vào các ngày 7 và 8-11. Đây là lần thứ bảy Mỹ trao tặng vaccine cho Việt Nam, nâng tổng số vaccine COVID-19 Mỹ tặng Việt Nam tới nay lên hơn 15 triệu liều.Mỹ cũng cam kết hỗ trợ Việt Nam hơn 30,2 triệu USD nhằm ứng phó với COVID-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu. “Tiếp nối hoạt động hợp tác và đầu tư lâu dài của Mỹ vào cơ sở hạ tầng y tế của Việt Nam, chúng tôi đã hỗ trợ mọi trụ cột thiết yếu nhằm giúp một quốc gia ứng phó với dịch bệnh”- Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam cho hay.Theo Phái đoàn, sự hỗ trợ này bao gồm các khóa đào tạo trực tuyến dành cho hàng nghìn nhân viên y tế, công nghệ giải trình tự gen giúp Việt Nam phát hiện các biến thể của virus, cung cấp thiết bị xét nghiệm và thiết bị bảo quản vaccine cũng như các thiết bị thiết yếu cho bệnh nhân như máy thở, máy làm giàu ôxy và bình ôxy lỏng.“Chúng tôi sát cánh cùng Việt Nam trong cuộc chiến chống COVID-19”- Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam khẳng định.Tại Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu về COVID-⁠19 vào ngày 22-9, Tổng thống Mỹ đã công bố cam kết cung cấp thêm 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 quốc gia và nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình trên thế giới và Liên minh châu Phi, nâng tổng số cam kết của Mỹ lên hơn 1,1 tỉ liều cho toàn thế giới. Cho đến nay Việt Nam là một trong những nước tiếp nhận nhiều vaccine nhất từ nguồn này.