https://plo.vn/quoc-te/my-nang-muc-canh-bao-du-lich-den-singapore-va-hong-kong-vi-covid19-1018437.html
Mỹ nâng mức cảnh báo du lịch đến Singapore và Hong Kong vì COVID-19
Hãng tin AFP ngày 28-9 cho biết Mỹ đã nâng mức cảnh báo du lịch đến Singapore và Hong Kong, kêu gọi những người chưa được tiêm vaccine ngừa COVID-19 không đi đến hai địa điểm này nếu không cần thiết.Singapore: Cấp độ 3Theo đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) hôm 27-9 đã điều chỉnh mức độ cảnh báo đối với Singapore thêm một bậc lên Cấp độ 3, tương đương “mức độ lây nhiễm COVID-19 cao”.“Do tình hình hiện tại ở Singapore, tất cả khách du lịch có thể có nguy cơ nhiễm bệnh và lây lan các biến thể COVID-19 khác nhau” - CDC thông báo.Cơ quan này cũng khuyến nghị người dân Mỹ nên tiêm phòng đầy đủ trước khi du lịch đến Singapore và nên tuân theo các biện pháp phòng chống dịch, bao gồm việc đeo khẩu trang và chấp hành các biện pháp giãn cách xã hội.Du khách đeo khẩu trang chụp hình tại Vịnh Marina, Singapore vào ngày 26-1-2020. Ảnh: AFPCùng ngày, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đã đưa ra một thông báo tương tự, kêu gọi người dân "xem xét kĩ càng việc du lịch" đến Singapore trong bối cảnh tình hình dịch bệnh phức tạp.Tình hình dịch bệnh ở Singapore đang chuyển biến xấu đi, với 2.236 ca mắc mới và 5 ca tử vong trong ngày 27-9. Trong gần 10 ngày qua Singapore liên tục ghi nhận đà tăng nhiễm, tăng tử vong, dù tỉ lệ phủ sóng hai mũi vaccine đã đến 82% dân số. Theo số liệu thống kê từ trang worldometers.info, tính đến thời điểm này Singapore đã ghi nhận tổng cộng 91.775 ca nhiễm, trong đó có 85 bệnh nhân đã qua đời.Hong Kong: Cấp độ 2Trong khi đó, Hong Kong được CDC xem xét đặt ở Cấp độ 2, cho thấy nguy cơ lây nhiễm COVID-19 ở nơi này ở mức “vừa phải”.Tuy nhiên, CDC vẫn khuyến cáo những du khách chưa được tiêm phòng có nguy cơ chuyển biến nếu nhiễm COVID-19 nên tránh các chuyến du lịch không cần thiết đến đặc khu này.“Nếu bạn bắt buộc phải đến Hong Kong và có nhiều nỗi lo, hãy nói chuyện với bác sĩ của bạn trước” - CDC tuyên bố.Dữ liệu từ hãng tin Reuters cho thấy Hong Kong hiện đang ghi nhận trung bình bốn ca nhiễm COVID-19 mới mỗi ngày. Kỷ lục của đặc khu này về số ca nhiễm mới hàng ngày là vào ngày 30-7-2020, với 149 ca mắc.CDC Mỹ đã điều chỉnh mức độ cảnh báo đối với Singapore thêm một bậc lên Cấp độ 3, tương đương “mức độ lây nhiễm COVID-19 cao”. Ảnh: THE STRAIT TIMESHệ thống cảnh báo các điểm du lịch của CDC được chia thành bốn cấp, dựa trên các yếu tố như số ca nhiễm COVID-19 gần đây. Các điểm đến khác hiện đang ở Cấp độ 3 bao gồm Úc, Đức, Indonesia, Nhật Bản và Philippines.Những địa điểm được CDC xếp ở Cấp độ 4 - những khu vực có nguy cơ lây nhiễm “rất cao” - và khuyến cáo người dân không nên đi đến là Malaysia, Brunei, Thái Lan, Myanmar, Afghanistan và Anh.