https://plo.vn/quoc-te/su-kien/my-so-ca-covid19-nhap-vien-tang-gap-doi-sau-1-thang-tro-lai-muc-100000-1011426.html
Mỹ Số ca COVID-19 nhập viện tăng gấp đôi sau 1 tháng, trở lại mức 100.000
Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ cho biết số bệnh nhân nặng cần nhập viện trong nhóm người nhiễm COVID-19 đã tăng tới mức cao nhất trong 8 tháng qua, hãng tin Reuters cho hay.Theo số liệu được giới chức Mỹ công bố sáng 27-8, 101.433 ca nhiễm COVID-19 cần nhập viện. Mức này cao gấp đôi số liệu tương ứng của một tháng trước.Trong tuần qua, trung bình mỗi giờ nước Mỹ có hơn 500 bệnh nhân COVID-19 phải nhập viện, theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC).Một phụ nữ 82 tuổi, chưa đi tiêm vaccine, đã nhiễm COVID-19 và phải nhập viện ở bang Mississippi, Mỹ. Ảnh: CNNTheo Bộ Y tế và dịch vụ nhân sinh Mỹ, trong giai đoạn dịch bệnh lên tới đỉnh điểm, số ca COVID-19 nhập viện mỗi ngày đã có lúc lên tới hơn 142.000 (ngày 14-1).Nhờ việc phổ biến vaccine trong cả nước, số ca COVID-19 cần nhập viện đã có lúc giảm xuống còn khoảng 16.000 vào cuối tháng 6. Tuy nhiên, chỉ số này đã gia tăng nhanh chóng, cùng với sự lây lan của biến thể Delta.Số bệnh nhân COVID-19 cần nhập viện đã tăng trong cả nước Mỹ, trong đó khu vực miền nam được coi là tâm dịch mới. Bang Florida là nơi có số bệnh nhân nhập viện vì COVID-19 cao nhất cả nước, tiếp đến là các bang Texas và California. Tại các bang Alabama, Florida và Georgia, hơn 95% số giường chăm sóc đặc biệt cho bệnh nhân COVID-19 đã kín chỗ.Biến thể Delta đã lây lan nhanh chóng ở những người chưa tiêm vaccine ngừa COVID-19, trong đó có trẻ em. Mỹ chưa cấp phép vaccine cho trẻ dưới 12 tuổi. Khoảng 2,3% bệnh nhân COVID-19 nhập viện ở Mỹ là trẻ em. Hiện nay, hơn 2.000 bệnh nhi nhiễm đã nhập viện do nhiễm hoặc nghi nhiễm COVID-19, 32% trong số này là ở ba bang California, Florida và Texas.Giới chức Mỹ đang xem xét để mở rộng nhóm tuổi có thể được chủng ngừa COVID-19 cho trẻ em. Mùa thu năm nay, vaccine của liên danh Pfizer/BioNTech nhiều khả năng sẽ được cấp phép cho nhóm dưới 12 tuổi.BS Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu nước Mỹ về bệnh truyền nhiễm, nói rằng nước này có thể kiểm soát dịch COVID-19 trong năm tới nếu tỉ lệ tiêm chủng được cải thiện.Theo CDC, khoảng 61% người dân Mỹ đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa COVID-19. Theo hãng tin Bloomberg, 52% dân số Mỹ đã tiêm đủ hai mũi vaccine của Pfizer/BioNTech hoặc Moderna, hoặc một mũi vaccine của Johnson&Johnson.