https://plo.vn/quoc-te/my-chi-529-ti-usd-mua-thuoc-uong-tri-covid19-cua-pfizer-1028787.html
Mỹ chi 5,29 tỉ USD mua thuốc uống trị COVID-19 của Pfizer
Hãng dược Mỹ Pfizer ngày 18-11 thông báo họ đã ký một thỏa thuận trị giá 5,29 tỉ USD với chính phủ Mỹ để cung cấp 10 triệu liệu trình thuốc trị COVID-19 dạng uống còn đang thử nghiệm của công ty này.Theo hãng tin Reuters, hợp đồng này có quy mô gần gấp đôi so với hợp đồng mà chính phủ Mỹ ký với hãng dược Merck, mặc dù giá thuốc viên Pfizer thấp hơn, ở mức khoảng 530 USD/liệu trình so với khoảng 700 USD của Merck.Thuốc uống trị COVID-19 của hãng Pfizer. Ảnh: THE TIMES OF ISRAELPfizer đã nộp đơn xin cấp phép sử dụng khẩn cấp thuốc trị COVID-19 Paxlovid (tên thương mại của thuốc PF-07321332 do Pfizer bào chế) trong tuần này sau khi báo cáo dữ liệu cho thấy nó có hiệu quả đến 89% ở những người có nguy cơ, nhờ đó họ không phải nhập viện hay tử vong.“Trong khi loại thuốc này vẫn cần được Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) xem xét đầy đủ, tôi đã thực hiện các bước tức thì để đảm bảo đủ nguồn cung cho người dân Mỹ” – Tổng thống Joe Biden cho biết trong một tuyên bố. Chủ nhân Nhà Trắng nói thêm rằng chính quyền của ông đang chuẩn bị để đảm bảo loại thuốc trị COVID-19 có thể dễ dàng tiếp cận và miễn phí.Pfizer cho biết họ sẽ bắt đầu cung cấp thuốc trị COVID-19 ngay trong năm nay nếu được FDA cấp phép.Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Xavier Becerra nói rằng tuy tiêm vaccine ngừa COVID-19 là ưu tiên hàng đầu đối với người Mỹ, song việc có những viên thuốc có thể giúp mọi người không phải nhập viện “cũng là một biện pháp cứu các sinh mạng”.Pfizer cho biết họ dự kiến sẽ sản xuất 180.000 liệu trình điều trị vào cuối tháng tới và ít nhất 50 triệu liệu trình vào cuối năm 2022.Các quốc gia đã chạy đua để mua được các viên thuốc của Pfizer và Merck, dựa theo dữ liệu đầy hứa hẹn được cả hai hãng đã báo cáo.Chính phủ Mỹ cho đến nay đã mua được 3,1 triệu liệu trình điều trị COVID-19 của Merck với giá 2,2 tỉ USD, với quyền mua thêm 2 triệu liệu trình trong tương lai.Reuters hôm 16-11 dẫn thông báo của Pfizer cho biết họ đã ký thỏa thuận với tổ chức Medicine Patent Pool (MPP) do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn, cho phép nhiều quốc gia tiếp cận thuốc đặc trị COVID-19 dạng uống PF-07321332.Theo thỏa thuận trên, Pfizer sẽ cấp phép phiên bản generic của thuốc PF-07321332 cho MPP, sau đó tổ chức này sẽ tiến hành lựa chọn hãng dược trong số các nước được ưu đãi tiếp cận để cấp quyền sản xuất. Thuốc generic là thuốc được bào chế dựa trên công thức của thuốc gốc nhưng không mang nhãn hiệu của thuốc gốc.