https://plo.vn/quoc-te/my-28-trieu-tre-tu-511-tuoi-se-duoc-tiem-vaccine-ngua-covid19-trong-tuan-nay-1025403.html
Mỹ 28 triệu trẻ từ 5-11 tuổi sẽ được tiêm vaccine ngừa COVID-19 trong tuần này
Theo hãng tin Reuters, Nhà Trắng ngày 1-11 cho biết Mỹ sẽ triển khai tiêm vaccine ngừa COVID-19 của Pfizer-BioNTech cho trẻ em từ 5-11 tuổi trong tuần này.Ông Jeff Zient – điều phối viên về ứng phó COVID-19 của Nhà Trắng – hôm 1-11 cho biết hàng triệu liều vaccine COVID-19 của Pfizer-BioNTech với công thức đặc biệt dành riêng cho trẻ em độ tuổi 5-11 sẽ bắt đầu chuyển đến các trung tâm phân phối trong vài ngày tới.Ông Zient cũng cho biết chính phủ liên bang Mỹ đã mua đủ vaccine cho tất cả 28 triệu trẻ em từ 5-11 tuổi đủ điều kiện tiêm chủng ở nước này.Mỹ triển khai tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ từ 5-11 tuổi trong tuần này. Ảnh: REUTERS"Chúng tôi đã sẵn sàng thực hiện, trong khi chờ quyết định của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC). Bắt đầu từ ngày 8-11, chương trình tiêm chủng cho trẻ em từ 5-11 tuổi của chúng tôi sẽ hoạt động hết công suất" – ông Zient nói.Theo Reuters, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) hôm 29-10 đã cấp phép tiêm vaccine COVID-19 của Pfizer-BioNTech cho trẻ em từ 5-11 tuổi. Đây là loại mũi tiêm phòng COVID-19 đầu tiên cho trẻ nhỏ ở Mỹ.Tuy nhiên, CDC Mỹ vẫn cần ban hành hướng dẫn triển khai tiêm chủng. Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra sau cuộc họp thảo luận kế hoạch của nhóm cố vấn độc lập diễn ra vào ngày 2-11.Theo ông Zient, sau khi có quyết định từ CDC, các bậc cha mẹ có thể vào website vaccine.gov để tìm kiếm các địa điểm tiêm chủng cho trẻ.Trước đó, hãng dược Moderna hôm 31-10 cho biết sẽ trì hoãn việc nộp đơn yêu cầu cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với liều vaccine 50 microgram dành cho trẻ em từ 6-11 tuổi.Sau thông tin trên, cổ phiếu của Moderna ngày 1-11 đã giảm 2,3% xuống 337,17 USD, trong khi cổ phiếu của Pfizer giảm 10 cent xuống mức 43,64 USD.Theo Tiến sĩ Rochelle Walensky - giám đốc CDC Mỹ, hồi cuối tuần trước, số ca nhiễm hàng ngày trung bình trong bảy ngày ở Mỹ giảm 3% xuống còn khoảng 69.000 ca/ngày, tỉ lệ nhập viện trung bình giảm 10% xuống còn khoảng 5.100 ca và tử vong hàng ngày trung bình giảm 10% xuống còn khoảng 1.100 ca.Tiến sĩ Anthony Fauci - cố vấn y tế của chính phủ Mỹ - cho biết "rất có thể" mọi người dân Mỹ sẽ được tiêm vaccine tăng cường khi tới thời điểm ''hợp lý''.Hiện tại, các khuyến nghị của CDC về mũi tiêm tăng cường chỉ bao gồm một số đối tượng nhất định.