https://plo.vn/quoc-te/su-kien/my-them-2-ca-nhiem-covid19-lien-quan-doan-ngoai-truong-blinken-tham-dong-nam-a-1034413.html
Mỹ Thêm 2 ca nhiễm COVID-19 liên quan đoàn Ngoại trưởng Blinken thăm Đông Nam Á
Không quân Mỹ cho biết hai quân nhân được phát hiện nhiễm COVID-19 khi tham gia phi hành đoàn phục vụ chuyến công du Đông Nam Á của Ngoại trưởng Antony Blinken, hãng tin Reuters cho hay.Thông tin này được đại diện của Không quân Mỹ tiết lộ qua một thư điện tử gửi vào tối 17-12. Trong hai ca nhiễm này, một người xuất hiện triệu chứng nhẹ và người còn lại không có triệu chứng.Không quân Mỹ cho biết các trường hợp nhiễm bệnh đã rời khởi phi hành đoàn và được xử lý theo đúng quy trình tiếp nhận, điều trị bệnh nhân COVID-19 của “nước chủ nhà”, song không nói rõ hai ca bệnh này được phát hiện ở đâu, trong giai đoạn nào của chuyến công du.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken phát biểu hôm 14-12, khi thăm Indonesia. Ảnh: THE NEW YORK TIMESĐại diện Không quân Mỹ chỉ nhấn mạnh rằng “tất cả thành viên phi hành đoàn đều đã được tiêm chủng đầy đủ” và không ai trong phi hành đoàn “tiếp xúc trực tiếp với Ngoại trưởng hay các quan chức cấp cao”.Như vậy, tổng số người nhiễm COVID-19 liên quan đoàn ông Blinken công du Đông Nam Á - bắt đầu từ ngày 13-12 và dự kiến kết thúc vào ngày 16-12 - đã tăng lên con số ba.Ngày 14-12, một phóng viên trong đoàn đã cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 (gây dịch COVID-19) tại Malaysia - điểm dừng chân thứ hai trong hành trình của ông Blinken. Điều này đã khiến ông Blinken cắt ngắn chuyến công du, bỏ qua điểm dừng chân cuối cùng là Thái Lan.Hôm 15-12, trong phát ngôn chính thức đầu tiên về trường hợp nhiễm COVID-19 là phóng viên nói trên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price cho biết “ông Blinken và các nhân viên cấp cao” đã được xét nghiệm COVID-19 một lần nữa và cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, ông Price không nhắc tới các thành phần khác trong đoàn.