https://plo.vn/quoc-te/my-chon-lon-xac-nan-nhan-covid19-nha-quan-bi-kien-doi-boi-thuong-88-trieu-usd-1029133.html
Mỹ Chôn lộn xác nạn nhân COVID-19, nhà quàn bị kiện đòi bồi thường 88 triệu USD
Một nhà tang lễ ở New York đang bị kiện đòi bồi thường 88 triệu USD vì đã chôn nhầm xác của một phụ nữ qua đời vì COVID-19.Các con của cụ bà Sadie Williams nói rằng nhà tang lễ Slinger-Hasgill ở TP Amityville đã nhầm lẫn thi thể của người quá cố 87 tuổi này với thi thể của một phụ nữ khác, theo đài ABC News.Nhà tang lễ Slinger-Hasgill. Ảnh: NEW YORK POSTSơ suất này đã không được sửa chữa cho đến sau khi thi thể bị nhầm lẫn được chôn cất bên cạnh chồng của cụ Williams sau khi tang lễ được cử hành.Cụ Williams qua đời vào ngày 17-8 và trước khi bà qua đời, các con của cụ đã thu xếp với nhà tang lễ Slinger-Hasgill nhằm tiến hành các bước chuẩn bị trước cho tang lễ của mẹ họ để bà có thể được chôn cất nhanh chóng theo truyền thống Hồi giáo.Các con nhà Williams nói rằng họ biết đã có vấn đề ngay từ đầu.Vào ngày trước đám tang, Salimah Lee nhìn thấy xác và đã báo cho giám đốc nhà tang lễ Joseph Slinger rằng thi thể đó không phải của mẹ bà, nhưng ông Slinger vẫn khẳng định đúng người đúng xác. Bà Lee cho biết, viên giám đốc này giải thích rằng chất lỏng ướp xác đã làm cho thi thể bà Williams trông khác đi.Sau khi gia quyến tổ chức tang lễ vào ngày 20-8, thi thể cụ Williams “bị bỏ rơi” trong nhà xác của nhà tang lễ, theo đơn kiện.Một ngày sau, ông Slinger liên lạc gia quyến, báo cho họ biết về sự nhầm lẫn. Ông ta cho hay thi thể bị nhầm lẫn sẽ được khai quật để thi thể cụ Williams có thể được chôn cất.Vào ngày 8-9, gia đình đã tổ chức một đám tang khác để chôn cất cụ Williams. Những đứa con và người thân ngoài tiểu bang khác đã phải quay trở lại New York để cử hành tang lễ lần thứ hai.Đơn kiện cho rằng mặc dù nhà tang lễ làm dịch vụ tang lễ và chôn cất đúng thi thể trong lần thứ hai, nhưng họ “lại làm nửa vời”, theo NBC.Ông Phil Rizzuto, luật sư của nhà Williams, nói: “Thật là vô lương tâm, làm thế nào những hành động nghiêm trọng như vậy có thể xảy ra. Điều đáng lo ngại nhất trong vụ này là gia đình đã chỉ ra lỗi và ông Haskill-Slinger từ chối xem xét khả năng mắc lỗi”.Theo luật sư này, ông Slinger lẽ ra nên kiểm tra ngay khi gia đình bày tỏ lo ngại về nguy cơ có sự nhầm lẫn.Đơn kiện đòi 33 triệu USD tiền bồi thường cho “những chấn thương tâm lý, tinh thần nghiêm trọng” đối với 11 người con của cụ Williams và 55 triệu USD tiền bồi thường thiệt hại.Nhà tang lễ Slinger-Hasgill “không có bình luận gì” khi được hỏi về vụ kiện.