https://plo.vn/the-thao/nadal-bi-hanh-nhu-the-nao-khi-bi-nhiem-covid19-1034811.html
Nadal bị hành như thế nào khi bị nhiễm COVID-19
Việc tiếp xúc gần với nhiều người khiến Nadal mắc COVID-19 trước thềm Úc mở rộng. ẢNH: GETTYNgôi sao quần vợt người Tây Ban Nha xác nhận anh có kết quả dương tính với COVID-19. Anh bỏ ngỏ khả năng tham dự Úc mở rộng, giải đấu Nadal dự kiến sẽ trở lại thi đấu chính thức sau nhiều tháng nghỉ chữa chấn thương bàn chân.Nadal bất ngờ thúc thủ trước Murray (PLO)- Cuộc chiến giữa hai cựu số 1 thế giới kết thúc với chiến thắng 2-0 dành cho Andy Murray.Cựu số 1 thế giới, Nadal cho biết anh đã xét nghiệm sau khi trở về quê nhà từ Abu Dhabi (UAE). Nadal viết trên Twitter: “Tôi đang trải qua những khoảnh khắc khó chịu nhưng tôi tin tưởng rằng mình sẽ hồi phục từng chút một. Hiện tôi đang tự cách ly tại nhà và đã thông báo cho những người đã từng tiếp xúc với tôi.Do hình huống bất ngờ xảy ra, nên tôi phải linh hoạt với lịch trình của mình. Tôi sẽ xem xét các lựa chọn, tùy thuộc vào sự tiến triển của mình. Tôi sẽ có thông báo sớm nhất về những giải đấu của tôi trong tương lai”.Theo dự kiến, tay vợt 35 tuổi sẽ bay đến Melbourne (Úc) vào cuối tháng này để thi đấu ATP Cup trước thềm Úc mở rộng (khai mạc tại Melbourne Park vào ngày 17-1-2022).Sáu tháng qua, tay vợt từng 20 lần vô địch Grand Slam phải vật lộn với chấn thương bàn chân, buộc anh phải bỏ lỡ cả Wimbledon và Mỹ mở rộng. Tại giải đấu mang tinh biễu diễn ở Abu Dhabi, Nadal đã để thua một cựu số 1 thế giới - Andy Murray. Tiếp đến, anh tiếp tục gác vợt trước đối thủ từng lọt vào bán kết Wimbledon - Denis Shapovalov.Trước thềm giải đấu tại Abu Dhabi, Nadal xác định đây sẽ là là cơ hội giúp anh kiểm tra thể lực, nhằm hướng tới các chuyến du đấu trong điều kiện sức khỏe tốt nhất.Sau khi trở về quê nhà ở Mallorca, Nadal tập luyện rất chăm chỉ và bổ sung Marc Lopez vào ban huấn luyện. Marc Lopez từng cùng với Nadal đoạt HCV nội dung đánh đôi tại Olympic Rio 2016.Tuy bỏ lỡ gần nửa mùa giải nhưng Nadal kết thúc năm 2021 với vị trí thứ 6 thế giới. Anh giành hai danh hiệu ở giải Barcelona và Rome, đồng thời lọt vào đến bán kết tại Pháp mở rộng và tứ kết tại Úc mở rộng.Nadal cùng với Roger Federer và Novak Djokovic hiện đang cùng nắm giữ kỷ lục giành 20 danh hiệu Grand Slam.Sau thời gian chữa chấn thương, Nadal trở lại và nhận hai trận thua liên tiếp. ẢNH: GETTYTrong suốt thời gian tham dự giải tại Abu Dhabi, Nadal đã chụp ảnh và nói chuyện với cựu vương Tây Ban Nha - Juan Carlos I mà không đeo khẩu trang. Sự cố làm dấy lên lo ngại anh có thể bị nhiễm bệnh. Một nguồn tin khẳng định với AFP, người đàn ông 83 tuổi này luôn cho kết quả âm tính với COVID-19 và có sức khỏe tốt.Kể từ khi sống lưu vong tại UAE vào tháng 8-2020, đây cũng là lần hiếm hoi Juan Carlos I xuất hiện trước công chúng sau những cáo buộc tham nhũng.Nadal cho biết anh thường xuyên được kiểm tra COVID-19 ở Abu Dhabi, kết quả luôn âm tính. Ở lần kiểm tra gần nhất, kết quả dương tính với COVID-19 khiến kế hoạch trở lại sân đấu của Nadal có nguy cơ phải hủy bỏ.