https://plo.vn/ban-doc/nam-long-group-chung-tay-tiep-suc-phong-chong-dich-covid19-994876.html
Nam Long Group chung tay tiếp sức phòng chống dịch COVID-19
Hơn hai tháng qua, TP.HCM liên tục xuất hiện nhiều ca nhiễm trong cộng đồng. Điều này kéo theo nhiều nơi bị phong tỏa và cả TP phải thực hiện giãn cách xã hội để phòng, chống dịch. Cả người dân và chính quyền địa phương phải chung sức chống dịch.Thấu hiểu những khó khăn ấy, ngay từ đầu đợt dịch, Tập đoàn bất động sản Nam Long (Nam Long Group) đã nhanh chóng triển khai chương trình “Nam Long tiếp sức vượt đại dịch COVID-19 năm 2021”.Các hoạt động của chương trình “Nam Long tiếp sức vượt đại dịch COVID-19 năm 2021” xoay quanh việc hỗ trợ vào quỹ vaccine phòng, chống COVID-19 của Nhà nước; hỗ trợ đồ bảo hộ và thiết bị y tế tại các bệnh viện tuyến đầu tại TP.HCM và vùng tâm dịch Bắc Giang trong công tác xét nghiệm, ngăn ngừa dịch bệnh cũng như điều trị cho các bệnh nhân đã mắc bệnh. Đồng thời, chương trình cũng triển khai một số nội dung nhằm chung tay xây dựng ý thức bảo vệ và nâng cao sức khỏe thể chất, tinh thần của cộng đồng các khu đô thị phát triển bởi Nam Long nói riêng và cộng đồng nói chung.Nam Long Group trao kinh phí 5 tỷ đồng đóng góp vào Quỹ vaccine phòng chống COVID-19 - Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM . ẢNH: NLMột trong những hoạt động tiêu biểu của chương trình “Nam Long tiếp sức vượt đại dịch COVID-19 năm 2021” là trao kinh phí 5 tỷ đồng đóng góp vào Quỹ vaccine phòng chống COVID-19 - Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM và ngày 15- 6.Chương trình còn trao nhiều phần quà gồm các nhu yếu phẩm cho tuyến đầu chống dịch và cho người dân đang gặp khó khăn trong đợt dịch.Tập đoàn Nam Long đã hỗ trợ cho đội ngũ y bác sĩ đang làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, Nhi Đồng 2, Gia Định, BV Dã chiến điều trị COVID-19 Cần Giờ, Củ Chi với số lượng 5.000 bộ phòng hộ, 15.000 găng tay, máy thở và thức uống tăng cường sức khoẻ. ẢNH: NLTrước đó, tại Nhà Văn hóa thiếu nhi tỉnh Bắc Giang, Nam Long Group cũng đã tiến hành trao tặng vật tư y tế cho Tỉnh đoàn, Hội LHTN tỉnh. Tại buổi trao tặng, đồng chí Nguyễn Hữu Thống - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Phó Chủ tịch Thường trực Hội LHTN tỉnh đã thay mặt tuổi trẻ tỉnh Bắc Giang tiếp nhận toàn bộ số vật tư y tế trị giá 1.967.350.000 đồng.Những hoạt động ý nghĩa này là một trong chuỗi các hoạt động nằm trong Chương trình “Nam Long tiếp sức vượt đại dịch COVID-19 năm 2021” với tổng kinh phí khoảng 12 tỷ đồng mà Nam Long Group triển khai tại Việt Nam trong đợt dịch thứ 4 này.Nam Long Group trao tặng vật tư y tế cho Tỉnh đoàn, Hội LHTN tỉnh Bắc Giang. ẢNH: NLTrao đổi với PLO, ông Trần Xuân Ngọc, Tổng Giám đốc Tập đoàn Nam Long cho biết: “Đại dịch COVID-19 đã và đang gây ra những khó khăn, tổn thất cho cả nước, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân ở nhiều khía cạnh. Là doanh nghiệp luôn ưu tiên trách nhiệm xã hội với định hướng phát triển bền vững, vừa qua, Tập đoàn Nam Long đã tái khởi động chương trình Nam Long tiếp sức vượt đại dịch COVID-19. Cùng với sự tham gia nhiệt tình của cán bộ, công nhân viên tập đoàn với mong muốn chung tay cùng Chính phủ, các cơ quan y tế và người dân phòng, chống, kiểm soát và phục hồi trong bối cảnh dịch bệnh. Chương trình cũng khẳng định sứ mệnh của Tập đoàn Nam Long trong việc xây dựng môi trường sống giá trị vì cộng đồng”.Nam Long Group hỗ trợ cho cư dân tại các dự án cũ dù đã bàn giao cho Ban quản trị. ẢNH:NL“Từ chương trình này, chúng tôi cũng xin gửi lời cám ơn chân thành và sâu sắc nhất đến các cơ quan chức năng, các bác sĩ, lực lượng y tế, chiến sĩ, tình nguyện viên nơi tuyến đầu chống dịch đã và đang chịu vất vả trong cảnh xa gia đình, tận tâm hết mình để bảo vệ cho cộng đồng cả nước”- đại diện Nam Long chia sẻ.Trước tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp nhiều người dân vẫn còn đang gặp khó khăn. Nam Long đã lập các gian hàng 0 đồng và tặng quà thực phẩm hỗ trợ cộng đồng cư dân bị phong tỏa như EHome 3, EHomeS Phú Hữu, EHomeS Nam Sài Gòn, Mizuki Park. Tính đến thời điểm này, Nam Long đã trao 16 tấn gạo, 7 tấn khoai, 8.400 hộp thực phẩm đóng hộp,...cho người dân tại các chung cư trên.Trước đó, Chương trình “Nam Long tiếp sức vượt đại dịch COVID-19” đã được Chủ tịch Hội đồng quản trị Nam Long - Nguyễn Xuân Quang khởi xướng từ đợt bùng dịch đầu tiên năm 2020 với nhiều hoạt động thực tế và thiết thực như đồng hành cùng lực lượng bộ đội biên giới để phòng dịch; hỗ trợ lực lượng y tế chống dịch; đồng hành với người lao động thu nhập thấp, lắp đặt máy ATM gạo trong giai đoạn hồi phục sau mỗi đợt dịch,…Cư dân nhận quà từ công ty Nam Long. Ảnh: NL