https://plo.vn/quoc-te/nam-phi-phat-hien-bien-the-covid19-moi-anh-lo-chung-moi-khang-vaccine-1030110.html
Nam Phi phát hiện biến thể COVID-19 mới, Anh lo chủng mới kháng vaccine
Hôm 25-11, các nhà khoa học ở Nam Phi cho biết họ đã phát hiện một biến thể COVID-19 mới với một số lượng lớn các đột biến và cho rằng đây là nguyên nhân dẫn đến sự gia tăng số ca mắc COVID-19 ở nước này. Trong cùng ngày, nước Anh cho biết biến chủng mới lây lan nhanh hơn và có thể khiến vaccine kém hiệu quả hơn, kênh Channel News Asia đưa tin.Trong cuộc họp báo, nhà virus học Nam Phi Tulio de Oliveira cho biết biến thể mới là B.1.1.529 có số lượng đột biến cao và nói rằng ông hy vọng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sẽ chính thức đặt tên cho biến thể này vào ngày 26-11. Ông cho rằng đây chính là nguyên nhân gây ra sự tái bùng phát dịch ở nước này.Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla cho biết biến thể này là "mối quan ngại sâu sắc" và “mối đe doạ lớn” vì gây ra sự gia tăng số ca nhiễm theo cấp số nhân.Một người ở Nam Phi được tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: AFPWHO cho biết cơ quan này đang "giám sát chặt chẽ" biến thể mới và dự kiến sẽ họp vào 26-11 để đánh giá cấp độ nguy hiểm của biến thể.Hôm 24-11, số ca nhiễm COVID-19 mỗi ngày của nước này là 1.200 ca, tăng 106 ca so với số ngày có người nhiễm nhiều nhất ghi nhận trong tháng đã ghi nhận trước đó.Sau đó, cũng trong cùng ngày 25-11, nước Anh bày tỏ lo ngại về biến chủng COVID-19 mới này ở Nam Phi vì biến chủng này có thể khiến vaccine kém hiệu quả hơn.Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh cho biết biến thể B.1.1.529 có một protein đột biến khác hẳn với protein trong virus gốc mà vaccine ngừa COVID-19 dựa trên đó để điều chế.Các quan chức Anh cho biết biến thể này có số lượng đột biến gấp đôi so với biến thể Delta hiện nay và họ gọi đây là biến thể nguy hiểm nhất.Biển báo nhắc nhở người dân tuân thủ quy định phòng dịch ở Anh. Ảnh: REUTERSBộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho biết: “Những gì chúng tôi biết là có một số lượng đột biến đáng kể, có thể là gấp đôi số lượng đột biến mà chúng tôi đã phát hiện trong biến thể Delta. Và điều đó cho thấy rằng biến thể mới có khả năng lây lan nhanh hơn và khiến các loại vaccine hiện tại kém hiệu quả hơn”.Mặc dù biến thể chỉ mới được phát hiện vào đầu tuần này, nhưng Anh đã nhanh chóng áp các lệnh hạn chế đi lại với Nam Phi và các nước láng giềng của Nam Phi. Đây là phản ứng khá nhanh của Anh trước biến thể mới so với các biến thể khác xuất hiện trước đó.Anh thông báo tạm thời cấm các chuyến bay từ Nam Phi, Namibia, Botswana, Zimbabwe, Lesotho và Eswatini hôm 26-11 và những du khách Anh trở về từ những điểm đến đó sẽ phải cách ly.