https://plo.vn/thoi-su/nga-ung-ho-viet-nam-10000-ong-thuoc-cytoflavin-dieu-tri-covid19-1030064.html
Nga ủng hộ Việt Nam 10.000 ống thuốc Cytoflavin điều trị COVID-19 
Chiều 25-11, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, Ban vận động, tiếp nhận và phân phối tiền, hàng ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 TP tổ chức lễ tiếp nhận, ủng hộ 10.000 ống thuốc “Cytoflavin” điều trị cho bệnh nhân nhiễm COVID-19.10.000 ống thuốc Cytoflavin sẽ được điều trị cho 1.000 bệnh nhân COVID-19. Ảnh: CTV.Loại thuốc này do Công ty STPF Polysan (Liên bang Nga) tài trợ cho TP.HCM phục vụ công tác phòng, chống dịch COVID-19.Tổng lãnh sự Liên Bang Nga tại TP.HCM Timur S.Sadykov cho biết, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên thế giới hiện nay, Nga và Việt Nam đã trao đổi kinh nghiệm về chẩn đoán, điều trị và phòng ngừa COVID-19.Theo đó, Việt Nam đã gửi tặng Nga thuốc kháng sinh, khẩu trang và quần áo bảo hộ. Nga đã chuyển cho Việt Nam đã viện trợ không hoàn lại 1.000 liều vaccine Sputnik V, lô thuốc Cycloferon, hệ thống test và thuốc thử để nghiên cứu.Vaccine Sputnik V đã được Bộ Y tế Việt Nam duyệt đăng ký và Nga sẵn sàng cung cấp 20 triệu liều vaccine này cho Việt Nam sau khi thỏa thuận được ký kết.Với việc trao tặng 10.000 ống thuốc Cytofavin hôm nay, cùng với các hoạt động phối hợp giữa hai nước thơi gian qua, đã ngày càng mở rộng và củng cố tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước…Tại Việt Nam, Cytoflavin được Bộ Y tế cấp phép điều trị cho những trường hợp bệnh nhân bị rối loạn tuần hoàn não và đột qụy... Ảnh: CTV.Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM Tô Thị Bích Châu đã trân trọng gửi lời cảm ơn chân thành đến lãnh đạo các cơ quan ngoại giao Liên bang Nga và Việt Nam; chính quyền TP. Saint Petersburg và Ban lãnh đạo Công ty Polysan đã dành sự quan tâm hỗ trợ, tạo điều kiện về vật chất giúp TP.HCM thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch COVID-19.Được biết, thuốc Cytoflavin đã được các bác sĩ Nga kết hợp điều trị các biến chứng về tim mạch và não đối với các bệnh nhân Covid-19 và mang lại kết quả rất tốt. Cạnh đó, Cytoflavin là thuốc đã được Bộ Y tế Nga đưa vào phác đồ điều trị Covid-19 tại Nga từ những ngày đầu dịch trên thế giới bùng nổ.Tại Việt Nam, Cytoflavin được Bộ Y tế cấp phép điều trị cho những trường hợp bệnh nhân bị rối loạn tuần hoàn não và đột qụy do mọi nguyên nhân khác nhau. Bệnh nhân Covid-19 nếu được sử dụng Cytoflavin sẽ giảm biến chứng thần kinh hậu Covid-19 mà các nhà khoa học trên thế giới đã chỉ ra…Trên cơ sở đề xuất của Sở Y tế, số quà tặng của công ty Polysan sẽ được phân bổ đến 8 bệnh viện, gồm: Bệnh viện đa khoa Khu vực Thủ Đức, Bệnh viện thành phố Thủ Đức, Bệnh viện An Bình, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện Nhân Dân Gia Định, Bệnh viện Lê Văn Thịnh, Bệnh viện 7A, Bệnh viện Quân y 175; số còn lại sẽ do Sở Y tế tiếp tục phân phối đến các bệnh viện để phục vụ công tác điều trị cho người nhiễm COVID-19…Trong thời gian qua, TP.HCM đã và đang nhận được sự chung sức, chung lòng của hơn 209 tổ chức, cá nhân gồm: Bạn bè quốc tế, kiều bào ở nước ngoài, các tổ chức tôn giáo, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân quan tâm, đóng góp vật tư, thuốc, trang thiết bị y tế trị giá hơn 2.742 tỉ đồng.Cũng vào chiều cùng ngày, ông Phạm Minh Tuấn, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố cũng đã tiếp nhận ủng hộ công tác phòng, chống COVID-19 của TP.HCM, số tiền gần 132 triệu đồng từ ba đơn vị ủng hộ.