https://plo.vn/quoc-te/nga-tong-thong-putin-cho-dan-nghi-lam-1-tuan-co-luong-de-doi-pho-covid19-1022989.html
Nga Tổng thống Putin cho dân nghỉ làm 1 tuần có lương để đối phó COVID-19
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 20-10 đã phê duyệt đề xuất của chính phủ cho người lao động nước này nghỉ làm một tuần nhưng vẫn được hưởng lương nhằm ngăn chặn đà lây lan của đại dịch COVID-19.Phát biểu tại một cuộc họp với các quan chức chính phủ Nga được phát sóng trên truyền hình, ông Putin nói “tuần lễ không làm việc” nhưng người lao động vẫn có lương sẽ bắt đầu từ ngày 30-10 đến ngày 7-11, hãng Reuters đưa tin.Ngành y tế Nga đang căng sức đối phó dịch COVID-19. Ảnh: REUTERSKỳ nghỉ này có thể bắt đầu sớm hơn hoặc được gia hạn ở một số khu vực tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh.“Tình hình dịch tễ đang triển triển khác nhau ở mỗi khu vực. Vì lý do này, người đứng đầu các khu vực được quyền áp đặt các biện pháp bổ sung” – ông Putin nói.Theo Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko, hệ thống y tế tại Nga đang trong tình trạng căng thẳng khi số ca nhiễm và tử vong tăng cao. Khoảng 650.000 nhân viên y tế trên toàn nước Nga đang tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19.