https://plo.vn/giai-tri/xem-nghe-doc/nghe-tuoi-nang-15-nho-ca-si-toc-dai-ngo-quoc-linh-vua-qua-doi-do-covid19-1033145.html
Nghe 'Tuổi nàng 15' nhớ ca sĩ tóc dài Ngô Quốc Linh vừa qua đời do COVID-19
Dịch COVID-19 đã cướp đi nhiều nghệ sĩ, nhà văn tài năng như: ca sĩ Phi Nhung, ca sĩ, nhạc sĩ Y Jang Tuyn, Soạn giả - nghệ sĩ Bạch Mai, nghệ sĩ Kim Phượng, nghệ sĩ Thanh Linh, nghệ sĩ Thanh Châu, nghệ sĩ Mỹ Lợi, nhà văn Nguyễn Quốc Trung, nhà thơ Trần Hữu Lục...Ca sĩ người Huế Ngô Quốc Linh (sinh năm 1980) qua đời cũng do mắc COVID-19. Ảnh chụp từ màn hìnhMới đây, ca sĩ người Huế Ngô Quốc Linh qua đời cũng do mắc COVID-19 khiến đồng nghiệp, người hâm mộ tiếc nuối.Nhắc đến Ngô Quốc Linh là nhắc đến ca khúc 'Tuổi nàng 15'. Ảnh chụp từ màn hìnhChàng nghệ sĩ này có mái tóc dài đặc biệt, mới nhìn tưởng là con gái. Anh qua đời như theo chia sẻ của nhạc sĩ Tô Hiếu, ca sĩ Ngô Quốc Linh đã qua đời qua đời vào 17h ngày 11-12 ở tuổi 42 sau một tuần điều trị tại bệnh viện Xuyên Á, TP.HCM vì nhiễm COVID-19.Người hâm mộ mãi mãi nhớ anh - ca sĩ Ngô Quốc Linh. Ảnh chụp từ màn hìnhNghiêng mình tiễn đưa anh, nhớ anh với mái tóc dài đặc biệt và giọng Huế hát bolero nhiều ca khúc nổi tiếng như: Chuyện hoa sim, Tuổi nàng 15, Lời người ra đi, Tình em xứ Quảng, Hồng Ngự mang tên em, Miền Trung mưa lũ, Hạnh phúc là đây, Đêm buồn tỉnh lẻ...Nhiều album của ca sĩ Ngô Quốc Linh được người hâm mộ yêu thích: Tình ngăn đôi bờ, Lá thư cuối cùng, Tình khúc một thời, Tình đời trắng bạc như vôi... và anh đã tổ chức các liveshow cá nhân.