https://plo.vn/xa-hoi/nghia-cu-nhan-van-giua-tam-bao-covid19-cua-he-thong-5f-1006995.html
Nghĩa cử nhân văn giữa tâm bão COVID-19 của Hệ thống 5F
Ngày 6-8 vừa qua, Hệ thống 5F đã tiến hành trao các phần quà trị giá 1,744 tỷ đồng cho thành phố Thủ Dầu Một.Lễ tiếp nhận quà tặng trị giá 1,744 tỷ đồng của Hệ thống 5F tại UBND thành phố Thủ Dầu Một.Một chút khi đói bằng một gói khi no!Các món quà được Hệ thống 5F trao tặng trong đợt này gồm một xe cứu thương hiện đại trị giá 895 triệu đồng, 3.000 bộ kit xét nghiệm nhanh COVID-19 trị giá 399 triệu đồng, 25 tấn gạo và rau củ quả trị giá 250 triệu đồng và 2 hệ thống máy thở oxy trị giá 200 triệu đồng. Tổng giá trị gói quà tặng này lên đến 1,744 tỷ đồng.Bên cạnh đó, Hệ thống 5F còn tổ chức đội ngũ tình nguyện viên hơn 100 người hỗ trợ công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh Bình Dương. Số tình nguyện viên này còn tăng thêm trong những ngày sắp tới vì vẫn còn nhiều nhân viên đăng ký tham gia. Ngay cả các lãnh đạo Hệ thống 5F cũng “xắn tay” vào việc lo chu toàn công tác chuẩn bị để có thể vừa giúp đỡ người dân vừa tuân thủ các quy tắc phòng chống dịch của Bộ Y tế.Đánh giá cao nghĩa cử của Hệ thống 5F, tại buổi lễ tiếp nhận quà tặng, bà Nguyễn Thu Cúc, Chủ tịch UBND thành phố Thủ Dầu Một, cho biết địa phương đang nhận được sự đóng góp, hỗ trợ sức người, sức của rất lớn từ các doanh nghiệp. Tất cả đều chung tay góp sức, đồng lòng quyết tâm chiến thắng đại dịch COVID-19. “Chúng tôi rất xúc động trước món quà ý nghĩa của Hệ thống 5F. Đó là nguồn động viên rất lớn cho chính quyền và người dân thành phố Thủ Dầu Một vững tin chiến thắng dịch COVID-19, nhanh chóng phục hồi kinh tế để người dân vơi bớt vất vả, mệt nhọc”, bà Cúc nói.Xe cứu thương hiện đại được trao tặng cho hệ thống y tế để tăng cường năng lực cấp cứu bệnh nhân.Chia sẻ về chương trình trao quà lần này, ông Nguyễn Hữu Tạo, đại diện Ban lãnh đạo Hệ thống 5F nói rằng ông và các đồng nghiệp đều rất vui khi được kề vai sát cánh cùng chính quyền, hệ thống y tế và người dân chiến đấu chống COVID-19. Ông nói: “Chúng tôi hy vọng số trang thiết bị, vật tư y tế này sẽ giúp các y, bác sĩ cứu chữa được nhiều bệnh nhân hơn. Các phần quà lương thực, thực phẩm tuy còn khiêm tốn nhưng cũng hy vọng giúp cho một số bà con vượt qua khó khăn trước mắt. Một chút khi đói bằng một gói khi no. Tôi ước sẽ làm được thêm nhiều chuyến quà tặng như vậy để bà con nghèo vơi đi chút lo lắng vào lúc này”.Sức mạnh đoàn kết sẽ đánh bay COVID-19Chung tay chăm lo cho những mảnh đời bất hạnh, góp phần phát triển kinh tế tại các địa phương có hoạt động kinh doanh là tiêu chí mà Hệ thống 5F đã đề ra và thực hiện nhiều năm qua. Điều đáng chú ý ở 5F là hơn 1.000 lãnh đạo, nhân viên làm việc tại các chi nhánh ở TP.HCM, Bình Dương… luôn đồng lòng mỗi khi có chương trình thiện nguyện mà không cần kêu gọi. Họ xem đó là một sứ mệnh của người làm kinh doanh, để tỏ lòng cảm ơn đến khách hàng, người dân đã góp phần làm nên thành công cho thương hiệu 5F.Như hiện nay, trong bối cảnh Bình Dương đang ở giữa tâm dịch COVID-19, đội ngũ Hệ thống 5F đang bỏ qua nỗi sợ hãi nguy hiểm để tiếp tế lương thực, thực phẩm cho người dân trong các khu phong vực bị tỏa. Thậm chí, họ còn tự nguyện dành một phần chi phí ít ỏi hàng ngày để chia sẻ với đồng bào.Nhân viên Hệ thống 5F vận chuyển gạo phân phát cho người dân khu vực bị phong tỏa.Theo ông Tạo, tất cả việc làm thiện nguyện của đội ngũ Hệ thống 5F đều xuất phát từ tấm lòng, thấu hiểu truyền thống “lá lành đùm lá rách, lá rách ít đùm lá rách nhiều” của dân tộc Việt Nam. Nhiều người trong số đó cũng là dân nhập cư đến Bình Dương, TP.HCM, Bình Phước… nên không khá giả gì nhưng hơn ai hết, họ thấu cảm với nỗi khó khăn của đồng bào nghèo khi không còn việc làm, thu nhập bị ảnh hưởng nghiệm trọng.“Sau đợt trao quà tặng lần này, Hệ thống 5F vẫn đang tiếp tục tìm cách đóng góp thêm, kể cả kêu gọi các đối tác tham gia để chương trình lan tỏa rộng rãi hơn, quyên góp được nhiều hơn cho tuyến đầu và bà con chống dịch. Tôi tin chắc rằng với sự quyết tâm và đồng lòng của cả hệ thống chính trị của tỉnh Bình Dương và sự đồng hành của các doanh nghiệp, người dân, đại dịch COVID-19 sẽ nhanh chóng bị chặn đứng, mang lại sự bình an cho vùng đất này”, ông Tạo nói.