https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/nghe-si-tan-luc-qua-doi-vi-covid19-nhieu-nghe-si-xot-xa-1015317.html
Nghệ sĩ Tấn Lực qua đời vì COVID-19, nhiều nghệ sĩ xót xa
Chiều 13-9, làng giải trí đón nhận thêm tin buồn khi nghệ sĩ, đạo diễn Tấn Lực (Hứa Kiệt Luân) qua đời tại bệnh viện Ung Bướu cơ sở 2 (TP.HCM) sau gần một tháng điều trị COVID-19.Nghệ sĩ, đạo diễn Tấn Lực qua đời ở tuổi 31 vì nhiễm COVID-19. Ảnh: FBNV.Theo chia sẻ của người thân, nghệ sĩ Tấn Lực nhiễm COVID-19 vào giữa tháng 8. Anh nhập viện điều trị tại bệnh viện dã chiến ở TP.HCM. Tuy nhiên vì bệnh chuyển biến nhanh theo chiều hướng xấu nên anh chuyển sang Bệnh viện Ung Bướu cơ sở 2.Sự ra đi khi tuổi đời còn trẻ của nghệ sĩ Tấn Lực khiến nhiều bạn bè và đồng nghiệp xót xa, tiếc thương.Diễn viên Cao Thái Hà tiếc thương người anh thân thiết. Ảnh: FBNV.Ngay khi biết được tin buồn, diễn viên Cao Thái Hà viết: “Chúng ta luôn nghĩ mình còn nhiều thời gian cho đến khi nhận ra đến lời chào cuối cùng cũng là không thể. Tạm biệt và ở nơi ấy thanh thản nhé anh”.Diễn viên Mai Thu Huyền bày tỏ:“Bàng hoàng, đau xót và không muốn tin đây là sự thật…Thương em quá Hứa Kiệt Luân ơi!Theo dõi hành trình giành giật sự sống của em gần một tháng qua mà thấy thương em vô cùng. Em ở trong bệnh viện cấp cứu, phải thở ôxy 24/24 nhưng khi tỉnh táo vẫn cố gắng gửi hình cho các anh chị em K5 yên tâm. Đọc tin nhắn cuối cùng của em trước khi hôn mê: ‘Em chưa ổn chị ơi!’ mà chị xót xa quá, chẳng biết làm gì để giúp được em.Diễn viên Mai Thu Huyền đau xót trước sự ra đi của người học trò. Ảnh: FBNV.Em đã rất cố gắng rồi, nhưng phép màu đã không xảy ra, những lời cầu nguyện của cả lớp K5 cho em tai qua nạn khỏi đã không thành hiện thựcMong em ra đi thanh thản, không còn đau đớn nữa và kiếp sau sẽ có 1 cuộc đời thật may mắn và hạnh phúc em nhé”.Diễn viên Nguyễn Xuân Hiệp và cố nghệ sĩ, đạo diễn Tấn Lực gắn bó với nhau trong nhiều dự án. Ảnh: Facebook Nguyễn Xuân Hiệp.Là người gắn bó với nam nghệ sĩ trong nhiều dự án lớn, diễn viên Xuân Hiệp tiếc thương người em thân thiết anh chia sẻ: “Anh thật sự không tin em lại ra đi như vậy Luân à, một đứa em luôn vui khỏe , lạc quan , yêu đời...Làm việc cùng với em một dự án lớn và phải đi xa nhiều, nên anh em có dịp ăn ở cùng nhau, những lúc rảnh rỗi cùng nhau đá banh, bóng chuyền... Ra đi thanh thản Luân nhé. Chào nhé, anh em ai cũng thương tiếc em lắm”.Diễn viên Bạch Công Khanh đau lòng:“Quá tàn nhẫn rồi COVID! Thật sự vẫn không tin vào sự thật, anh an nghỉ nhé. Đại gia đình ‘Ngày em đến’ mãi nhớ anh!”.Diễn viên Hà Hương đau xót: “Phim chưa kịp lên sóng mà 2 chú cháu đã vội ra đi. Thôi thì về nơi không còn đau đớn, về miền bình an chú Bình và em Lực nhé (ông Hồng và phó đạo diễn kế hoạch phim Bão ngầm)”.Diễn viên Bạch Công Khanh và cố nghệ sĩ Tấn Lực trong một dự án phim. Ảnh: FBNV.Trung tá, nhà văn Đào Trung Hiếu - tác giả của tiểu thuyết “Bão ngầm” được chuyển thể thành phim với sự góp mặt của nghệ sĩ Tấn Lực tiếc thương:“Thương quá! Lại một diễn viên phim ‘Bão ngầm’ không kịp đón mình trên sóng, bởi COVID. Chàng trai Nam bộ vào vai Phong rất nhuyễn, gặp anh lúc nào cũng cười xởi lởi. Tạm biệt em! Bình yên trong cuộc viễn du mới em nhé.Ở cõi giới ấy, hãy độ cho phim mình chóng được trình làng em à, sợ lại thêm người không đợi được trong cơn dịch dã này”.Đạo diễn Tấn Lực Nghệ sĩ Hứa Kiệt Luân tên thật Nguyễn Tấn Lực, sinh năm 1988 tại Sóc Trăng. Nam nghệ sĩ ghi dấu ấn với khán giả khi tham gia một số dự án phim trong đó nổi bật nhất là series Chị thám tử, Biển quê mình... Ngoài ra, anh cũng đóng một số phim truyền hình, phim ngắn. Đặc biệt, nghệ sĩ Tấn Lực cũng vừa góp mặt trong dự án phim hình sự Bão Ngầm. Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Trung tá, nhà văn Đào Trung Hiếu. “Bão ngầm” dự định được ra mắt trong năm 2021 nhưng tạm hoãn vì dịch COVID-19. Phim có sự góp mặt của các nghệ sĩ gạo cội như NSND Minh Châu, NSND Trần Nhượng, NSƯT Nguyễn Hải…