https://plo.vn/giai-tri/xem-nghe-doc/nghe-vu-cong-kho-khan-nhung-dang-tung-buoc-tro-lai-sau-dich-covid19-1030456.html
Nghề Vũ công khó khăn nhưng đang từng bước trở lại sau dịch COVID-19
Cũng giống như bao ngành nghề khác, nghề vũ công thời gian qua cũng chịu nhiều ảnh hưởng của dịch COVID-19. Nhưng vượt qua những khó khăn trước mắt, họ đang từng bước trở lại với đam mê luôn cháy bỏng.Những trải nghiệm và khó khăn trong đại dịchLà “gia vị” góp phần cho màn trình diễn của ca sĩ thêm thăng hoa, nhưng ngoài đam mê, nghề Vũ công phải đối mặt với nhiều khó khăn. Vì vậy, dịch bệnh bùng phát khiến họ có thêm nhiều vấn đề phát sinh cũng như các kế hoạch tan vỡ.Dương Anh Mỹ (thủ lĩnh nhóm nhảy S4 Crew) nói với PLO: "Dịch bệnh vừa qua là một trải nghiệm hoàn toàn mới khi tôi phải sống một mình theo đúng nghĩa đen. Một ngày trôi qua gần như theo trình tự đặt sẵn: ngủ dậy - nấu cơm - dọn dẹp - tập luyện - chơi game - rồi đi ngủ".Dương Anh Mỹ (thủ lĩnh của nhóm S4 Crew). Ảnh: NVCC.Với Mạnh Quyền - nam Vũ công từng đạt quán quân chương trình Tinh hoa hội tụ mùa 1, thành viên của nhóm UDG lại gặp khá nhiều khó khăn.Mạnh Quyền nói với PLO: “Thời gian qua cuộc sống của tôi cũng gặp khá nhiều khó khăn cũng có rất là nhiều tâm lý lo lắng xuất hiện. Lo lắng về gia đình, sức khỏe của những người thân xung quanh cũng như là tính ổn định của công việc trong chặn đường sắp tới. Cũng như lo lắng những dự án trong năm không được thực hiện đặc biệt là dự án lớn nhất là cưới vợ”.Còn cặp đôi vũ công Xuân Thảo - Đình Lộc thì hầu hết các kế hoạch bị hoãn và có những công việc bị dừng hoàn toàn.Xuân Thảo chia sẻ: “Thời điểm đó cả hai hơi bị hụt hẫng và căng thẳng thời gian đầu vì bản chất công việc ngày thường của mình là hoạt động liên tục quen rồi ấy, dần dần chúng tôi cũng quen.Chúng tôi sắp xếp được những việc mình làm một ngày và có thể xem đây là thời gian mình cho cơ thể nghỉ ngơi dài hơi, chăm sóc bản thân và gia đình cũng như trau dồi kiến thức, kĩ năng cho bản thân, biết đâu sau này lại có ích, hỗ trợ cho công việc của mình”.Không chỉ vậy, Xuân Thảo còn tiết lộ vì ảnh hưởng của dịch bệnh nên thu nhập của cả hai cũng “lỗ đậm sâu. Cô tâm sự: “Bởi vì ngoài tài chính cho bản thân, cho bé Bon và gia đình, thì chúng tôi còn cố gồng gánh chi phí Dance Studio của mình. Và thực sự khi thấy tình hình dịch không thể được kiểm soát nhanh như những đợt trước thì chúng tôi đã trả mặt bằng Dance Studio để hoàn toàn tiết kiệm được số chi phí cao đó”.Cặp đôi vũ công Xuân Thảo - Đình Lộc. Ảnh: NVCC Xuân Thảo - Đình Lộc là cặp vợ chồng vũ công nổi tiếng của showbiz Việt, được biết đến với nhiều giải thưởng trong lĩnh vực nhảy múa như: "Quán quân 100 giây rực rỡ 2018", Đình Lộc là Á quân "Thử thách cùng bước nhảy 2014", Xuân Thảo là Á quân "Thử thách cùng bước nhảy 2015". Bên cạnh đó, cả hai cũng được ngưỡng mộ vì câu chuyện tình yêu đẹp hơn 10 năm. Cả hai từng là bạn thân, bạn nhảy, sau đó trở thành bạn đời, có với nhau một cậu con trai kháu khỉnh tên Bon.Cố gắng duy trì hoạt độngĐối mặt với nhiều khó khăn là vậy nhưng các vũ công vẫn luôn tìm cách và cố gắng hoạt động tích cực với đam mê.Với Mạnh Quyền, dù luôn hoài nghi bản thân vì đã từng thất bại thêm vào đó là sự hoài nghi của các phụ huynh nhưng anh đã thành công khi chuyển hướng dạy nhảy online sau một tháng đấu tranh tư tưởng.Một buổi dạy nhảy online của Mạnh Quyền. Ảnh: NVCC.“Thật may khi quay trở lại tôi đã thay đổi được mọi thứ để hiệu quả hơn. Giúp cho cả thầy lẫn trò tận hưởng được từng buổi tập và đặt được tiêu chí chất lượng giảng dạy online bằng với chất lượng giảng dạy offline.Bên cạnh đó, may mắn là các lớp học online của tôi cũng khá đông nên cũng giải quyết được một phần kinh tế trong thời gian dịch bệnh khó khăn”- Mạnh Quyền chia sẻ.Còn với Dương Anh Mỹ, hiện anh đang tham gia chương trình “Sàn đấu vũ đạo” cùng Thiều Bảo Trang và trong suốt thời gian giãn cách cả hai vẫn cố gắng hoàn thành những thử thách online để duy trì sự xuyên suốt cho chương trình.Khi được hỏi về vấn đề thu nhập, Anh Mỹ cho biết: “Thật ra thì tôi không có bài toán kinh tế nào cho vấn đề này cả, chỉ là mình may mắn khi trước đó đã dành dụm được một chút, mục đích ban đầu là để có thể đầu tư gì đó cho bản thân, không ngờ dịch bùng, giãn cách nên mình buộc phải sử dụng nó thôi”.Riêng cặp đôi Xuân Thảo – Đình Lộc, sau khi trả lại mặt bằng của lớp dạy nhảy vì không thể gánh nổi chi phí thì cả hai cũng đã nhận dạy các lớp nhảy múa online theo hình thức tập thể và cá nhân.