https://plo.vn/giai-tri/xem-nghe-doc/nghi-luc-manh-me-cua-nguoi-dan-ong-khuyet-tat-giua-mua-dich-covid19-1029150.html
Nghị lực mạnh mẽ của người đàn ông khuyết tật giữa mùa dịch COVID-19
Sinh ra trong gia đình có tám anh chị em nhưng chỉ anh Dũng phải chịu nỗi đau khiếm khuyết thân thể do ảnh hưởng của cơn sốt bại liệt năm ba tuổi.Từng trải qua rất nhiều mặc cảm tự ti vì đôi chân không bình thường nhưng bằng tình yêu thương từ những thành viên trong gia đình đã giúp anh từng bước tìm lại được niềm tin trong cuộc sống.Anh Dũng chịu nỗi đau khiếm khuyết thân thể. Ảnh: BEEAnh Dũng chia sẻ: “Cha mẹ thì ngày càng già yếu, đâu thể nào sống hoài để nuôi mình được. Em út thì cũng có gia đình riêng, nên phải tìm cho mình cái nghề trong tay và quan trọng là phải khẳng định người khuyết tật cũng có thể làm được những việc như người bình thường”.Anh Dũng chia sẻ tại chương trình.Với những nỗ lực không ngừng, anh Dũng không chỉ tìm được công việc mình yêu thích như đánh vi tính văn phòng hay đan giỏ nhựa, mà anh Dũng còn nhận về cho mình rất nhiều những bằng khen lớn nhỏ từ câu lạc bộ người khuyết tật tại địa phương.Hiện anh Dũng đang sống cùng người em trai tại căn nhà trọ mà cả gia đình thuê mướn. Gia đình đông thành viên nên cuộc sống cũng vô cùng chật vật, khó khăn như việc tính toán thu chi vì tất cả đều phải nghỉ việc do dịch bệnh.Biết được hoàn cảnh của anh, chương trình "Thần tài gõ cửa" đã tìm đến với hi vọng có thể phụ giúp gia đình vượt qua giai đoạn khó khăn.Thế nhưng, để đạt được ba điều ước tại Thần tài gõ cửa, thì anh Dũng phải trải qua thử thách từ thần tài Đình Toàn.Với tay nghề khéo léo và điêu luyện của anh Dũng và sự hỗ trợ hết mình từ thổ địa Vĩnh Long, liệu anh có vượt qua những thử thách để thực hiện những điều ước của mình.Anh Dũng tham gia thử thách từ chương trình.Đón xem chương trình Thần tài gõ cửa kỳ 601 phát sóng lúc 19 giờ 15 tối nay, 21-11 trên kênh THVL1.