https://plo.vn/thoi-su/nghe-an-mua-cua-viet-a-khoang-28-ti-tien-kit-xet-nghiem-covid19-1034691.html
Nghệ An mua của Việt Á khoảng 28 tỉ tiền kit xét nghiệm COVID-19
Ngày 20-12, ông Nguyễn Văn Định- Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, tỉnh Nghệ An có mua vật tư, sinh phẩm của Công ty CP Công nghệ Việt Á.Theo ông Định, một nhân viên của Công ty Việt Á bị bắt khi đang trú ngụ tại Nghệ An, chứ vụ việc không liên quan đến Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An mua sắm vật tư, sinh phẩm của Công ty Việt Á.Đầu tháng 7-2021, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An niêm yết giá xét nghiệm COVID-19 tự nguyện trước cổng. Ảnh: Đ.LAMTừ đầu đợt dịch COVID-19 đến nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An đã mua sinh phẩm, vật tư, hóa chất hết 60 tỉ đồng để phục vụ công tác chống dịch. Trong đó, mua của Công ty Việt Á khoảng 28 tỉ đồng, số còn lại mua của các đơn vị khác.Trả lời báo chí về giá chỉ định thầu, ông Định nói: “Thời điểm gói chỉ định thầu cuối cùng, trong khi nhiều tỉnh khác vẫn mua của công ty này với giá 470 ngàn đồng/bộ test PCR thì Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An mua được với giá chỉ 367.500 đồng”.Cụ thể Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An mua của Công ty Việt Á chia làm 4 gói thầu thì có 2 gói chỉ định thầu trị giá hơn 18,5 tỉ đồng. Gói chỉ định thầu đầu tiên là ngày 15-7 với hơn 5 tỉ đồng, được mua với giá 470 ngàn đồng/1 bộ kit xét nghiệm COVID-19. Gói chỉ định thầu thứ hai hơn 13 tỉ đồng vào ngày 31-10, mua với giá 367 ngàn đồng/1 bộ kit xét nghiệm COVID-19.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An khẳng định, việc mua sắp vật tư y tế, sinh phẩm của Công ty Việt Á và các công ty đơn vị khác đúng thủ tục, đúng quy trình.Người dân ngồi chờ xét nghiệm COVID-19 vào Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An. Ảnh chụp ngày 5-7-2021. Ảnh: Đ.LAMLãnh đạo Sở Y tế Nghệ An cũng cho biết, đang kiểm tra và rà soát những cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh mua kit xét nghiệm COVID-19 của Công ty Việt Á.Như PLO</a> đã thông tin, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) vừa phối hợp với các đơn vị liên quan triệt phá đường dây vi phạm pháp luật trong việc sản xuất, kinh doanh bộ trang thiết bị y tế chẩn đoán virus xét nghiệm virus SARS-CoV-2 (gọi tắt là kit xét nghiệm COVID-19) xảy ra tại Công ty Việt Á và các đơn vị, địa phương.Căn cứ kết quả điều tra, C03 đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, đồng thời ra quyết định khởi tố bị can đối với 7 người về tội danh nêu trên, trong đó có ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hải Dương.Tính đến nay, Công ty Việt Á đã cung ứng kit xét nghiệm cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật và các cơ sở y tế khác của 62 tỉnh, thành phố trên cả nước với doanh thu khoảng gần 4.000 tỉ đồng.