https://plo.vn/suc-khoe/nghe-an-phat-hien-473-ca-duong-tinh-covid19-tu-phia-nam-ve-1027030.html
Nghệ An Phát hiện 473 ca dương tính COVID-19 từ phía Nam về
Sáng 10-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết tỉnh này vừa ghi nhận thêm 16 ca dương tính COVID-19 mới.Trong đó, có 1 ca cộng đồng tại TP Vinh và 15 ca đã được cách ly từ trước (8 ca về từ Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Tháp và 7 ca từ F1 thành F0).Khu vực cách ly COVID-19 (đoạn đường Phạm Huy, phường Quán Bàu, TP Vinh, Nghệ An).Ca cộng đồng là chị NTH (41 tuổi, trú khối 2, phường Quán Bàu, TP Vinh). Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 9-1, chị H. có triệu chứng sốt, mệt mỏi nên đến Trạm Y tế phường Quán Bàu khám, test nhanh COVID-19 cho kết quả nghi ngờ.Sau đó, chị H. được lấy mẫu xét nghiệm gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An, kết quả khẳng định chị dương tính với virus SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết thêm, tổng số công dân từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về Nghệ An từ ngày 1-10 đến nay là 32.835 người. Trong đó, đã xét nghiệm, phát hiện 473 ca dương tính (469 ca nhiễm mới, 4 ca tái dương tính).Thời gian qua, những người từ các tỉnh, thành phía Nam, Hà Nội và vùng có dịch COVID-19 trở về Nghệ An đều phải cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm.