https://plo.vn/suc-khoe/nghe-an-4-ca-duong-tinh-covid19-lien-quan-den-tai-xe-xe-bac-nam-1012900.html
Nghệ An 4 ca dương tính COVID-19 liên quan đến tài xế xe Bắc - Nam
Sáng 3-9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết kết quả xét nghiệm COVID-19 của bà HTS (62 tuổi, xóm Ái Quốc, xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu, Nghệ An) dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân xóm Ái Quốc, xã Diễn Hồng.Bà S. là mẹ và là F1 của bệnh nhân NHT (lái xe đường dài Bắc - Nam). Sáng 2-9, bà S. nhận được tin con trai ở Đồng Nai dương tính COVID-19 nên đến Trạm Y tế xã Diễn Hồng khai báo và được cách ly, lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An, kết quả xét nghiệm của bà S. dương tính.Kết quả test nhanh bà PTT (53 tuổi, xóm Ái Quốc) từng tiếp xúc với bà S. cũng dương tính với SARS-CoV-2. Bà T. được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Tại xóm Ái Quốc còn có anh NXS (25 tuổi) là F1 của bệnh nhân NXT (lái xe đường dài Bắc - Nam) được công bố ngày 2-9 ở Đồng Nai.Sang 2-9, anh S. được cách ly tập trung và lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An xét nghiệm, hôm nay cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Sáng 3-9, người dân TP Vinh (Nghệ An) đang thực hiện "ai ở đâu thì ở đó", rất ít người ra đường.Ngoài 3 ca dương tính nêu trên, sáng nay tỉnh Nghệ An còn ghi nhận thêm 4 ca nữa (đều là F1 đã được cách ly). Trong đó, ông NMT (50 tuổi) và anh NMH (23 tuổi, cùng trú khối Liên Cơ, TP Vinh) là F1 của bệnh nhân NTN đã được công bố trước đó. Ngày 29-8, ông T. và anh H. hết thời gian cách ly tập trung, được về cách ly tại nhà. Sáng 2-9, cả ông H. và anh T được lấy mẫu làm xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Còn chị LTH (30 tuổi, trú xóm 5, xã Phúc Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) là công nhân Công ty may LA, cách ly tập trung và được lấy mẫu cho kết quả âm tính ngày 26-8. Ngày 31-8, chị H. được lấy mẫu gộp cho kết quả nghi ngờ dương tính và nay xét nghiệm nay cho kết quả khẳng định dương tính.Em NTBC (9 tuổi, trú xã Hoa Thành, huyện Yên Thành) là F1 của bệnh nhân TTL đã được công bố trước đó. Em C. được cách ly Trường tiểu học Hoa Thành và lấy mẫu 4 lần cho kết quả âm tính, nhưng xét nghiệm lần thứ 5 lại cho kết quả dương tính.Tính từ đầu mùa dịch đến nay, trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 1.601 ca mắc COVID-19 ở 21 địa phương. Trong đó, 500 bệnh nhân đã được điều trị khỏi bệnh, 5 bệnh nhân tử vong. Số bệnh nhân hiện đang điều trị tại Nghệ An là hơn 1.090 người.