https://plo.vn/suc-khoe/nghe-an-chua-xac-dinh-duoc-nguon-lay-cua-3-ca-covid19-moi-phat-hien-1000586.html
Nghệ An chưa xác định được nguồn lây của 3 ca COVID-19 mới phát hiện
Trưa 14-7, Thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh Nghệ An đã có cuộc họp về một số biện pháp phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn trong thời gian tiếp theo.Tính từ 13-6 đến nay, Nghệ An đã có 136 ca nhiễm COVOD-19, 14 bệnh nhân đã bình phục.Trong đêm tối, lực lượng y tế đã vượt đường miền núi, lội qua khe suối vào nhà dân bản Chăm Puông (xã Lượng Minh) lấy mẫu xét nghiệm, phun khử khuẩn.Liên quan đến chùm ca bệnh vừa phát hiện ở xã Lượng Minh (huyện Tương Dương), ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Nghệ An, cho biết đã ghi nhận 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 cùng 1 gia đình, nhưng đến nay chưa xác định được nguồn lây. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ nguồn lây nhiễm, có thể từ Lào về.Lãnh đạo UBND huyện Tương Dương cũng cho hay mặc dù có hai người trong gia đình này từng đi Hà Nội về nhưng đến nay đã quá 21 ngày. Huyện đã triển khai 7 nhiệm vụ khẩn cấp, trong đó thành lập trung tâm chỉ huy đặt tại bản Chăm Puông nơi gia đình các ca nhiễm ở.Hiện các ca nhiễm đang được cách ly điều trị tại khoa Truyền nhiễm Trung tâm Y tế huyện Tương Dương.Y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân bản Chăm Puông.Cạnh đó, chùm lây Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc BV Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cũng chưa tìm ra được nguồn lây. Bệnh nhân TVT (81 tuổi, trú xã Tân Thành, huyện Yên Thành) đang được ngành y tế tiếp tục điều tra làm rõ nguồn lây nhiễm.Theo nhận định của lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An, hiện các ổ dịch cũ trên địa bàn cơ bản đã được kiểm soát, tuy nhiên vẫn tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao, đặc biệt là số người dân trở về từ các tỉnh, thành phố đang có dịch.Ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An yêu cầu các ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm túc các quy định đã được triển khai. Tập trung quản lý chặt chẽ từng địa bàn, kiểm soát chặt bên trong, ngăn chặn hiệu quả từ bên ngoài.Đặc biệt, các địa phương phải nắm chắc những người trở về từ các tỉnh, thành, có dịch và đang thực hiện theo Chỉ thị 16 để có hướng xử lý. Vận động người dân vùng dịch không về địa phương vào thời điểm này. Trường hợp phải về buộc phải khai báo y tế đầy đủ, trung thực, cách ly tập trung 21 ngày.Về việc thí điểm cách ly F1 tại nhà, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đề nghị các ngành chuyên môn, địa phương nghiên cứu để áp dụng, giảm bớt áp lực cho địa phương.