https://plo.vn/van-hoa/nghi-dich-covid19-chi-em-tro-tai-trong-gia-do-tai-nha-1006324.html
Nghỉ dịch COVID-19, chị em trổ tài trồng giá đỗ tại nhà
Trong thời gian nghỉ dịch dài ngày, để vừa có rau sạch ăn vừa không bị nhàm chán, nhiều chị em nghỉ dịch ở nhà tập tành trồng rau củ quả, đặc biệt trồng giá đỗ.Chị Trang (Facebook Nguyễn Trang) đã đăng tải hình ảnh mẻ giá cùng với cách trồng giá của mình lên trang cá nhân để chia sẻ với mọi người. Chị cho biết, nghỉ dịch ở nhà rảnh rỗi, chị lướt facebook và tình cờ học được cách trồng giá trong các hội nhóm trồng rau sạch trên mạng xã hội. Thấy người ta chỉ cách đơn giản quá nên chị cũng thử cho vui.Mẻ giá mập ú của chị Trang. Ảnh: NVCC“Mình ủ đậu xanh một đêm sau đó tẩm ướt một cái khăn dày để lót ở dưới nồi, rải đậu lên rồi lại phủ một cái khăn ướt lên trên và đậy vung nồi lại. Mỗi ngày mình tưới nước ba lần, mỗi lần tầm 180 ml. Lưu ý là cả hai khăn đều được tẩm ướt vừa phải để khi nhấc khăn lên không bị chảy nước ra” – chị Trang chia sẻ cách trồng giá đơn giản của mình.Chị vui vẻ nói thêm: “Vì nghỉ dịch có nhiều thời gian rảnh nên mình mới trồng. Mình trồng được hai lần thôi, trồng xong đem đi xào với thịt, nấu mì, nấu bún khô để ăn. Tự trồng như vậy mình cảm thấy rất vui, có việc để làm trong mùa giãn cách giúp đỡ nhàm chán, mà giá ăn lại ngọt hơn các loại giá mình mua nhiều. Biết cách trồng rồi thì sau này hết dịch mình vẫn có thể tự trồng để ăn, vì cách trồng khá dễ mà nhanh được ăn, an toàn cho sức khỏe”.Chị Thơm (facebook Nguyễn Thơm) thì khiến mọi người khá thích thú với hình ảnh mẻ giá cuộn tròn lại vô cùng mới lạ và độc đáo.Để giải đáp sự tò mò của mọi người, chị Thơm vui vẻ chia sẻ cách trồng giá: “Lúc rửa đậu xanh mình vo nhẹ cho vỏ đậu mỏng bớt, sau đó ngâm đậu tầm bốn tiếng để hạt căng tròn rồi vớt ra rửa sạch. Mình cho đậu vào một cái áo len rồi buộc chặt, khoảng sáu tiếng sau thì tháo ra cho giá uống nước rồi để vào nơi không có ánh nắng. Cứ thế ngày cho uống nước hai lần, mình thấy trồng theo cách này thì tầm ba ngày đã có giá ăn rồi. Tự trồng giá không ngờ lại đơn giản như vậy, trồng xong mình cảm thấy khá hài lòng với thành quả. Ăn giá tự trồng khá ngon, ngọt lại đảm bảo vệ sinh, an toàn cho sức khỏe”.Giá của chị Thơm trồng trông thật mới lạ và độc đáo. Ảnh: NVCCCòn chị Khuyên (facebook Trương Khuyên) cũng chia sẻ hình ảnh và cách trồng giá của mình lên trang cá nhân với lời nhắn: “Nghỉ dịch ở nhà học đòi trồng giá đỗ cho vui”. Cách trồng mà chị Khuyên chia sẻ cũng vô cùng đơn giản, dễ làm.Đầu tiên mua đậu làm giá về ngâm khoảng 4 đến 5 tiếng rồi trải khăn bông dày hoặc áo len xuống dưới một cái thau, sau đó rải đậu lên trên rồi tiếp tục trải một cái khăn ướt lên bề mặt. Nếu đã thấm ướt đẫm cái khăn bên dưới thì không cần tưới nước nữa. Đậy kín thau bằng một cái đĩa, không cho ánh sáng vào, để khoảng ba ngày là có giá ăn. Chúng ta đè vật gì nặng nặng lên trên bề mặt thì giá sẽ mập ú và ăn rất ngon.Chị Khuyên trồng giá bằng một chiếc khăn bông. Ảnh: NVCC“Mình biết cách làm giá rồi thì khi nào thích ăn sẽ tự làm, không cần đi mua nữa. Giá trồng xong mình có thể xào thịt lợn, ăn mì tôm, trộn sống ăn. Giá tự trồng ăn ngọt hơn giá mua mà còn đảm bảo vệ sinh. Hơn nữa, nghỉ dịch ở nhà không có gì làm, mình tập tành trồng rau trồng giá như vậy cũng vui, không còn thấy chán nữa” - chị Khuyên cho hay.Dưới bài đăng của chị Khuyên, các chị em cũng tự hào đua nhau khoe thành quả những mẻ giá do chính tay mình trồng. Chị Lê (facebook Ty Ty) cũng để lại những hình ảnh giá đỗ tự trồng ngay dưới phần bình luận. Chị kể rằng, trước giờ chị đã trồng nhiều loại rau sạch lắm, nhưng giá đỗ thì chỉ mới trồng trong thời gian nghỉ dịch.“Mình xem được cách trồng giá trên youtube và học trồng theo. Không ngờ lần đầu trồng mà khá thành công, giá lên rất đều mà còn dài nữa. Chỉ trồng khoảng bốn ngày thôi là đã thu hoạch được rồi. Sau mẻ giá đầu tiên, mình đem chế biến được rất nhiều món. Giá là món ăn rất thông dụng trong mọi bữa ăn nên gia đình ăn hết là mình lại làm mẻ giá mới, vừa dễ trồng mà ăn lại ngon hơn khi mua ngoài chợ rất nhiều” – chị Lê hào hứng khoe.Chị Lê lần đầu trồng giá nhưng cũng khá thành công. Ảnh: NVCCCũng theo chị Lê, từ khi nghỉ dịch, chị học được cách trồng rất nhiều loại rau củ và hầu như ngày nào cũng ở trên sân thượng để chăm sóc cây trồng. “Bình thường mình rất sợ nắng nhưng mỗi ngày lên thăm vườn thấy rau mình trồng tươi tốt là cảm giác rất vui. Sau này hết dịch, mình vẫn sẽ cố gắng tranh thủ thời gian để trồng rau củ cho cả nhà ăn, vừa đảm bảo vệ sinh vừa đem lại cảm giác vui vẻ, thỏai mái” – chị Lê tâm sự.Còn chị Xoan (facebook Hoang Xoan) cũng đã hào hứng góp vui cho bài đăng trồng giá của chị Khuyên. Chị Xoan không những khoe hình ảnh mẻ giá trắng phau mình trồng được mà còn chia sẻ những bí quyết để trồng giá sao cho trắng và mập.Giá của chị Xoan trồng bằng bao tải vừa trắng vừa mập. Ảnh: NVCCChị nói rằng, nên chọn đậu xanh mới và ngâm từ sáu đến tám tiếng trong nước ấm thì sẽ dễ thành công hơn. “Cách trồng của mình thì cũng đơn giản như bao cách trồng mà các chị em đã chia sẻ. Tuy nhiên, mình bổ sung vài bí quyết là nên lấy túi bóng đen bao lại rổ giá và để vào chỗ tối, từ ngày thứ hai chúng ta mới đè nặng lên để giá mập hơn. Mỗi ngày cho giá uống nước ba lần, sau tầm ba bốn ngày là đã có thể thu hoạch được. Mình hay luộc giá để ăn vì vừa ngọt lại giúp đẹp da” – chị Xoan chia sẻ rất vui vẻ.Chị còn tâm sự rằng: “Mùa dịch này ở nhà nhiều thực sự rất chán, vì nhà mình là nhà chung cư không có chỗ trồng rau nên mình làm giá, vừa không tốn diện tích lại có giá ngon để ăn. Từ khi trồng giá tại nhà, mình cảm thấy như được thư giãn đúng cách. Mỗi lần cho giá uống nước mình lại he hé mở ra xem giá mọc đến đâu rồi, cảm thấy rất vui và phấn khởi. Vì vậy mình muốn chia sẻ bí quyết cho mọi người cùng trồng để mọi người có rau ăn mùa dịch và đỡ cảm thấy nhàm chán khi nghỉ dịch quá lâu”.