https://plo.vn/suc-khoe/nghe-an-them-3-ca-covid19-cong-dong-2-ca-la-vo-chong-o-tp-vinh-1021869.html
Nghệ An Thêm 3 ca COVID-19 cộng đồng, 2 ca là vợ chồng ở TP Vinh 
Sau nhiều ngày không có ca F0 trong cộng đồng, sáng 15-10 tỉnh Nghệ An ghi nhận 3 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng và 5 người từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai về quê Nghệ An dương tính.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, 5 ca từ miền Nam về đã được cách ly từ trước.Phường Hà Huy tập phong tỏa ở khối Yên Hòa.Ba ca trong cộng đồng chưa xác định được nguồn lây gồm vợ chồng ông PVK (65 tuổi) và bà ĐTL (60 tuổi, cùng trú khối Yên Hòa, phường Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An); ông NTC (69 tuổi, trú khối 1, thị trấn Thanh Chương, huyện Thanh Chương, Nghệ An).Ông K. ở nhà có dấu hiệu sốt, người mệt mỏi nên chiều 14-10 được vợ đưa đến khám tại BV Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An.Tại đây, vợ chồng ông K được lấy mẫu làm test nhanh cho kết quả âm tính.Sau đó, hai vợ chồng ông K. được lấy mẫu gộp làm xét nghiệm cho kết quả nghi ngờ nên được lấy lại mẫu đơn làm xét nghiệm PCR.Sáng nay, kết quả xét nghiệm khẳng định vợ chồng ông K. dương tính với virus SARS-CoV-2. Ông K. bà L. mỗi người đã được tiêm 1 mũi vaccine phòng COVID-19.Hiện phường Hà Huy Tập đã phong tỏa toàn bộ khu dân cư đường Bùi Huy Bích giáp ranh xóm Tiến Lộc xã Hưng Lộc (TP Vinh).Theo kế hoạch, sáng nay cơ quan y tế sẽ triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 tại phường Hà Huy Tâp nhưng đã phải tạm hoãn để tập trung truy vết xét nghiệm liên quan F0 tại khối Yên Hoà.Còn ông C, qua điều tra dịch tễ cho thấy ngày 11-10 ông đến ở nhà con trai tại khối 5, phường Quán Bàu, TP Vinh.Ngày 14-10, ông C. đến khám tại BV Đa khoa Cửa Đông và được lấy mẫu làm test nhanh cho kết quả dương tính. Sau đó, ông C. được lấy mẫu làm xét nghiệm PCR, nay cho kết quả khẳng định dương tính.Anh VPN (21 tuổi) đi từ TP.HCM về quê quê nhà xã Quỳnh Diễn, (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) ngày 11-10 và được cách ly tại nhà văn hóa xóm 4, xã Quỳnh Diễn. Em VĐH (15 tuổi) và em CVK (10 tuổi), đi từ Bình Dương về Nghệ An ngày 4-10, cách ly tại Tiểu đoàn 19 huyện Con Cuông. Anh LVT (25 tuổi) và anh VVP (29 tuổi, cùng quê xã Môn Sơn, huyện Con Cuông) đi từ Đồng Nai về quê Nghệ An ngày 5-10 và 3-10, được cách ly tập trung tại Tiểu đoàn 19 huyện Con Cuông.Sáng nay, kết quả xét nghiệm của 5 người đều dương tính với virus SARS-CoV-2.Lũy tích từ đầu mùa dịch đến nay tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 1.986 ca mắc COVID-19 ở 21 địa phương. Trong đó, 1.839 người đã điều trị đã khỏi bệnh, ra viện; 19 người tử vong; số bệnh nhân hiện đang điều trị là 128 người.