https://plo.vn/video-photo-hi-hoa/anh/nghi-luc-cua-be-trai-nang-120-ky-chien-thang-covid19-1035544.html
Nghị lực của bé trai nặng 120 ký chiến thắng COVID-19 
Video: Nghị lực của bé trai nặng 120 ký chiến thắng COVID-19Từ một cậu bé nặng 120 ký, đến nay P chỉ còn 90 ký. Trong 51 ngày nằm viện, P có 26 ngày phải can thiệp ECMO và 4 lần lọc máu liên tục, với nghị lực phi thường của bản thân mình và sự nỗ lực của các y bác sĩ, P đã hồi sinh ngoạn mục.P (bìa trái) cùng mẹ và anh trai đoàn tụ sau những ngày chiến đấu với bệnh tật.Trong ngày xuất viện của P, BS.CKII Nguyễn Minh Tiến (Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP) chia sẻ, trường hợp của P rất đặc biệt, có thời điểm hai lá phổi của P chỉ còn 10% hoạt động, còn lại tổn thương hết nên nguy cơ tử vong rất cao. Bác sĩ Tiến cho rằng có thể so sánh trường hợp của P giống bệnh nhân 91 (phi công người Anh). "Bệnh nhân 91 cũng từng điều trị ở khoa nhiễm Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, sau đó chuyển qua Bệnh viện Chợ Rẫy và tưởng chừng phải ghép phổi thì P cũng tương tự như vậy" - ông nói.Ngồi kế bên P khi cậu bé đã khỏe mạnh, vui tươi trở lại, bác sĩ BS.CKII Lê Vũ Phượng Thy (Trưởng Khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện Nhi đồng TP) không giấu nổi xúc động. "P là một cậu bé rất kiên cường, em rất ngoan, luôn nghe lời các y bác sĩ. Và ngày hôm nay con đã thật sự chiến thắng. Có thể nói thành công ở một ca bệnh nặng không phải ở kỹ thuật cao, không chỉ trình độ chuyên môn mà đó là ở sự đồng lòng từ 3 phía: nhân viên y tế, bệnh nhân và gia đình" - Bác sĩ Thy chia sẻ.BS.CKII Lê Vũ Phượng Thy (Trưởng Khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện Nhi đồng TP) xúc động chia sẻ về những ngày chăm sóc điều trị cho P.Một số hình ảnh khi P được điều trị tại bệnh viện. Trong ảnh: Các y bác sĩ di chuyển P từ khoa nhiễm sang khoa hồi sức tích cực chống độc cùng với thiết bị ECMO, tổng cộng gần 500kg.P lạc quan bên giường bệnh.P tập vận động cùng với các y bác sĩ.TS.BS Trương Quang Định (Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP) chia sẻ:"Bé đã hồi sinh ngoạn mục, có những lúc sóng gió ập tới tưởng chừng buông tay nhưng lúc đó chúng tôi càng nắm chặt tay nhau quyết tâm vượt thử thách này. Đây là món quà Giáng sinh lớn và ý nghĩa nhất".Trong ngày xuất viện, P gửi lời cảm ơn đến những người đã giúp đỡ em trong thời gian khó khăn vừa qua.P là con thứ 3 trong gia đình. Anh lớn đi làm ở đoàn lân, thường đi theo đoàn nên ít về nhà, mẹ ở nhà làm đèn cầy bán cho một ngôi chùa nhỏ những ngày rằm. Do hoàn cảnh khó khăn nên P phải nghỉ học từ lớp 5 để bươn chải kiếm tiền phụ mẹ lo cho gia đình. P đi làm ở một xưởng làm sắt. Ngoài ra, những dịp lễ hội, em theo anh trai tham gia đội múa lân và cũng được mọi người yêu mến vì sự hiếu thảo, ngoan hiền.Bà bà T.L.L (mẹ của P) xúc động khi chia sẻ về con trai: "P là một đứa con rất hiếu thảo. Dù tuổi còn nhỏ nhưng P đã ra ngoài phụ mẹ kiếm sống, làm bao nhiêu cũng mang tiền về cho mẹ, không biết đua đòi. P trở về, tôi như được sống lại cùng con. Tôi rất biết ơn các y bác sĩ đã tận tình cứu chữa cho con".BS.CKII Nguyễn Minh Tiến (Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP) tặng máy đo SpO2 cho P để theo dõi chỉ số bão hòa oxy trong máu sau xuất viện .P và gia đình tặng quà lưu niệm cho êkip điều trị và Ban Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP.