https://plo.vn/suc-khoe/nguy-co-ngo-doc-tham-chi-tu-vong-khi-dung-thuoc-ivermectin-tri-covid19-1010442.html
Nguy cơ ngộ độc thậm chí tử vong khi dùng thuốc Ivermectin trị COVID-19
Gần đây, một số người dân phản ánh nhận được toa thuốc điều trị COVID-19, bên cạnh các loại thuốc sốt, ho, vitamin C thông thường thì có loại thuốc Ivermectin 6mg, uống liên tục từ ngày thứ 1 đến ngày thứ 5, sáng uống 1 viên, trưa 1 viên, chiều 1 viên, tối 1 viên. Sau đó, uống theo hướng dẫn rải rác đến ngày thứ 35.Toa thuốc hướng dẫn uống thuốc Ivermectin.Trao đổi về loại thuốc này, PGS Đỗ Văn Dũng, Trưởng khoa Y tế công cộng của Đại học Y dược TP.HCM, cho biết thuốc Ivermectin không được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kì (FDA) cấp phép để điều trị COVID-19.PGS Đỗ Văn Dũng thừa nhận nhiều người hi vọng dùng thuốc điều trị COVID-19 có thể làm giảm triệu chứng của bệnh, tuy nhiên với thuốc Ivermectin, thử nghiệm cho đến nay thấy sử dụng không hiệu quả và không giảm nguy cơ diễn tiến nặng. Ngược lại, đây còn là loại thuốc có độc tính, thường dùng trong lĩnh vực thú y, có nhiều tạp chất nguy hiểm, có thể gây ngộ độc cho người. Sử dụng Ivermectin từ nguồn không hợp pháp có thể có nguy cơ ngộ độc.“Thống kê ở nhiều tiểu bang của Mỹ cho thấy có sự gia tăng ngộ độc sau khi sử dụng loại thuốc này vì người dân ngộ nhận Ivermectin điều trị được bệnh COVID-19. Riêng ở bang Missouri của Mỹ, nơi có tỉ lệ người dân anti vaccine cao, có tỉ lệ mắc bệnh cao, ngộ độc do Ivermectin là nguyên nhân của 70% cuộc điện thoại gọi trung tâm kiểm soát độc chất. Biểu hiện nhẹ là rối loạn tiêu hóa, hạ huyết áp cho đến nặng hơn là co giật và tử vong” - PGS Đỗ Văn Dũng khuyên F0 cách ly tại nhà ở thể bệnh nhẹ nên làm theo hướng dẫn của Sở Y tế TP.HCM, không nên lạm dụng dùng thuốc.FDA cảnh báo việc tự ý sử dụng Ivermectin trong điều trị COVID-19 dẫn đến người dùng phải nhập viện và mắc các tình trạng nặng. Ảnh: InternetĐồng tình với ý kiến PGS Đỗ Văn Dũng, BS Nguyễn Hải Nam, Khoa Y, Đại học Kyoto, Nhật Bản, cho biết hiện tại Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kì (FDA) vẫn chưa chấp thuận việc sử dụng Ivermectin trong điều trị và phòng ngừa COVID-19 ở người. Đã có nhiều cảnh báo từ FDA về việc tự ý sử dụng Ivermectin trong điều trị COVID-19 dẫn đến người dùng phải nhập viện và mắc các tình trạng nặng. Sử dụng liều lượng lớn thuốc Ivermectin có thể gây các tác dụng phụ đặc biệt nghiêm trọng như nôn ói, tiêu chảy, tụt huyết áp, dị ứng, viêm gan do thuốc, co giật, hôn mê và thậm chí tử vong, link tham khảo sau https://www.fda.gov/consumers/consumer-updates/why-you-should-not-use-ivermectin-treat-or-prevent-covid-19.Trước đây, Ivermectin thường được sử dụng để phòng ngừa và điều trị ký sinh trùng cho các loài động vật như ngựa, chó,.. Ở người, Ivermectin được chỉ định điều trị nhiễm ký sinh trùng như giun lương (intestinal strongyloidiasis) và bệnh giun chỉ (onchocerciasis).Ở thời điểm hiện tại, mặc dù đã có nhiều nghiên cứu về Ivermectin ở mức độ phòng thí nghiệm và một vài thử nghiệm lâm sàng nhằm đánh giá hiệu quả của ivermectin trong điều trị COVID-19, nhưng các số liệu cho đến thời điểm hiện tại vẫn không đủ sức thuyết phục về hiệu quả điều trị của Ivermectin. Báo cáo tổng quan hệ thống của cơ sở dữ liệu Cochrane xuất bản mới nhất vào ngày 28-7-2021 kết luận rằng các bằng chứng tin cậy hiện hữu không ủng hộ hiệu quả và mức độ an toàn của ivermectin trong phòng ngừa và điều trị COVID-19. Link tham khảo https://www.cochranelibrary.com/cdsr/doi/10.1002/14651858.CD015017.pub2/full.