https://plo.vn/suc-khoe/nguyen-nhan-3-nguoi-o-thanh-hoa-tu-vong-sau-tiem-vaccine-covid19-1030114.html
Nguyên nhân 3 người ở Thanh Hóa tử vong sau tiêm vaccine COVID-19
Sáng 26-11, Ban chỉ đạo Phòng chống COVID-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết đã nhận được báo cáo kết quả họp Hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá nguyên nhân khiến 3 trường hợp tử vong sau tiêm vaccine Vero Cell tại Công ty TNHH Giầy Kim Việt (huyện Nông Cống, Thanh Hóa).Hội đồng đã có kết luận cụ thể, đồng thời đưa ra một số kiến nghị liên quan đến lô vaccine sau khi tiêm cho 400 công nhân tại công ty giầy nêu trên.Một là, quy trình cấp phát tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển vaccine phòng COVID-19 tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa, Trung tâm y tế dự phòng huyện Nông Cống và điểm tiêm chủng vaccine ở Công ty TNHH giầy Giang Kim Việt huyện Nông Cống được thực hiện theo đúng quy định của Bộ Y tế và chương trình Tiêm chủng Quốc gia mở rộng.Hai là, công tác tiêm chủng mũi 2 vaccine Vero Cell cho người lao động tại công ty được tiến hành khám sàng lọc, tiêm vaccine theo dõi sức khỏe sau khi tiêm theo đúng quy định và hiện chưa phát hiện sai sót chuyên môn.Ba là, quá trình tiêm chủng đã có 10 trường hợp phản ứng nặng sau tiêm. Các trường hợp này đều được theo dõi 30 phút tại điểm tiêm chủng. Ngay sau khi phát hiện, họ được cấp cứu, điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế hướng dẫn, chẩn đoán xử trí phản vệ.Từ các điểm nêu trên, Hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá nguyên nhân dẫn đến những trường hợp tử vong sau tiêm do là: “Sốc phản vệ sau tiêm vaccine Vero Cell phòng COVID-19”.Ngoài ra, hội đồng cũng đề nghị Bệnh viện Bạch Mai và Viện dịch tễ Trung ương tiếp tục hỗ trợ chuyên môn cho tỉnh Thanh Hóa. Tạm dừng tiêm chủng vaccine lô B202113398, đồng thời lấy mẫu vaccine lô này gửi Viện kiểm định Quốc gia Vaccine và sinh phẩm để kiểm định.Trước đó, Ban chỉ đạo Phòng chống COVID-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết đã ghi nhận trường hợp thứ 3 tử vong sau khi tiêm mũi 2 vaccine ngừa COVID-19 Vero Cell vào chiều 24-11.Sau khi 400 công nhân Công ty giày Kim Việt được tiêm vaccine Vero Cell, cơ quan y tế ghi nhận hơn 30 người xuất hiện triệu chứng bất thường, trong đó có 10 người bị nặng được chẩn đoán phản ứng phản vệ.Họ đã được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống, lực lượng phản ứng nhanh ngành y tế tỉnh Thanh Hóa sơ cấp cứu tại chỗ, huy động tối đa thuốc và nhân lực để cấp cứu cho các bệnh nhân trước khi đưa về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị.