https://plo.vn/xa-hoi/ngay-dau-hoc-sinh-tphcm-tiem-vaccine-ngua-covid19-deu-an-toan-1024384.html
Ngày đầu học sinh TP.HCM tiêm vaccine ngừa COVID-19 đều an toàn
Ngày 27-10, TP.HCM bắt đầu khởi động chiến dịch tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ em.Trẻ thừa cân, dị ứng được tiêm vaccine tại chỗHuyện Củ Chi là nơi đầu tiên tổ chức tiêm vaccine cho học sinh (HS) độ tuổi 16-17 tại điểm tiêm Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi.Theo ghi nhận, các em đến theo khung giờ trên giấy mời, được bố trí ngồi giãn cách. Các khu vực tiếp đón, khám sàng lọc, tiêm vaccine được bố trí rộng rãi.Bà Nguyễn Thị Hằng, Phó Chủ tịch UBND huyện Củ Chi, cho biết theo thống kê, toàn địa bàn có khoảng 51.000 trẻ em trong độ tuổi 12-17. Điểm tiêm thí điểm bố trí 10 đội tiêm do BV đa khoa khu vực Củ Chi phụ trách. Sau khi đánh giá công tác tổ chức tiêm thí điểm vào hôm nay, huyện sẽ rút kinh nghiệm trước khi tiến tới tiêm đồng loạt ở sáu điểm vào ngày 28-10.Các điểm tiêm được bố trí gần các trung tâm y tế, bệnh viện, phòng khám nhằm xử trí và theo dõi phản ứng sau tiêm kịp thời.Theo bà Hằng, huyện đang tiếp tục lập danh sách tất cả HS đi học và không đi học trong độ tuổi được tiêm vaccine. Đối với các em đang đi học, nhà trường và giáo viên chủ nhiệm sẽ quản lý danh sách. Còn các em không đi học, huyện giao cho các xã lập danh sách để mời đi tiêm, đảm bảo không sót lọt.BS Lê Thị Mai, Phó phòng Kế hoạch tổng hợp BV đa khoa khu vực Củ Chi, cho biết cả ngày điểm tiêm ở Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi đã tiêm cho 1.428 trẻ và hoãn tiêm và chuyển tiêm ở bệnh viện đối với tám trường hợp, trong đó có ba em từng là F0 đã khỏi bệnh và chưa đủ thời gian được tiêm vaccine, còn lại là các em có những bệnh nền như hen suyễn, nghi ngờ bướu cường giáp, tiền sử phản vệ nặng từng nhập viện.Ngoài ra, buổi tiêm cũng ghi nhận một số bé bị thừa cân, mắc bệnh tim bẩm sinh, dị ứng với hải sản, mắc bệnh hen suyễn đã điều trị ổn định... Theo BS Mai, đối với những trường hợp này, điểm tiêm đã trao đổi kỹ với phụ huynh về các nguy cơ và phụ huynh đồng thuận cho con em tiêm tại điểm tiêm. Các trẻ này được theo dõi sát hơn và cho ngồi gần bác sĩ theo dõi sàng lọc sau tiêm để quan sát. Nhìn chung, ngày tiêm đầu tiên diễn ra an toàn.Ông Nguyễn Thành Danh, Trưởng phòng Y tế huyện Củ Chi, cho biết việc tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho lứa tuổi 16-17 thuận lợi vì các em đều tương đối lớn. Việc tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ em không có khác biệt với người lớn khi mỗi liều tiêm vẫn là 0,3 ml và cách theo dõi, tổ chức cũng tương tự. Dự kiến sau ba tuần, các em đã được tiêm mũi 1 sẽ được tiêm mũi 2.Có con gái có tiền sử dị ứng da nổi mẩn đỏ sau khi ăn hải sản, sau khi nghe các bác sĩ tư vấn kỹ lưỡng về các nguy cơ, anh Nguyễn Công Hiếu, ngụ xã Tân An Hội, quyết định cho con mình được tiêm chủng. Sau khi tiêm 30 phút, sức khỏe của bé hoàn toàn bình thường nên được các bác sĩ cho ra về. Anh Hiếu chia sẻ đã tìm hiểu kỹ về các trường hợp được tiêm vaccine và hoàn toàn tin tưởng và mong muốn con mình được tiêm vaccine sớm. Anh Hiếu cho biết ở nhà có mẹ già 103 tuổi nên khá lo ngại khi các bé hay ra ngoài và tiếp xúc nhiều. “Sau khi cho bé tiêm vaccine ngừa COVID-19 tôi cũng yên tâm hơn vì giảm khả năng mắc bệnh và bệnh nặng” - anh Hiếu nói.Học sinh TP.HCM được tiêm vaccine ngừa COVID-19 chiều 27-10 tại điểm tiêmTrường THPT Lương Thế Vinh (quận 1). Ảnh: NGUYỆT NHITheo Bộ Y tế, từ đầu tháng 11, chiến dịch tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ em sẽ được tổ chức trên cả nước. Vaccine Pfizer sản xuất tại Mỹ được sử dụng trong chiến dịch tiêm chủng này. Đây là vaccine đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo tiêm chủng cho trẻ em và đã được nhiều nước sử dụng, đảm bảo an toàn. Việc tiêm vaccine thực hiện trước với trẻ 16-17 tuổi, sau đó sẽ hạ thấp dần độ tuổi. Dự kiến TP.HCM có khoảng 780.000 trẻ em 12-17 tuổi được tiêm vaccine ngừa COVID-19 trong đợt này.Phụ huynh mừng vì con được tiêm vaccine sớmChiều cùng ngày, có 260 HS lớp 12 Trường THPT Lương Thế Vinh (quận 1) cũng được tiêm vaccine ngừa COVID-19. Đây là điểm tiêm thứ hai cho trẻ dưới 18 tuổi trên địa bàn quận. Theo ông Lê Phước Hùng, Giám đốc Trung tâm Y tế quận 1, có hai trường hợp đến nhưng phải hoãn tiêm do từng là F0 đã khỏi bệnh, một số em dù đã được lập danh sách nhưng đang là F0 nên không tới hoặc đang ở quê, chưa lên TP.Trước giờ tiêm vaccine, HS đi cùng với phụ huynh có mặt sớm để ổn định và làm thủ tục tiêm, tất cả phụ huynh tỏ ra rất mừng vì TP đã lo lắng, chăm sóc cho con em mình.Anh Nguyễn Tường Long (ngụ quận 1), phụ huynh em Nguyễn Tường Vi, HS lớp 12, cho biết: “Được nhà trường thông báo để đăng ký tiêm vaccine cho học sinh, cả nhà tôi đều đồng thuận để con đi tiêm. Năm nay là năm cuối cấp, tôi muốn con có thể sớm trở lại trường học, tiếp thu kiến thức tốt hơn”.Tương tự, chị Hồ Thị Hiệp (ngụ quận 7), phụ huynh em Vũ Hồ Uyên Trang, cho biết nhà chị có năm người, trong đó ba người đã tiêm vaccine, chỉ còn hai cháu nhỏ là chưa được tiêm, gia đình đã mong ngày này rất lâu để cả nhà có thể yên tâm về sức khỏe, các con chị có đủ điều kiện để đến trường, không còn cảnh học online.Em Nguyễn Hoàng My vui mừng khi được tiêm mũi vaccine đầu tiên. “Sau thời gian mong mỏi, đến ngày được thông báo lịch tiêm, em đã có sự chuẩn bị về tâm lý, sức khỏe. Sau khi tiêm xong, em mong muốn sớm trở lại trường học vì đối với tụi em, việc học online gặp rất nhiều khó khăn, trong khi lớp 12 thì chuẩn bị kiến thức kỹ lưỡng hơn để phục vụ cho những kỳ thi quan trọng sắp tới” - My chia sẻ.Điểm tiêm bố trí bốn bàn khám sàng lọc. BS Tăng Bá Xuân Thanh, Trung tâm Y tế quận 1, cho biết: “Trong quá trình thăm khám sàng lọc, chúng tôi hỏi kỹ các em vấn đề như có tiền căn sốc phản vệ hay không, có mắc các bệnh nền, rối loạn đông máu hay không, nếu có thì chúng tôi sẽ chú trọng theo dõi trong quá trình tiêm, trong trường hợp em nào từng mắc COVID-19 thì sẽ hoãn tiêm”.Sau khi tiêm xong, các em sẽ được bố trí vào phòng theo dõi sau tiêm. Tại đây, HS được xem phim để thư giãn trong lúc chờ theo dõi sức khỏe.Sau 30 phút, các em HS có thể ra về, các em được nhắc nhở sau khi tiêm thì về phải nghỉ ngơi, theo dõi sức khỏe.Khảo sát công tác tổ chức tiêm chủng ở hai điểm tiêm ở Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi và THPT Lương Thế Vinh, ông Dương Anh Đức - Phó Chủ tịch UBND TP.HCM thăm hỏi, chúc mừng các em HS đã có mũi vaccine đầu tiên.“Với tinh thần khẩn trương nhưng không vội, các điểm tiêm phải đảm bảo để quá trình tiêm diễn ra an toàn, nhanh, gọn. Từ ngày mai, TP sẽ tổ chức tiêm đại trà cho tất cả các em trong lứa tuổi theo đúng quy định của Bộ Y tế. Bất kỳ điểm tiêm nào có kế hoạch tiêm chu đáo thì sẽ cho tiêm ngay, còn nếu chưa sẵn sàng có thể trì hoãn để tổ chức tiêm sao cho tốt nhất” - ông Đức nói.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng cho biết ngày 28-10, các quận, huyện trong TP sẽ đồng loạt triển khai tiêm vaccine cho trẻ. Quận, huyện nào chưa thể tiêm vaccine vào ngày mai thì phải báo rõ lý do cho Sở Y tế trong chiều cùng ngày.Ông Hưng nhấn mạnh dù TP triển khai tiêm vaccine đồng loạt tại các quận, huyện nhưng quận, huyện phải đủ các điều kiện, đảm bảo an toàn trong tiêm chủng thì mới tiến hành tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ.Xem xét cho học sinh trở lại trường sau 5 tuần tiêm vaccine Chia sẻ tại điểm tiêm ở Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi, ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP, cho biết sau mũi tiêm đầu tiên, khoảng ba tuần sau các em sẽ được cho tiêm mũi 2. Sau năm tuần tính từ thời điểm tiêm mũi đầu tiên, các em cơ bản có kháng thể bảo vệ, đây là một trong những điều kiện cần để tổ chức đi học lại. TP đang tính toán xem xét vấn đề này với mục tiêu đảm bảo an toàn cho HS khi quay trở lại trường học là trên hết.