https://plo.vn/suc-khoe/ngay-248-can-tho-co-so-ca-nhiem-covid19-thap-nhat-tinh-tu-ngay-177-1010505.html
Ngày 24-8, Cần Thơ có số ca nhiễm COVID-19 thấp nhất tính từ ngày 17-7
Chiều 24-8, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Nhiều địa phương có ca dương tính giảm sâuTheo đó, trong ngày, Cần Thơ ghi nhận thêm 28 ca nhiễm COVID-19. Đây là số ca nhiễm mới trong ngày thấp nhất ở Cần Thơ tính từ ngày 17-7.Tính từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 3.837 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 2.221 ca đã khỏi bệnh, 51 ca tử vong.Tại Vĩnh Long ghi nhận thêm 11 ca dương tính, thêm 54 bệnh nhân xuất viện. Từ ngày 09-7 tỉnh ghi nhận tổng cộng 2.025 ca mắc đã công bố; đã có 1.312 người khỏi bệnh, 32 trường hợp tử vong.Còn Trà Vinh số ca dương tính ghi nhận trong ngày cũng giảm nhiều, chỉ ghi nhận 6 ca. Tổng số ca mắc đã ghi nhận 1.187, điều trị khỏi 390 ca, có 9 ca tử vong.Tại Sóc Trăng, trong ngày tỉnh này ghi nhận 2 trường hợp mắc COVID-19 mới, đều là F1 đã được quản lý trước đó. Đến nay, Sóc Trăng có 840 ca mắc COVID-19, trong đó, nhiều nhất là thị xã Vĩnh Châu (247 ca), kế đó là huyện Mỹ Xuyên (229 ca), ít nhất là TP Sóc Trăng (10 ca). Đã điều trị khỏi cho 263 BN, có 17 trường hợp tử vong.Tỉnh Kiên Giang từ tối 23-8 đến sáng 24-8 ghi nhận 21 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc trong toàn tỉnh lên 944 ca, trong đó TP Rạch Giá là 404 ca. Trong các ca mắc mới, có 19 trường hợp ghi nhận ở TP Rạch Giá, trong đó 15 trường hợp qua xét nghiệm test nhanh sàng lọc cộng đồng tại phường Vĩnh Lạc.Chốt kiểm soát phòng chống COVID-19 ở Cần Thơ. Ảnh: HDThông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bến Tre, tính đến 18 giờ cùng tỉnh ghi nhận 1.608 ca mắc COVID-19, đã có 1.012 ca ra viện. Trong ngày có 1 ca tử vong, hiện tỉnh ghi nhận 37 ca tử vong.Để thực hiện hiệu quả các giải pháp cấp bách phòng chống dịch COVID-19, hiện Bến Tre đang triển khai quyết liệt thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm thiết lập bảo vệ vững chắc và mở rộng “vùng xanh”. Tiếp tục truy vết, khoanh vùng và đẩy mạnh công tác xét nghiệm để phát hiện F0, truy vết F1, F2… thu dung điều trị tích cực; kiểm soát chặt chẽ việc vào, ra các khu vực đang thực hiện xét nghiệm tầm soát F0 và các khu vực theo 4 vòng kiểm soát: tỉnh, huyện/thành phố, xã/phường/thị trấn, ấp/khu phố gắn với việc thực hiện nghiêm Chỉ thị số 16… Bến Tre đặt ra mục tiêu quyết tâm đến ngày 15-9 -2021 toàn tỉnh sẽ trở về về trạng thái bình thường mới.Trong ngày Đồng Tháp ghi nhận thêm 162 ca dương tính (tăng 62 ca so ngày hôm qua), trong đó chỉ có 5 ca trong cộng đồng. 128 ca xuất viện trong ngày nâng tổng số trường hợp khỏi bệnh là 3.780 ca. Thêm 3 ca tử vong trong ngày, cộng dồn 121 ca.Các địa phương đã hỗ trợ cho 329 lao động tự do, nâng tổng số lao động đến nay được hỗ trợ là 49.400 người, với tổng số tiền 74,1 tỉ đồng; hỗ trợ cho 111 lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương, nâng tổng số đến nay đã hỗ trợ cho 221 lao động, với số tiền 882 triệu đồng. Bên cạnh đó tỉnh còn hỗ trợ cho 100 hộ kinh doanh, nâng tổng số đến nay đã hỗ trợ cho 385 hộ kinh doanh, với tổng số tiền hơn 1,1 tỉ đồng.Hội nghị giao ban về phòng, chống dịch COVID-19, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa đã nghiêm khắc phê bình Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 huyện Lai Vung trong phòng, chống dịch và yêu cầu thực hiện tốt hơn nhiệm vụ phòng, chống dịch trong thời gian tới.Chính quyền, đoàn thể Long An đi chợ thay người dânLong An có chỉ đạo sau ngày 23- 8 tất cả người dân không ra khỏi nhà, “ai ở đâu ở yên đó”, chỉ cho phép những trường hợp đặc biệt như thành viên chống dịch COVID -19, nhân viên giao hàng, cung cấp thực phẩm và nông dân thu hoạch nông sản.Chính quyền, đoàn thể, tổ phản ứng nhanh phòng, chống dịch bệnh COVID-19 ở phường, xã, thị trấn tiếp nhận phiếu đăng ký, qua số điện thoại… nhu cầu mua lương thực, thực phẩm thiết yếu của người dân. Sau đó, chuyển toàn bộ phiếu về UBND phường tổng hợp gửi đến siêu thị, cửa hàng trên địa bàn trong vòng 24 giờ hàng hóa, thực phẩm sẽ chuyển đến tận nhà.Ngoài ra, một số địa phương như huyện Thủ Thừa, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Hội phụ nữ tỉnh, các huyện, thị xã, thành phố Tân An tổ chức bán hàng online, mở nhiều điểm cung cấp lương thực, thực phẩm, điểm hàng hóa 0 đồng đến tận nhà cho người dân.Tính đến đến 18 giờ 30 cùng ngày, Long An ghi nhận 19.079 ca mắc COVID-19, trong đó có 8.586 ca được điều trị khỏi, tử vong 231 ca.Tại Cà Mau, trong chỉ đạo hỏa tốc cuối giờ chiều 24-8 của Chủ tịch tỉnh này, người dân "ai ở đâu ở đó", thực hiện nghiêm nguyên tắc cách ly người với người, gia đình cách ly với gia đình, khóm/ấp cách ly với khóm/ấp, xã/phường/thị trấn cách ly với xã/phường/thị trấn, huyện/thành phố cách ly với huyện/thành phố. Người dân tỉnh này chỉ được phép ra đường mua hàng hóa thiết yếu 3 ngày đi 1 lần, ngoại trừ trường hợp khẩn cấp, bệnh tật, cấp cứu.Chủ tịch tỉnh Cà Mau cũng chỉ đạo dừng hoạt động kinh doanh ăn uống (trừ trường hợp cung cấp thức ăn cho một số DN chế biến thủy sản được cấp phép, các khu cách ly tập trung, lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch); dừng hoạt động các chợ tự phát, chợ nhóm...