https://plo.vn/suc-khoe/ngay-177-can-tho-ghi-nhan-them-25-ca-nhiem-covid19-1001433.html
Ngày 17-7, Cần Thơ ghi nhận thêm 25 ca nhiễm COVID-19
Tối 17-7, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tính đến 17 giờ cùng ngày.Hiện các trường hợp nhiễm COVID-19 trong ngày đã được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi điều trị. Ảnh: NNTheo đó, trong ngày 17-7, TP ghi nhận 25 ca nhiễm mới. Trong đó, 8 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 15 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 2 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và các Trung tâm Y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trường rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan. Cụ thể đã truy vết được 64 F1, 6 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết. Đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi cách ly và điều trị. – Cũng theo báo cáo, tại TP Cần Thơ, tính đến 17 giờ ngày 17-7, số trường hợp mắc COVID-19 đang điều trị là 119 ngườiCùng ngày, UBND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) có quyết định áp dụng biện pháp phong tỏa cách ly y tế toàn bộ khu vực 7 (phần còn lại), 8, 9 và một phần khu vực 11 (gồm các tổ 58,59, một phần tổ 60, 61) thuộc phường Hưng Phú để phòng, chống COVID-19.Cụ thể là từ tuyến đường dân sinh cầu Cần Thơ (cổng khu vực 1) đến nút giao IC3 và từ nút giao IC3 đến cầu Quang Trung (tại nhà số 6, tổ 66, khu vực 9). Thời gian phong tỏa từ 18 giờ ngày 17-7 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó ngày 13-7, UBND quận Cái Răng đã có quyết định phong tỏa toàn bộ từ khu vực 1 đến khu vực 6, một phần khu vực 7 của phường Hưng Phú để phòng, chống dịch COVID-19.Một thư ký tòa án quận Ninh Kiều dương tính COVID-19 Trong ngày, TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) ghi nhận một người là thư ký tòa này có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19. Ngay trong buổi chiều cùng ngày, cơ quan chức năng đã phối hợp lấy mẫu test nhanh cho toàn bộ cán bộ, công nhân viên chức của tòa này.