https://plo.vn/suc-khoe/ngay-49-can-tho-them-125-ca-covid19-nhieu-tinh-mien-tay-van-ghi-nhan-giam-1013200.html
Ngày 4-9, Cần Thơ thêm 125 ca COVID-19, nhiều tỉnh miền Tây vẫn ghi nhận giảm
Tối 4-9, Sở Y tế TP Cần Thơ cáo báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày Cần Thơ ghi nhận thêm 125 ca nhiễm COVID-19, trong đó 52 ca phát hiện trong khu cách ly, 24 ca phát hiện trong thời gian cách ly tại nhà, 49 ca trong cộng đồng (gồm 21 ca trong khu phong tỏa, 1 ca qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế và 27 ca qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng).Ngoài ra, báo cáo cũng cho biết trong ngày có thêm 91 người được điều trị khỏi bệnh và ba người tử vong. Tính chung từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 4.370 ca nhiễm COVID-19 trong đó có 3.355 người khỏi bệnh, 64 người tử vong.Biểu đồ số ca COVID-19 hàng ngày (cột màu đỏ) trong một tháng qua ở TP Cần Thơ. Ảnh: Cổng thông tin COVID-19 TP Cần Thơ.Cạnh đó, báo cáo cho biết, trong ngày Sở Y tế đã trình UBND TP dự thảo phương án phòng, chống dịch COVID-19 từ ngày 8-9-2021 trên địa bàn TP; Sở Xây dựng có công văn số 2644 về việc xây dựng kế hoạch khởi động lại vừa tiếp tục thi công vừa đảm bảo phòng, chống dịch.Trong này, Cần Thơ đã thực hiện tiêm được gần 5.700 liều vaccine phòng COVID-19, trong đó chủ yếu là mũi 2. Tính chung, Cần Thơ đã tiêm được hơn 274.300 liều vaccine, trong đó gần 24.800 người đã tiêm đủ hai mũi.Thông tin từ Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang, trong ngày tỉnh này ghi nhận thêm 148 ca mắc COVID-19 mới. Các huyện Tân Phú Đông, Gò Công Tây, Tân Phước và Thị xã Gò Công không có ca mắc mới. Tại huyện Cai Lậy và thị xã Cai Lậy không có ca mắc mới ngoài cộng đồng. Trong tỉnh có 17 xã, phường, thị trấn chưa có F0 từ đầu mùa dịch đến nay.Tính chung đến nay, Tiền Giang ghi nhận tổng cộng 10.986 ca F0, trong đó có 5.992 ca được điều trị khỏi và có 259 ca tử vong. Cạnh đó, tỉnh đã tiêm ngừa 290.336 liều vaccine.Chiến dịch xét nghiệm cộng đồng toàn tỉnh giai đoạn 2 từ ngày 28- 8 đến 16 giờ ngày 4- 9 đã thực hiện 166.903 mẫu gộp test nhanh, phát hiện 281 mẫu có kết quả dương tính qua kết quả xét nghiệm RT-PCR.Tính từ tối 3-9 đến sáng 4-9, Kiên Giang ghi nhận 85 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc trong toàn tỉnh lên 2.274 ca. Đến nay, TP Rạch Giá vẫn là địa phương có số ca mắc nhiều nhất tỉnh với 1046 ca.Sở LĐ-TB&XH tỉnh Sóc Trăng đã thành lập Tổ giải đáp để giải quyết thắc mắc của nhiều người lao động về gói hỗ trợ COVID-19 theo quy định tại Nghị quyết 68 của Chính phủ. Tổ có trách nhiệm tham mưu Giám đốc Sở giải đáp các thắc mắc cho địa phương, cán bộ các cấp, người dân và các cơ quan báo chí về thực hiện các chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Các thành viên của tổ được phân chia phụ trách cụ thể từng địa bàn 11 huyện, thị xã, TP, số điện thoại của từng người phụ trách được công khai để người dân có thể gọi khi có thắc mắc.Đến nay, Sóc Trăng đã triển khai đợt 1 hỗ trợ cho hơn 37.880 người, gồm lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) và một số đối tượng đặc thù khác. Tổng kinh phí chi hỗ trợ là hơn 56,8 tỷ đồng, trong đó có hơn 6.500 người bán vé số lẻ.Tính đến chiều 4-9, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 959 ca mắc COVID-19, trong đó có 461 người đã khỏi bệnh, có 20 người tử vong.Trong ngày, tỉnh Trà Vinh ghi nhận 16 trường hợp dượng tính COVID-19. Tính đến nay toàn tỉnh đã ghi 1.380 ca nhiễm COVID-19, có 17 ca tử vong.Tỉnh Đồng Tháp ghi nhận thêm 120 ca dương tính trong ngày, thêm 123 bệnh nhân xuất viện và 6 người tử vong. Tính đến nay toàn tỉnh đã ghi nhận 7.394 ca dương tính, trong đó có 5.377 trường hợp khỏi bệnh và 159 ca tử vong.Hôm nay, Đồng Tháp đã triển khai tiêm 2.165 liều vaccine phòng chống COVID-19; đồng thời các đơn vị triển khai chi hỗ trợ cho thêm 336 lao động tự do với số tiền 504 triệu đồng.Còn tại Vĩnh Long, tỉnh này ghi nhận thêm 7 trường hợp dương tính COVD-19 trong ngày, thêm 51 trường hợp xuất viện. Từ 9-7 đến nay, tỉnh ghi nhận tổng cộng 2.090 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 1.839 người được điều trị khỏi và 38 ca tử vong.Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bến Tre, trong ngày tỉnh ghi nhận thêm 3 ca mắc COVID-19 mới (gồm 2 ca trong khu cách ly phong tỏa và 1 ca là phụ xe giao hàng TP.HCM). Tính đến nay, tỉnh có 1.784 ca mắc COVID-19, trong đó có 1.394 ca ra viện và 44 ca tử vong.Tỉnh Long An, trong ngày ghi nhận thêm 577 ca nhiễm COVID- 19 (giảm 31 ca so với ngày 3-9), trong đó có 138 ca trong cộng đồng.Tính đến 18 giờ 30 cùng ngày tỉnh Long An ghi nhận tổng số 25.541 ca nhiễm COVID-19. Trong đó điều trị khỏi 17.030 ca và tử vong 297 ca. Đến nay tỉnh Long An đã tiêm được trên 1 triệu liều vaccine.Tính đến nay tỉnh Hậu Giang đã ghi nhận tổng số 464 ca mắc COVID -19. Trong đó, 150 ca mắc là người về từ ngoài tỉnh, 224 ca mắc là F1 đã được cách ly tập trung, 81 ca mắc cộng đồng và 9 ca mắc trong khu vực phong tỏa do có ổ dịch cộng đồng.Từ ngày 25-8 đến nay, Hậu Giang không có ca mắc cộng đồng, các ca mắc mới đều ghi nhận trong các cơ sở cách ly tập trung, số ca mắc ghi nhận giảm sâu qua từng ngày (trong ngày 3-9 chỉ ghi nhận 1 ca mắc). Theo đánh giá của Ban chỉ đạo tỉnh Hậu Giang, tình hình dịch trên địa bàn tỉnh đã được kiểm soát tốt.Toàn tỉnh hiện còn 5 ổ dịch tại 5 xã, phường, thị trấn gồm: xã Vị Thắng, xã Long Phú, xã Thuận Hòa, Phường Thuận An và Thị trấn Nàng Mau và tình hình tại các ổ dịch đã được kiểm soát. Theo ghi nhận, ổ dịch tại xã Vị Thắng và Thị trấn Nàng Mau đã qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc trong khu vực phong tỏa; ổ dịch tại 3 xã/phường còn lại qua 11 ngày chưa ghi nhận ca mắc trong khu vực phong tỏa.Kiên Giang xử phạt tài xế chở thuê người về từ vùng dịch Cùng ngày 4-9, tin từ Công an tỉnh Kiên Giang cho hay, Công an huyện Tân Hiệp vừa xử phạt tài xế TVĐ (36 tuổi, quê tỉnh Tây Ninh) số tiền 7,5 triệu đồng do chở thuê hai người từ vùng dịch về. Cụ thể, tối 3-9 tổ tuần tra lưu động Công an huyện Tân Hiệp phối hợp chốt kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch COVID-19 huyện phát hiện xe ô tô 7 chỗ BKS 70A-147.33 lưu thông hướng cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi rẽ vào tỉnh lộ 963 xuống địa bàn huyện Tân Hiệp. Tại thời điểm kiểm tra, trên phương tiện có ba người, gồm tài xế Đ. và hai người khác. Làm việc với lực lượng chức năng, hai người này khai nhận do tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp nên đã thuê tài xế Đ. chở từ tỉnh Tây Ninh về quê với giá mỗi người là 3,5 triệu đồng.