https://plo.vn/suc-khoe/ngay-79-nhieu-tinh-mien-tay-chi-ghi-nhan-tu-2-den-8-ca-nhiem-covid19-1013811.html
Ngày 7-9 nhiều tỉnh miền Tây chỉ ghi nhận từ 2 đến 8 ca nhiễm COVID-19
Ngày 7-9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Bến Tre thông tin, trong ngày tỉnh ghi nhận thêm 6 ca mắc COVID-19 mới, trong đó có 3 ca trong khu cách ly phong tỏa và 3 ca trong cộng đồng tại xã Phú Túc, huyện Châu Thành (đây là các ca cộng đồng được phát hiện trong chiến dịch tầm soát cộng đồng).Tính đến 18 giờ cùng ngày tỉnh ghi nhận tổng số 1.799 ca mắc COVID-19. Trong số này có 1.475 ca ra viện và 44 ca tử vong.Test nhanh COVID-19 cho người dân ở TP Cần Thơ. Ảnh: ĐTCùng ngày, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Kiên Giang đã ra Quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng chống dịch tại xã Vĩnh Phú, huyện Giang Thành. Cụ thể, cách ly tổ 1, ấp 5, đoạn từ nhà ông Lê Văn Ngót đến nhà ông Phạm Văn Lũy, từ ngày 7-9 cho đến khi kiểm soát và xử lý triệt để ổ dịch.Sở GD&ĐT tỉnh này cũng đã ban hành công văn cho tất cả học sinh thuộc tám huyện TP được phép đến trường học tập từ ngày 13-9. Đó là TP Phú Quốc và các huyện An Biên, An Minh, U Minh Thượng, Gò Quao, Giồng Riềng, Tân Hiệp và Kiên Hải. Đối với bảy huyện, TP còn lại học sinh khối 9 và khối 12 sẽ học qua môi trường Internet từ ngày 6-9 đến ngày 20-9.Tính từ tối 6-9 đến sáng 7-9, Hậu Giang ghi nhận hai ca nhiễm COVID-19 mới, gồm một trường hợp về từ TP.HCM và một trường hợp là F1. Tất cả hai người này đã được cách ly tập trung trước đó. Đến nay, tổng cộng tỉnh Hậu Giang đã ghi nhận 466 ca mắc COVID-19, trong đó, đã điều trị khỏi 368 ca, 3 ca tử vong, 95 ca đang cách ly, điều trị.Báo cáo nhanh của Sở Y tế TP Cần Thơ tính đến 17 giờ ngày 7-9, TP này ghi nhận thêm 59 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 22 ca phát hiện trong khu cách ly, 5 ca phát hiện trong thời gian cách ly tại nhà và 32 ca phát hiện trong cộng đồng.Cũng theo báo cáo, trong ngày có thêm 52 ca được điều trị khỏi. Tính từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ có 4.582 ca nhiễm COVID-19, trong đó 3.632 ca đã điều trị khỏi và 68 người tử vong.Cạnh đó, trong ngày Sở Y tế đã trình UBND TP và Sở Chỉ huy TP phòng, chống dịch COVID-19 dự thảo kế hoạch thực hiện xét nghiệm cộng đồng trên địa bàn TP từ ngày 9 đến 17-9-2021.Về tiêm vaccine, trong ngày TP đã tiêm được gần 4.300 mũi. Lũy tích đến nay Cần Thơ đã tiêm được hơn 291.000 liều vaccine, trong đó hơn 37.000 người đã tiêm đủ hai mũi.Trong ngày, tỉnh Vĩnh Long ghi nhận 7 trường hợp nghi nhiễm, có thêm 18 trường hợp được điều trị khỏi. Tính từ ngày 9-7, tỉnh ghi nhận tổng cộng 2.115 ca nhiễm COVID-19, trong đó đã có 1.892 trường hợp khỏi bệnh và 39 người tử vong.Tại Trà Vinh, tỉnh này ghi nhân thêm 8 ca nhiễm trong ngày, trong đó có 5 ca phát hiện trong cộng đồng. Toàn tỉnh đã có có 1.438 ca nhiễm COVID-19 được ghi nhận trong đó có 913 bệnh nhân ra viện.Còn tỉnh Đồng Tháp trong ngày có thêm 71 ca dương tính được phát hiện (giảm 24 ca so ngày hôm qua), 83 bệnh nhân xuất viện và 1 ca tử vong. Tổng số ca dương tính được phát hiên tại Đồng Tháp đến nay là 7.638 ca, trong đó đã có 5.755 trường hợp khỏi bệnh.Hôm nay, UBND tỉnh Đồng Tháp đã có đề nghị Bộ Y tế xem xét, hỗ trợ cho tỉnh tối đa 30.000 viên thuốc Molnupiravir để điều trị cho bệnh nhân mắc COVID-19 nhằm giúp cho bệnh nhân nhanh chóng hồi phục sức khỏe và giảm tỷ lệ tử vong xuống mức thấp nhất.Đồng thời, tỉnh đề xuất Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét, hỗ trợ thêm cho tỉnh 500.000 liều vaccine trong tháng 9.UBND TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) đã có thông báo tạm di dời chợ Cao Lãnh đến vỉa hè đường Lý Thường Kiệt (đoạn khu dân cư Lia 2) để thực hiện các biện pháp tiêu độc khử trùng, quản lý và khoanh vùng khu vực chợ hiện trạng. Đến nay đã có 4 chợ tại TP Cao Lãnh bị phong toả gồm chợ Rạch Chanh (xã Mỹ Trà), chợ Mỹ Ngãi (phường 1), chợ Mỹ Trà và chợ Mỹ Phú (phường Mỹ Phú).Theo Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh An Giang, trong ngày tỉnh phát hiện 46 trường hợp dương tính, có thêm 48 trường hợp khỏi bệnh và 1 ca tử vongTrường hợp tử vong là nữ 51 tuổi, được chuyển từ Khu cách ly tập trung Nhà khách Ngoại giao Biên phòng huyện Tịnh Biên có xét nghiệm PCR dương tính ngày 3-9 với tình trạng bệnh nhân không triệu chứng.Bệnh nhân tử vong với chẩn đoán ngưng tim ngưng thở, suy hô hấp cấp, viêm phổi nặng, cơ địa béo phì, rối loạn cân bằng nước, điện giải và thăng bằng kiềm toán, nhiễm COVID-19.Tổng ca nhiễm COVID-19 của tỉnh từ ngày 15-4 đến nay là 2.513 người (có 9 trường hợp tái dương tính), trong đó đã có 1.301 trường hợp được điều trị khỏi.Thông tin từ Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang, trong ngày tỉnh ghi nhận thêm 183 ca mắc COVID-19 mới, trong đó có 26 ca cộng đồng. Tính chung đến nay, Tiền Giang ghi nhận 11.536 ca F0, trong đó có 276 ca tử vong. Ngoài ra, tỉnh đã tiêm được 290.336 liều vaccine.Chiến dịch xét nghiệm cộng đồng toàn tỉnh giai đoạn 2 từ ngày 28-8 đến 16 giờ ngày 7-9 đã thực hiện 291.841 mẫu gộp test nhanh, kết quả phát hiên 575 mẫu dương tính bằng phương pháp xét nghiệm RT-PCR.