https://plo.vn/video-photo-hi-hoa/anh/ngan-doa-hoa-dang-tiec-thuong-cho-dong-bao-da-mat-vi-covid19-1028963.html
Ngàn đóa hoa đăng tiếc thương cho đồng bào đã mất vì COVID-19
Tối ngày 19-11, người dân tại nhiều nơi đã đồng loạt tắt đèn, thắp nến và thả hoa đăng để tưởng niệm đồng bào đã mất vì đại dịch COVID-19. Tại chùa Pháp Hoa, nhiều người dân có mặt từ sớm để cầu nguyện cho người thân đã qua đời.Những đóa hoa đăng được thắp sáng mang vô vàn niềm tiếc thương, mong người mất được thanh thản, bình an. Nhiều người còn viết lời nhắn lên hoa đăng, gửi đến những người thân đã qua đời vì dịch bệnh.Đúng 20h30, hàng ngàn chiếc hoa đăng đã lần lượt được thả xuống kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè.Người dân dành một phút mặc niệm cho những nạn nhân đã mãi mãi ra đi vì đại dịch COVID-19.Ông Trương Quang Diệu (60 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM) cho biết, ông đã rất xúc động và mong mỏi từng ngày để được dự đêm tưởng niệm. "Tôi đến đây để cầu nguyện cho người anh trai không may đã qua đời trong đợt dịch vừa qua. Tôi có thể hiểu được những mất mát ấy là điều không thể đo đếm được khi hơn 17.000 người tại TP.HCM và hơn 23.000 người trên khắp cả nước đã vĩnh viễn ra đi. Tôi ước nguyện cho người thân của mình cũng như những người không may mắn khác sớm được siêu thoát. Riêng những người còn sống thì nén nỗi đau thương, chúng ta hãy cùng nhau vượt qua khó khăn này.".Trong buổi tưởng niệm tại chùa Pháp Hoa, Ban tổ chức đã phát lại phóng sự về hành trình chống dịch và những mất mát đau thương tại TP.HCM trong thời gian qua.Giữa lúc đại dịch căng thẳng, nguy hiểm, nhiều người ra đi mà không kịp gặp người thân lần cuối, để lại nỗi tiếc thương vô hạn đối với người ở lại.Dòng kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè trầm buồn, đêm tưởng niệm người đã mất cũng là nhắc nhở người ở lại cố gắng sống tốt, chung sức, chung lòng để đẩy lùi dịch bệnh.