https://plo.vn/suc-khoe/ngay-199-can-tho-co-them-90-ca-nhiem-covid19-dong-thap-chi-6-ca-1016388.html
Ngày 19-9, Cần Thơ có thêm 90 ca nhiễm COVID-19, Đồng Tháp chỉ 6 ca
Ngày 19-9, TP Cần Thơ ghi nhận thêm 90 ca nhiễm COVID-19 (trong đó, 12 ca phát hiện trong khu cách ly và cách ly tại nhà, 68 ca trong khu phong tỏa, 10 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cơ sở y tế và cộng đồng).Theo Cổng thông tin COVID-19 TP Cần Thơ, trong số 90 ca nhiễm trên thì hai phường có số ca mới cao nhất là phường Tân Lộc (quận Thốt Nốt) với 37 ca, phường Tân An (quận Ninh Kiều) với 32 ca.Ngoài ra, trong ngày TP này có thêm 42 ca đã điều trị khỏi. Tính chung từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 5.225 ca nhiễm COVID-19, trong đó, 4.296 ca được điều trị khỏi, 77 người tử vong.Cạnh đó, trong ngày hôm nay, Sở Y tế đã trình UBND TP Cần Thơ dự thảo Kế hoạch thực hiện xét nghiệm cộng đồng trọng điểm trên địa bàn TP từ ngày 20 đến 25-9.Trong ngày 19-9, Cần Thơ có 68/90 ca nhiễm mới phát hiện trong khu phong tỏa. Ảnh minh họa: NHẪN NAMCùng ngày, tỉnh Đồng Tháp có số ca nhiễm giảm đến mức thấp nhất chỉ còn 6 ca dương tính trong khu cách ly; thêm 72 bệnh nhân xuất viện, 4 trường hợp tử vong. Như vậy đến nay, Đồng Tháp đã ghi nhận tổng số 8.122 ca, trong đó có 7.032 ca khỏi bệnh và 198 người tử vong.Về công tác tiêm vaccine, tỉnh đã triển khai tiêm được tổng cộng 365.611 liều, trong đó tiêm mũi 1 là 313.314 liều, mũi 2 là 52.297 liềuTỉnh Trà Vinh hôm nay phát hiện 8 ca dương tính, trong đó, 6 ca phát hiện trong khu cách ly tập trung, 1 ca phát hiện trong chiến dịch xét nghiệm sàng lọc, 1 ca phát hiện tại chốt kiểm tra y tế. Tính chung đến nay tỉnh này ghi nhận tổng số 1.488 ca nhiễm, đã điều trị khỏi 1.140 bệnh nhân, có 20 ca tử vong.Còn tại tỉnh Vĩnh Long trong ngày cũng chỉ ghi nhận 2 trường hợp nghi nhiễm COVID-19 qua xét nghiệm sàng lọc tại tổ 13, ấp Thuận Tiến C, xã Thuận An, thị xã Bình Minh. Tính từ ngày 9-7 đến nay, tỉnh có 2.137 ca nhiễm nhưng đã có 2.082 trường hợp khỏi bệnhTheo Sở Y tế tỉnh Hậu Giang, tính từ chiều 18-9 đến sáng 19-9, tỉnh ghi nhận thêm 5 ca nhiễm COVID-19 mới. Trong đó, có một trường hợp là F1 liên quan ổ dịch xã Long Phú (thị xã Long Mỹ), một trường hợp là tài xế chở hàng xét nghiệm định kỳ có kết quả dương tính và ba trường hợp về từ Bình Dương, Bến Tre đã được cách ly tập trung trước đó. Đến nay, Hậu Giang đã ghi nhận 510 ca mắc COVID-19, điều trị khỏi 418 ca, hiện đang cách ly điều trị 88 ca.Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bến Tre, hôm nay tỉnh ghi nhận thêm 6 ca dương tính với COVID-19. Trong đó có 1 ca trong cộng đồng tại xã Tân Phong, huyện Thạnh Phú là tài xế về từ TP.HCM; 5 ca còn lại trong khu cách ly. Đến nay, tỉnh Bến Tre ghi nhận tổng cộng 1.864 ca, trong đó, 1.719 ca ra viện, 48 ca tử vong.Tại Kiên Giang, thống kê đến tối 18-9, số ca mắc COVID-19 trong toàn tỉnh là 4.434 ca, trong đó, địa phương có số ca nhiều nhất là TP Rạch Giá với 1.814 ca, kế đến là huyện Kiên Lương 694 ca, TP Hà Tiên 618 ca.UBND tỉnh này cũng đã quyết định điều chỉnh quy mô cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 thuộc trung tâm y tế TP Hà Tiên từ 570 giường bệnh lên 1.570 giường. Trong đó, 1.500 giường sử dụng để điều trị bệnh nhân mức độ nhẹ, không có triệu chứng, 70 giường điều trị bệnh nhân mức độ vừa và nặng.Cạnh đó, UBND tỉnh cũng quyết định chuyển đổi một phần công năng Trung đoàn 983 (Trường Quân sự địa phương cũ) ở huyện Châu Thành để thiết lập cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân COVID-19 nhẹ và không có triệu chứng. Cơ sở này có quy mô 600 giường, do trung tâm y tế huyện phụ trách chuyên môn.Thông tin từ Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang, trong ngày tỉnh ghi nhận thêm 102 ca mắc COVID-19 mới, trong đó có 14 ca trong cộng đồng, các ca còn lại trong khu cách ly, phong tỏa. Tính đến nay, tỉnh này có tổng số 13.059 ca F0, trong đó có 10.083 ca được điều trị khỏi, 325 ca tử vong. Hiện tỉnh đang cách ly tập trung 1.213 F1; 1.186 F1 cách ly tại nhà; theo dõi sức khoẻ tại nhà 2.728 trường hợp F2.Trong ngày, tỉnh An Giang ghi nhận 100 trường hợp dương tính, trong đó huyện An Phú tiếp tục là địa phương có số ca nhiễm cao nhất là 40 ca; 3 ca tử vong. Tổng số trường hợp nhiễm COVID-19 từ ngày 15-4 đến nay của tỉnh này là 3.708 ca, trong đó có 2.034 ca khỏi bệnh, 32 ca tử vong.Hậu Giang: 60.000 học sinh không có điều kiện mua thiết bị học trực tuyến Liên quan đến việc dạy học trong thời gian phòng, chống dịch COVID-19, từ ngày 20-9, học sinh cấp THCS, THPT và giáo dục thường xuyên ở Hậu Giang sẽ học trực tuyến một số môn cơ bản, như: Toán, Ngữ văn, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh, Lịch sử, Địa lí… Đối với cấp tiểu học, từ ngày 27-9, học sinh lớp 1 và 2 sẽ học qua truyền hình, không dạy học trực tuyến, không kiểm tra đánh giá định kỳ cho đến khi đi học trực tiếp trở lại. Các học sinh khối lớp 3, 4 và 5 sẽ học trực tuyến là chủ đạo, tổ chức học qua truyền hình là bổ trợ. Qua thống kê, Hậu Giang có khoảng 60.000 học sinh không có điều kiện mua sắm trang thiết bị học trực tuyến. Trong đó, tỷ lệ học sinh có phương tiện học trực tuyến khối Tiểu học là 38%, khối THCS là 57% và khối THPT là 85%. Chủ tịch UBND tỉnh này cũng đã ra văn bản thống nhất toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trên địa bàn tỉnh đóng góp một ngày lương ủng hộ chương trình “Sóng và máy tính cho em” nhằm hỗ trợ cho các em học sinh còn thiếu trang thiết bị học trực tuyến.