https://plo.vn/suc-khoe/ngay-127-them-4-benh-nhan-covid19-tu-vong-3-nguoi-o-dong-thap-999930.html
Ngày 12-7 thêm 4 bệnh nhân COVID-19 tử vong, 3 người ở Đồng Tháp
Trưa 12-7, Tiểu ban điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 thông báo 4 ca tử vong do COVID-19 số 120-123.Ca tử vong số 120 là BN26658, 44 tuổi, nam, địa chỉ tại TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, có tiền sử ung thư màng phổi, xơ gan.Bệnh nhân tử vong ngày 8-7 với chẩn đoán tử vong viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân bội nhiễm, ung thư màng phổi, xơ gan.Ca tử vong số 121 là BN17053, 74 tuổi, nam, địa chỉ tại TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.Bệnh nhân có tiền sử bệnh suy tim độ 3, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn giai đoạn 2, bắc cầu mạch vành.Ngày 8-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhồi máu cơ tim cấp không ST chênh lên trên bệnh nhân suy tim độ 3, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn giai đoạn 2, bắc cầu mạch vành.Ca tử vong số 122 là BN19971, 48 tuổi, nữ, địa chỉ tại TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.Bệnh nhân có tiền sử bị suy tim độ 3, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy thận mạn giai đoạn 5.Ngày 8-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhồi máu cơ tim cấp trên bệnh nhân suy tim độ 3, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy thận mạn giai đoạn 5.Ca tử vong số 123 là BN19607, nữ, 67 tuổi, địa chỉ huyện Cần Đước, Tỉnh Long An. Bệnh nhân có tiền sử xơ gan mất bù, viêm gan siêu vi B, suy tim.Ngày 29-6 bệnh nhân xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính. Đến 18 giờ 30 phút ngày 9-7, bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi do Klebsiella kèm viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân xơ gan mất bù, viêm gan B, xuất huyết tiêu hóa trên, suy tim, hạ kali máu.