https://plo.vn/quoc-te/ngan-ngam-dai-dich-chu-tiem-lam-dep-cam-khach-tam-chuyen-ve-covid19-1035407.html
Ngán ngẩm đại dịch, chủ tiệm làm đẹp cấm khách ‘tám’ chuyện về COVID-19
Mệt mỏi, lo lắng, tức giận vì phải chịu đựng đại dịch COVID-19 hai năm trời đằng đẵng, một chủ tiệm làm đẹp ở tỉnh Saskatchewan (Canada) đã cấm khách “tám” chuyện về COVID-19 trong tiệm mình.Đó là cô Tessa Dupuis, chủ sở hữu của thẩm mỹ viện Tessa Beauty and Wellness ở TP Weyburn thuộc bang Saskatchewan.Trả lời đài CTV News, cô Dupuis nói các cuộc “tám chuyện” quanh chủ đề COVID-19 thường chỉ mang lại cảm xúc buồn bã không chỉ thế còn hay dẫn tới tranh cãi giữa các khách hàng."Nó chỉ làm mọi người tức giận và thù địch với nhau và tranh cãi" – cô Dupuis cho biết.Cô Tessa Dupuis, chủ sở hữu của thẩm mỹ viện (phải) trả lời phỏng vấn nhà báo Sarah Freemark (trái) của đài CTV News. Ảnh: CTV NEWS“Tôi cảm thấy mình lúc nào cũng ở trong tâm trạng tồi tệ và nó thực sự ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần của tôi. Và tôi cảm thấy quá căng thẳng và lo lắng khi nghĩ phải tiếp tục thế này” – cô Dupuis chia sẻ.Thế rồi cô đi đến quyết định cấm mọi cuộc nói chuyện về COVID-19 tại thẩm mỹ viện của mình. Cô treo trước cửa thẩm mỹ viện một số tấm biển thông báo cho khách hàng rằng nói chuyện về COVID-19 tại cơ sở của cô lúc này là điều cấm kỵ.Ban đầu nhiều khách hàng bối rối, tuy nhiên theo như cô Dupuis cho biết thì cô nhanh chóng được ủng hộ khi giải thích lý do mình làm vậy.“Những người đầu tiên tới thẩm mỹ viện trong ngày hôm đó chỉ hỏi liệu tôi có thực sự nghĩ rằng họ đang làm điều không phải hay không, tôi nói tôi mong họ nghĩ về năng lượng của cửa hàng và tình hình hoạt động của nó” – cô Dupuis nói.Rồi cô nhận được nhiều tin nhắn thậm chí là quà tặng ủng hộ và khuyến khích quyết định của cô. Cô đưa câu chuyện này lên Facebook và bài được 15.000 lượt chia sẻ."Các phản hồi tích cực rất tuyệt vời và nhiều áp đảo” – cô Dupuis cho biết.Tấm biển cô Dupuis treo trước cửa thẩm mỹ viện, thông báo cho khách hàng rằng “tám” chuyện về COVID-19 tại cơ sở của cô lúc này là điều cấm kỵ. Ảnh: CTV NEWSTuy nhiên cô cũng cho biết bài đăng của cô nhận nhiều phản hồi tiêu cực, điều cô cho là bình thường trong thời đại truyền thông xã hội."Một số bình luận khá khắc nghiệt…nhiều người tức giận nói rằng tôi rõ ràng là một người suy nghĩ một chiều và rằng tôi không xứng đáng làm kinh doanh nữa ...” – cô thừa nhận.Bất chấp các phản ứng tiêu cực trên mạng, cô Dupuis cho biết quyết định của mình đã đạt được những gì cô hy vọng: mọi người phải để lại mọi lời bàn tán về đại dịch bên ngoài trước khi bước vào thẩm mỹ viện của cô.“Nó tạo ra sự khác biệt rất lớn. Khách hàng đã cảm nhận được sự gia tăng năng lượng và sự tích cực, và họ cảm thấy tốt hơn về mọi thứ. Đây là nơi để họ đến và thư giãn và tận hưởng.. Tiệm giờ là nơi an toàn để chúng tôi chỉ là chính mình và nói về mọi thứ khác" – cô cho biết.“Tôi sẽ làm điều đó một trăm lần nữa. Chính xác là vậy” – cô Dupuis rất hài lòng về quyết định của mình.