https://plo.vn/ban-doc/ngan-sach-tphcm-se-lo-toan-bo-chi-phi-cho-nguoi-ngheo-mac-covid19-tu-vong-1006326.html
Ngân sách TP.HCM sẽ lo toàn bộ chi phí cho người nghèo mắc COVID-19 tử vong
Liên quan đến tình trạng người dân nghèo qua đời vì COVID-19, nhưng người thân không có tiền mai táng, trao đổi với PLO, ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM, khẳng định ngân sách TP.HCM sẽ hỗ trợ toàn bộ chi phí.Ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường. Ảnh: PHƯƠNG THÙY. Phóng viên: Liên quan đến trường hợp tử vong mà không có người thân hoặc người thân ở khu cách ly, khu phong tỏa thì TP.HCM xử lý như thế nào thưa ông?+ Ông Nguyễn Toàn Thắng: Sở Tài nguyên và Môi trường đã có hướng dẫn cho các bệnh viện hoặc các đơn vị liên quan khi có trường hợp người nhiễm bệnh COVID-19 tử vong mà không có người thân hoặc người thân ở khu cách ly thì xử lý trường hợp này theo đúng qui trình, hướng dẫn của Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM.Đối với trường hợp này, tro cốt sẽ được Công ty Môi trường Đô thị TP.HCM lưu giữ và gửi tại điểm lưu giữ của công ty này và có dán đầy đủ tên họ, cũng như ngày mất. Sau đó sẽ thông tin đầy đủ đến gia đình.Khi nào gia đình có đầy đủ điều kiện sẽ đến trao tro cốt cho họ, việc này thực hiện một cách trang nghiêm. Do vậy, không nên lo sợ trường hợp không trao lại tro cốt cho người thân và không lưu giữ tro cốt.. Trường hợp người mất do COVID-19 có được hỗ trợ kinh phí hỏa táng hay không?+ Đối với việc người nghèo khi mắc bệnh COVID-19 mà bị tử vong, ngân sách TP.HCM sẽ hỗ trợ toàn bộ chi phí từ giai đoạn đưa thi thể người bệnh từ bệnh viện đến nơi hỏa táng và đảm bảo hết toàn bộ chi phí cho người này.. Đối với người nghèo mất trong mùa dịch, nhưng không liên quan đến COVID-19 thì được hỗ trợ ra sao, thưa ông?+ Đối với người nghèo mất nhưng không phải do COVID-19, theo qui định của ngành lao động thương binh và xã hội đã có hỗ trợ việc này rồi.Trước đó, tại buổi họp báo về tình hình dịch COVID-19 trên địa bàn TP.HCM chiều 5-8, khi nói về việc liên quan đến hỏa táng, ông Nguyễn Toàn Thắng cho biết các bệnh nhân tử vong do bệnh truyền nhiễm đều được xử lý, tuân thủ nghiêm ngặt theo hướng dẫn 636 ngày 12-2-2020 và hướng dẫn 2233 tháng 5-2020 của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch COVID-19.Do vậy, hiện nay các bệnh nhân tử vong do dịch COVID-19 được hỏa táng tại cơ sở hỏa táng Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân). Cơ sở này đang duy trì hoạt động 24/24 để đảm bảo xử lý mọi tình huống theo yêu cầu.Về chi phí, toàn bộ cơ sở này do Nhà nước quản lý và giao Công ty Môi trường Đô thị TP.HCM điều hành nên theo đại diện của sở này cho biết không có chuyện tăng giá và ngừng tiếp nhận các trường hợp có yêu cầu hỏa táng.