https://plo.vn/suc-khoe/nguoi-phu-nu-o-quan-3-goi-cap-cuu-nhung-tu-vong-tai-nha-am-tinh-covid-1004117.html
Người phụ nữ ở quận 3 gọi cấp cứu nhưng tử vong tại nhà âm tính COVID
Chiều 26-7, mạng xã hội lan truyền thông tin từ trang facebook cá nhân của ông Đoàn Ngọc Hải, nguyên Phó Chủ tịch UBND Quận 1, về một trường hợp người nhà nhờ chở bệnh nhân đi cấp cứu do sốt và khó thở.Theo ông Hải, ông là người lái xe cứu thương biển số 51B 50744. Theo lời cầu cứu của người nhà, ông đã đến ngôi nhà trên đường Trương Định, phường 6 (nay là phường Võ Thị Sáu), quận 3 để chở một người phụ nữ 54 tuổi bị sốt và khó thở đi cấp cứu. Tuy nhiên, khi đến nơi, người phụ nữ này đã qua đời, ở nhà còn có 2 người lớn tuổi khác.Người phụ nữ qua đời là em ruột của một kiến trúc sư nổi tiếng ở TP.HCM. “Một điều tôi rất trăn trở là các cơ quan của phường, quận không một ai xuống xét nghiệm và đưa họ đi bệnh viện từ lúc sáng nay mặc dù họ đã kêu gào trong điện thoại trước mặt tôi” - ông Hải thuật lại.Trao đổi với PV PLO, ông Phạm Thành Kiên, Bí thư Quận ủy Quận 3, xác nhận có sự việc người nhà thông báo trường hợp bệnh nhân đang cần cấp cứu ở phường Võ Thị Sáu, quận 3. Khi lực lượng y tế đến thì người phụ nữ đã tử vong. Bước đầu xác định người phụ nữ bị viêm phổi cấp dẫn đến phù phổi cấp và tử vong. Cơ quan chức năng đã tiến hành test nhanh cho người phụ nữ và người nhà, tất cả đều âm tính.Ông Phạm Thành Kiên đã chỉ đạo cho UBND quận 3 làm rõ sự việc.Ông Võ Văn Đức, Chủ tịch UBND Quận 3 cũng cho biết đã yêu cầu Văn phòng tổng hợp thông tin và báo cáo sự việc cụ thể cho Thành ủy TP.HCM.