https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/nguoi-dap-ban-khi-hoi-tien-ho-tro-covid19-bi-phat-200000-dong-1033988.html
Người đập bàn khi hỏi tiền hỗ trợ COVID-19 bị phạt 200.000 đồng
Ngày 16-12, Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) cho biết, đã ra hai quyết định xử phạt hành chính đối hai đương sự trong vụ xô xát khi đi hỏi tiền hỗ trợ xảy ra tại phường Hòa Khánh Bắc.Theo đó, ông P.V.T (tổ phó tổ dân phố 67, phường Hòa Khánh Bắc) bị xử phạt về hành vi xâm hại đến sức khỏe của người khác với mức phạt 2,5 triệu đồng. Còn ông H.M.N (người đi hỏi tiền hỗ trợ) bị phạt hành vi có cử chỉ, lời nói , xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác với mức xử phạt 200.000 đồng.Như PLO đã đưa tin, tối 6-11, ông N do có tạm trú ở tổ 67 nên khi thấy những người hàng xóm đi nhận tiền hỗ trợ do dịch bệnh COVID-19 của UBND TP Đà Nẵng nên ông này đến nhà tổ trưởng để hỏi. Tại đây, tổ trưởng bảo rằng quên bổ sung anh N vào danh sách nên sẽ bổ sung vào đợt sau.Nghe xong, anh N đã đập bàn rồi có lời lẽ xúc phạm với tổ trưởng và tổ phó ăn chặn tiền. Lúc này, ông T nóng giận nên có tát anh N một cái.Sau đó, anh N và vợ mình đi cùng đã bị nhiều người lạ mặt xông vào đánh gây thương tích.Theo công an, hiện nay vẫn chưa tìm được những người lạ mặt đánh anh N.