https://plo.vn/xa-hoi/nguoi-dan-do-doc-cau-rach-mieu-vao-khu-dat-trong-xet-nghiem-nhanh-covid19-998662.html
Người dân đổ dốc cầu Rạch Miễu vào khu đất trống xét nghiệm nhanh COVID-19
Ngày 7-7, ngày đầu tiên tỉnh Bến Tre áp dụng biện pháp phải có giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19 mới được ra, vào tỉnh, toàn bộ người dân đi xe máy và tài xế xe ô tô, xe tải khi đổ dốc cầu Rạch Miễu trên QL60 chưa có giấy “thông hành” phải vào khu đất trống tại chân cầu Rạch Miễu để được lực lượng y tế tiến hành test nhanh COVID-19.Tại đây, có hai điểm test nhanh COVID-19 của Sở Y tế tỉnh và Công ty TNHH Y tế Sài Gòn Center nhằm tạo điều kiện cho người dân thuận lợi di chuyển.Lấy mẫu test nhanh COVID-19 tại điểm xét nghiệm dưới chân cầu Rạch Miễu. Ảnh: ĐHTrước đó, Công ty TNHH Y tế Sài Gòn Center đã được Sở Y tế tỉnh Bến Tre cấp phép đủ điều kiện thực hiện test nhanh từ ngày 1-7-2021.Dù đã được thông báo trước, nhưng sáng cùng ngày, ghi nhận tại các điểm test nhanh dưới chân cầu Rạch Miễu có rất đông người dân đi trên đường được hướng dẫn vào khu xét nghiệm để vào tỉnh Bến Tre nên công tác xét nghiệm nhanh chưa đáp ứng kịp, nhiều người còn tụ tập bên ngoài rất đông để chờ đến lượt được xét nghiệm.Anh Nguyễn Minh Phương (ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM) từ TP.HCM về Trà Vinh có chuyến công tác. Nhưng khi đến cầu Rạch Miễu, tỉnh Bến Tre, anh chờ xét nghiệm từ 7 giờ sáng đến hơn 9 giờ trưa nhưng vẫn chưa tới lượt.“Với tình hình hiện nay, việc xét nghiệm để truy vết COVID -19 tôi đồng ý làm vậy là được nhưng việc sắp xếp nhân sự, trật tự để người dân nhốn nháo như thế thì không ổn chút nào”- anh Phương phàn nàn.Người dân chen lấn để sớm vào được xét nghiệm nhanh. Ảnh: ĐHAnh Phương cũng cho biết, hiện các bệnh viện xét nghiệm COVID-19 ở TP.HCM hầu như quá tải và phải chờ đợi rất lâu. Riêng một số bệnh viện, xét nghiệm chỉ có thời hạn trong 1 ngày trong khi người dân đến xét nghiệm thì chờ đợi mất cả buổi đến khi cầm được giấy xét nghiệm trên tay ngày hôm trước thì ngày hôm sau đã hết hạn thì quá là mệt nhọc.Hay anh Huỳnh Văn Khái (30 tuổi, ngụ xã Lương Phú, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre) cho biết, anh là phụ xe cần xét nghiệm nhanh COVID-19 để có giấy “thông hành” đi TP.HCM, dù trước đó anh có đến một số bệnh viện, cơ sở y tế trong tỉnh để được test nhanh COVID-19, tuy nhiên anh cho rằng các nơi anh đến đều trả lời không có người thực hiện việc xét nghiệm nhanh.Anh Khái nói: “Hôm nay tôi phải ra chốt cầu Rạch Miễu đứng đây từ sáng đến hơn 9 giờ trưa mà chưa vào được cửa rào để test. Do quá đông người nên ở đây bị ngăn bởi rào lưới B40 chờ tới lượt mới được vào. Hiện tại tôi cầm tờ giấy và khai báo y tế rồi nhưng chưa vô xét nghiệm nhanh được và phải chờ đợi không biết đến khi nào”.Người dân tụ tập đông, không thực hiện giãn cách khi vào xét nghiệm. Ảnh: ĐHTuy nhiên, cũng có rất nhiều tài xế đã chủ động xét nghiệm COVID-19 để đủ điều kiện theo yêu cầu các tỉnh trong công tác phòng chống dịch COVID-19 và việc lưu thông được thuận tiện.Theo đó chi phí xét nghiệm nhanh với COVID-19 được quy định là 238.000 đồng/mỗi lượt người và có hiệu lực trong nội tỉnh Bến Tre 7 ngày. Khi người dân di chuyển sang các tỉnh khác thì tùy theo quy định thời hạn của từng tỉnh.Thời gian gần đây do ảnh hưởng của dịch COVID-19, lượng phương tiện lưu thông qua cầu Rạch Miễu giảm mạnh, tuyến QL60 và cầu Rạch Miễu khá thông thoáng hơn ngày thường.Lực lượng chức năng tại các chốt cầu Rạch Miễu nỗ lực kiểm soát chặt chẽ người và tài xế ra vào tỉnh để phòng ngừa COVID-19 để cầu Rạch Miễu không bị ùn ứ. Nhiều ô tô xe tải được lực lượng CSGT hướng dẫn dừng, đậu xe xếp hàng trên QL60 để vào xét nghiệm nhanh.Kiểm soát người vào tỉnh Bến Tre tại chốt kiểm soát cầu Rạch Miễu. Ảnh: ĐHÔng Võ Thanh Tùng – Phó Chủ tịch UBND huyện Châu Thành cho biết, huyện Châu Thành là huyện cửa ngõ của tỉnh, đến nay trên địa bàn huyện đã có 1 ca dương tính với COVID-19. Để chủ động trong công tác phòng chống dịch bệnh, huyện đã chỉ đạo tạm dừng các bến đò đi qua tỉnh Tiền Giang. Đồng thời địa phương tích cực phối hợp với các đơn vị chức năng của tỉnh hỗ trợ kiểm soát tại chốt tại bến phà tạm Rạch Miễu, chốt cầu Rạch Miễu.Ngoài ra, ông Tùng cũng cho biết, huyện cũng đã triển khai hai chốt ở hai nhánh rẽ dưới chân cầu Rạch Miễu rẽ về xã An Khánh và xã Tân Thạch để phối hợp cùng với tỉnh kiểm soát những người đi vào địa bàn tỉnh Bến Tre thực hiện đảm bảo các quy định phòng chống dịch theo quy định của UBND tỉnh.