https://plo.vn/xa-hoi/nguoi-cao-tuoi-o-tphcm-xuc-dong-khi-duoc-tiem-vaccine-phong-covid19-1005046.html
Người cao tuổi ở TP.HCM xúc động khi được tiêm vaccine phòng COVID-19
Trong ngày 31-7, tại điểm tiêm vaccine trung tâm thương mại Gigamall (phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức), hàng trăm người có mặt chờ tiêm vaccine phòng COVID-19.Người được tiêm vaccine trong đợt này là người mắc bệnh mãn tính, người già trên 65 tuổi, người thuộc diện chính sách, có công và đối tượng bảo trợ xã hội, người thuộc hộ nghèo, cận nghèo, người yếu thế. Tại điểm tiêm, người dân được test nhanh COVID-19.Sau khi có kết quả test nhanh âm tính với COVID-19, các bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Thủ Đức tiến hành khám sàng lọc cho người dân. Đối với các trường hợp người có huyết áp trên 160 sẽ được cho ngồi nghỉ ngơi chờ đo lại, nếu dưới 160 sẽ được tiêm, còn trên 160 sẽ phải hoãn tiêm.Với người lớn tuổi, người có bệnh nền, việc khám sàng lọc tốn nhiều thời gian. Tại đây, các bác sĩ giải đáp thắc mắc của người dân về việc tiêm vaccine, chế độ ăn uống, nghỉ ngơi sau tiêm...Vừa được tiêm vaccine xong, cô Nguyễn Lệ Minh (68 tuổi, ngụ phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức) cho biết rất xúc động khi được tiêm vaccine sau 1 tuần đăng ký. "Tôi có tìm hiểu về việc tiêm vaccine của TP trong đợt này, tôi rất mừng khi mình được tiêm vaccine Moderna. Tôi rất yên tâm, các y bác sĩ ở đây nhiệt tình tư vấn cho tôi từng chút, ai cũng vui vẻ, tôi không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn chân thành nhất"- cô Minh nói.Tại điểm tiêm, những người dưới 65 tuổi được tiêm vaccine AstraZeneca, người từ 65 tuổi trở lên được tiêm vaccine Moderna.Bà Đỗ Thị Hạnh (76 tuổi, ngụ phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức) được người nhà đưa đến điểm tiêm vaccine trong chiều 31-7.Bà cho hay mình bị đái tháo đường nhiều năm, hôm nay được tiêm vaccine giúp bà yên tâm hơn về sức khỏe của mình trong mùa dịch này.Những người có hoàn cảnh khó khăn không giấu được niềm vui khi được tiêm vaccine phòng COVID-19 trong đợt này.Sau tiêm, người dân ngồi nghỉ ngơi theo dõi sức khỏe trong 30 phút.Và không quên gọi điện báo với người thân mình đã được tiêm vaccine.Sau 30 phút nghỉ ngơi, các bác sĩ thăm khám sức khỏe cho người dân lần nữa trước khi phát giấy chứng nhận đã tiêm vaccine và cho họ ra về.Ông Huỳnh Công Ân và ông Nguyễn Văn Trung "khoe" giấy chứng nhận đã tiêm vaccine với phóng viên.Các tình nguyện viên đoàn phường Hiệp Bình Chánh làm công tác nhập liệu phục vụ quá trình tiêm vaccine.