https://plo.vn/xa-hoi/nguoi-dan-khu-phong-toa-o-tp-thu-duc-mung-ro-duoc-tiem-vaccine-phong-covid-1005418.html
Người dân khu phong tỏa ở TP Thủ Đức mừng rỡ được tiêm vaccine phòng COVID
Trong sáng 2-8, 3 đội tiêm vaccine lưu động của BV Lê Văn Thịnh và Trung tâm y tế TP Thủ Đức di chuyển đến các địa điểm tiêm vaccine cho người dân.Người dân khu phong tỏa ở khu phố 6, phường Linh Trung, TP Thủ Đức xếp hàng trong khuôn viên một sân bóng đá trên địa bàn phường để chờ tiêm vaccine.Điểm tiêm vaccine cho người dân khu phong tỏa thuộc phường Linh Trung do Trung tâm y tế TP Thủ Đức đảm nhận. Theo ông Trần Quốc Hưng - Chủ tịch UBND phường Linh Trung, trong ngày hôm nay dự kiến có khoảng 500 người được tiêm vaccine phòng COVID-19.Ông Hưng cho biết, người dân được tiêm vaccine hôm nay đã được test có kết quả âm tính với COVID-19, khi đến điểm tiêm lại được test thêm một lần nữa.Sau khi có kết quả test nhanh âm tính với COVID-19, người dân được khám sàng lọc trước khi tiêm vaccine.Quá trình tiêm vaccine diễn ra nhanh chóng, người dân được nhắc nhở giữ khoảng cách để phòng dịch.Lê Thị Thanh Tâm - Sinh viên năm 3 Đại học Công nghệ TP.HCM không giấu được niềm vui sau khi tiêm vaccine. "Em ở trong khu phong tỏa của khu phố 6, em khá bất ngờ khi sáng nay được người của tổ dân phố đến thông báo đi tiêm vaccine ngay trong buổi sáng. Trước khi tiêm, em cũng có tìm hiểu thông tin về việc tiêm vaccine trên mạng, thực sự em cảm thấy rất vui, thấy mình may mắn hơn những người khác" - Thanh Tâm chia sẻ.Người dân trong khu phong tỏa khu phố 6 được tiêm vaccine của AstraZeneca.Nhân viên y tế nhắc nhở người dân giữ khoảng cách tại điểm tiêm.Nhân viên y tế phun khử khuẩn điểm tiêm do có trường hợp test nhanh nghi ngờ nhiễm COVID-19.Bế con đến điểm tiêm, chị Nguyễn Thị Nga kể mình hay tin được tiêm vaccine từ tối hôm qua. "Lúc chưa được tiêm thì cảm thấy hồi hộp lắm nên huyết áp lên cao phải đo lại lần thứ 2, còn sau khi tiêm thì đỡ lo hơn, cảm thấy vui vì là người sống trong khu phong tỏa lại được quan tâm tiêm vaccine, rất ấm lòng và an tâm về sức khỏe trong mùa dịch"- chị Nga nhấn mạnh.