https://plo.vn/thoi-su/nguoi-tiem-2-mui-vaccine-covid19-o-khanh-hoa-duoc-ra-duong-1013884.html
Người tiêm 2 mũi vaccine COVID-19 ở Khánh Hòa được ra đường
UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tương ứng với từng mức độ nguy cơ ở thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh này kể từ hôm nay (8-9) cho đến khi có thông báo mới.Khánh Hòa đang đẩy mạnh tiêm vaccine COVID-19. Ảnh: XNTrong chỉ thị khẩn vừa ban hành, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết; thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K, không tập trung quá hai người nơi công cộng, giữ khoảng cách 2 m và các quy định phòng, chống dịch bệnh COVID-19.UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu tiếp tục tạm dừng hàng loạt dịch vụ không thiết yếu, kể cả tắm biển. Các quán ăn, uống trên các quốc lộ qua địa phận tỉnh Khánh Hòa tiếp tục dừng hoạt động. Riêng các dịch vụ phục vụ vận tải trên tuyến quốc lộ chỉ được tổ chức tại các trạm dừng chân.Từ ngày 8-9, các chốt trạm kiểm soát liên tỉnh, liên huyện vẫn tiếp tục duy trì hoạt động. Các trường hợp di chuyển qua chốt/trạm kiểm soát liên huyện (giáp ranh hai huyện) phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ hoặc chứng minh đã được tiêm mũi 2 vaccine phòng ngừa COVID–19 sau 14 ngày hoặc người đã điều trị khỏi bệnh COVID-19 và hoàn thành thời gian cách ly theo quy định.Theo chỉ thị trên, người dân ở vùng vàng được đi tập thể dục ngoài trời trong nội vùng; người dân ở vùng xanh được đi tập thể dục ngoài trời trong địa giới hành chính cấp xã.Người dân ở vùng vàng, vùng xanh được đi mua đồ ăn uống mang về tại các cửa hàng kinh doanh ăn uống, đi chợ trong địa giới hành chính cấp xã theo phạm vi, tần suất ... do chủ tịch UBND cấp huyện quy định và chịu trách nhiệm.Các cửa hàng kinh doanh sách vở, đồ dùng học tập, vật liệu xây dựng, vật tư nông nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (chỉ được phép bán mang về) được hoạt động với điều kiện chủ cửa hàng, cơ sở phải đăng ký và được UBND cấp xã đồng ý khi đã bảo đảm đầy đủ các biện pháp an toàn phòng chống dịch.Trong đó, người bán hàng, làm việc tại các cửa hàng, cơ sở phải đeo khẩu trang, tấm kính chắn giọt bắn, có dây giăng, vạch kẻ luồng ra/vào, có bản trung gian giao/nhận hàng, có giấy xác nhận của chủ cơ sở/cửa hàng, giấy chứng nhận xét nghiệm kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ. Hoặc những người này đã tiêm vaccine ngừa COVID-19 mũi thứ hai sau 14 ngày, hoặc người đã điều trị khỏi bệnh COVID–19 và hoàn thành thời gian cách ly theo quy định.Theo Sở Y tế Khánh Hòa, đến sáng 8-9, tỉnh này có 7.008 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 70 bệnh nhân tử vong. TP Nha Trang là địa phương có số ca mắc COVID-19 nhiều nhất với 4.024 ca.