https://plo.vn/thoi-su/nguoi-dan-ha-noi-un-un-ra-duong-dem-trung-thu-nhu-chua-he-co-covid19-1016912.html
Người dân Hà Nội ùn ùn ra đường đêm trung thu, như chưa hề có COVID-19
Tối 21-9, tức đêm trung thu, nhiều tuyến phố tại khu vực trung tâm thành phố Hà Nội rơi vào cảnh ùn ứ. Hàng ngàn người và phương tiện đổ ra đường.Ngày 21-9 cũng là ngày đầu tiên Hà Nội chuyển thực hiện giãn cách xã hội từ theo Chỉ thị số 16 sang Chỉ thị số 15. Với việc bãi bỏ giấy đi đường, cộng thêm thời gian dài thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 16 trước đó, nhiều người ùa ra đường với tâm lý “đi hít thở không khí đường phố”.Tối 21-9, người và phương tiện đổ ra các tuyến phố trung tâm Hà Nội là rất lớnGhi nhận thực tế xung quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm, dòng phương tiện ken đặc khiến việc di chuyển khó khăn. Tại một số tuyến phố như Hàng Lược, Hàng Cân… thay vì đông đặc người đi bộ như mọi năm thì năm nay tràn ngập phương tiện là xe máy, do Hà Nội không tổ chức chợ trung thu.Phố Hàng Mã - điểm đến thu hút nhất nhì của Hà Nội mỗi dịp trung thu - được cảnh sát túc trực có rào chắn, nhằm ngăn người dân tìm đến các cửa hàng bán đồ chơi trung thu.Tại khu vực Tràng Tiền, quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục…, ban đầu lượng người tham gia giao thông rất đông. Nắm được tình hình, lực lượng công an sở tại bố trí cán bộ liên tục dùng loa nhắc nhở, yêu cầu người dân giải tán, giữ khoảng cách an toàn.Nhiều người cho biết lý do ra đường để "hít thở không khí đường phố”Giải thích việc ra đường dù dịch bệnh vẫn còn tiềm ẩn phức tạp, đa số ý kiến đều nói rằng tranh thủ đi tận hưởng ngày đầu nới lỏng giãn cách, cũng đúng vào dịp tết trung thu ý nghĩa.“Hai tháng phải ở trong nhà thực sự rất tù túng. Hôm nay mới được ra đường, lại đúng trung thu nên tranh thủ lượn một vòng để cảm nhận không khí bên ngoài. Mình chỉ ngồi trên xe máy di chuyển, đảm bảo đeo khẩu trang đầy đủ, không dừng lại hoặc mua sắm gì dọc đường nên chắc không vấn đề gì” – Hoàng Vi (28 tuổi, trú tại Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ.Trái ngược với tâm lý phấn khởi của những người ra đường, nhiều ý kiến bày tỏ lo ngại việc này có thể khiến dịch bệnh bùng phát trở lại.Trước đó, ngay từ sáng sớm cùng ngày, khi Hà Nội bắt đầu thực hiện nới lỏng giãn cách xã hội, lượng người và phương tiện lưu thông đã tăng đột biến. Nhiều tuyến phố, trục đường đông nghịt xe cộ.Lực lượng cảnh sát được huy động để phân luồng giao thông tại một số tuyến phố có mật độ phương tiện caoDo thời điểm nới lỏng giãn cách xã hội trung với tết trung thu, người dân đổ ra đường nhiều hơnViệc người dân đổ xô ra đường khiến nhiều ý kiến lo ngại dịch bệnh có thể bùng phát trở lại