https://plo.vn/phap-luat/nguoi-nhap-canh-trai-phep-lam-lay-covid19-o-hai-duong-bi-15-nam-tu-1001247.html
Người nhập cảnh trái phép làm lây COVID-19 ở Hải Dương bị 1,5 năm tù
Ngày 16-7, TAND TP Hải Dương xử sơ thẩm đã phạt bị cáo Đào Duy Tùng (SN 1989, trú TP Hải Dương) 18 tháng tù về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo cáo trạng, từ ngày 5 đến 20-4, bị cáo Đào Duy Tùng xuất cảnh trái phép sang Lào, sống cùng anh họ là Đào Anh Tuấn tại Thủ đô Viêng Chăn. Thời điểm này, ở Lào dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, Tùng đã tiếp xúc với nhiều bệnh nhân nhiễm COVID-19.Tới ngày 22-4, bị cáo Tùng nhập cảnh trái phép về Việt Nam, đi thẳng về Hải Phòng tới ở tại khách sạn Tường Vi 2 cùng bạn gái là NTT (trú huyện Gia Lộc, Hải Dương), tiếp viên karaoke New KTV ở Hải Phòng. Sau 5 ngày, Tùng chuyển sang khách sạn Blue Sea ở đường Trung Lực (quận Hải An).Bị cáo Đào Duy Tùng làm lây lan dịch bệnh COVID-19 bị phạt 18 tháng tùNgày 29-4 Tùng có biểu hiện ho, mệt mỏi nên được bạn gái thuê nữ điều dưỡng tới khách sạn truyền nước biển cho. Hôm sau, anh họ Tùng từ Lào gọi điện thông báo có người Tùng tiếp xúc trong thời gian ở Lào đã bị nhiễm COVID-19, bảo Tùng đi kiểm tra sức khỏe. Tùng nghi ngờ mình nhiễm COVID-19 nhưng không khai báo y tế để cách ly phòng dịch.Đến chiều 4-5, sau nhiều lần được bạn gái giục, Tùng đã cùng bạn gái NTT đi taxi về Hải Dương. Tùng tới xét nghiệm tại Trung tâm Xét nghiệm Medlatec Hải Dương. Sáng 6-5, Tùng có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, được đưa đi điều trị cách ly. Cùng ngày, NTT được đưa đi cách ly lấy mẫu xét nghiệm cũng cho kết quả dương tính.Sau chị NTT, tới lượt chị PTPT (trú huyện Gia Lộc) cũng là nhân viên karaoke New KTV thường xuyên tiếp xúc với NTT có kết quả dương tính COVID-19. Sau đó có một số người ở cửa hàng xăm hình trên đường Nguyễn Thị Duệ cũng bị dương tính do tiếp xúc với chị PTPT. Một số trường hợp nhiễm bệnh Covid-19 tại xóm Gốc Mít, phố Đội Cấn, phố Hoàng Văn Thụ (TP Hải Dương) cũng được xác định có liên quan đến nguồn lây là bị cáo Tùng và chị NTT.Cáo trạng của VKS nhận định hành vi của Tùng không chỉ làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm, đe doa sức khỏe, tính mạng cho người khác mà còn gây thiệt hại tiền của, công sức phòng chống dịch. Quận Hải An (Hải Phòng) thống kê đã thiệt hại 879 triệu đồng phòng chống dịch Covid-19 liên quan đến Tùng và chị NTT. TP Hải Dương xác định thiệt hại chi cho phòng chống dịch liên quan đến bị cáo Tùng là gần 2,5 tỷ đồng.Tại phiên tòa, bị cáo Tùng đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Tòa cho rằng hành vi của bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, xử phạt bị cáo 18 tháng tù. Do bị cáo không có việc làm, thu nhập, không có chỗ ở ổn định nên tòa không phạt tiền.