https://plo.vn/do-thi/moi-truong/nguoi-thu-gom-rac-thai-y-te-trong-mua-dich-covid19-duoc-thuong-1007941.html
Người thu gom rác thải y tế trong mùa dịch COVID-19 được thưởng
Sáng 13-8, công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP.HCM đã đến nơi làm việc của công nhân thực hiện công tác thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải y tế phát sinh do dịch bệnh COVID-19 để thăm hỏi, chia sẻ và công bố quyết định khen thưởng.Ông Huỳnh Minh Nhựt, Bí thư Đảng uỷ, Giám đốc Công ty trao giấy khen và tiền thưởng cho đại diện Đội Phản ứng nhanh. Ảnh: THÀNH KHOACụ thể, công ty đã công bố quyết định khen thưởng đột xuất, tặng giấy khen, tiền thưởng 10 triệu đồng cho đội xử lý tái chế chất thải công nghiệp, đội xe máy, đội trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa thuộc chi nhánh dịch vụ môi trường, chi nhánh môi trường đô thị Sài Gòn, chi nhánh môi trường đô thị Chợ Lớn, chi nhánh môi trường đô thị Gia Định.Công ty cũng thưởng 5 triệu đồng cho chi nhánh Tiền Giang, chi nhánh Đà Nẵng và Đội Phản ứng nhanh kiểm tra công tác thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải y tế phát sinh do dịch bệnh COVID-19. Tổng mức tiền thưởng là 75 triệu đồng.Tại buổi công bố quyết đinh khen thưởng, lãnh đạo công ty đã biểu dương tinh thần làm việc đầy trách nhiệm của cán bộ, người lao động các đơn vị.Đặc biệt là những người đang ngày đêm thực hiện nhiệm vụ thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải y tế phát sinh do dịch bệnh COVID-19 tại các khu cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị bệnh nhân COVID-19.