https://plo.vn/suc-khoe/nguoi-khuyet-tat-o-can-tho-hanh-phuc-khi-duoc-tiem-vaccine-ngua-covid19-1014279.html
Người khuyết tật ở Cần Thơ hạnh phúc khi được tiêm vaccine ngừa COVID-19
Ngày 9-9, bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ phối hợp với Hội Thể thao người khuyết tật TP Cần Thơ tổ chức tiêm vaccine phòng COVID-19 cho hơn 160 người khuyết tật.Ê kíp tiêm ngừa của bệnh viện đã thực hiện tiêm ngừa an toàn cho nhiều bệnh nhân có bệnh lý nền cần bác sĩ chuyên khoa theo dõi chặt chẽ; các cơ quan tuyến đầu thực hiện công tác phòng, chống dịch và khâu tổ chức thực hiện của ê kíp thể hiện tính khoa học, chuyên nghiệp. Các khâu được giám sát chặt chẽ từ việc bảo quản và vận chuyển vắc xin để đảm bảo chất lượng tốt nhất, thực hiện đúng các hướng dẫn chuyên môn, quan tâm đến công tác xử trí, cấp cứu, đảm bảo tiêm mũi nào, an toàn mũi tiêm ấy.Để đảm bảo an toàn cho người được tiêm ngừa theo nguyên tắc phòng, chống dịch, bệnh viện thực hiện xét nghiệm COVID-19 bằng phương pháp PCR với hình thức mẫu gộp miễn phí. Trước khi tiêm, người tiêm được được sàng lọc cẩn thận, với sự đồng thuận của người tiêm và theo dõi an toàn 30 phút sau tiêm ngừa, sau đó tiếp tục được theo dõi tại nhà qua hình thức tư vấn từ xa.160 người khuyết tật ở Cần Thơ được tiêm vaccine phòng COVID-19 mũi 1. Ảnh: BVCCTheo dõi sau tiêm vaccine. Ảnh: BVCCĐược tiêm vaccine phòng COVID-19, những người khuyết tật đều cảm thấy vui mừng, phấn khởi vì được sự quan tâm kịp thời của Chính phủ, cơ quan chức năng. Em Trần Thanh Hải (Hội viên Hội Thể Thao người khuyết tật Cần thơ) chia sẻ “Hai vợ chồng đều là người khuyết tật thể chất yếu và phải lo con nhỏ. Dịch COVID-19 thời gian qua em rất lo, lỡ bị nhiễm bệnh thì rất nguy hiểm. Nay được tiêm vaccine em mừng lắm và hạnh phúc lắm. Em chân thành cảm ơn Ban giám đốc bệnh viện, lãnh đạo Hội cùng các nhân viên y tế đã quan tâm, hỗ trợ cho những người khuyết tật chúng tôi.Bà Huỳnh Thuý Niềm, Phó chủ tịch Hội Thể thao Người khuyết tật TP Cần Thơ thay mặt cho hội viên của Hội chân thành cảm ơn sự tận tình, chu đáo của đội ngũ y, bác sĩ, cán bộ công tác xã hội của bệnh viện. “Được tiêm vaccine phòng COVID-19 mũi 1 chúng tôi cảm thấy rất an tâm và hạnh phúc vì giúp chúng tôi có điều kiện sinh hoạt, học tập và làm việc an toàn hơn trong bối cảnh này”, bà Niềm chia sẻ.Theo lãnh đạo bệnh viện, việc tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người khuyết tật được thực hiện theo chủ trương của Chính Phủ ưu tiên tiêm vaccine cho các đối tượng chính sách xã hội (Nghị quyết số 21/NQ-CP) và hướng dẫn của Bộ Y tế về việc triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 cho các đơn vị.