https://plo.vn/suc-khoe/nguoi-xet-nghiem-covid19-duong-tinh-o-tphcm-can-lam-gi-1027882.html
Người xét nghiệm COVID-19 dương tính ở TP.HCM cần làm gì
Những ngày gần đây, số ca mắc COVID-19 ở TP.HCM có xu hướng tăng lên. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã có những hướng dẫn sau đây khi người bệnh nhận kết quả xét nghiệm COVID-19 dương tính và về cách ly tại nhà.Theo đó, khi có kết quả dương tính, người bệnh cần đi thẳng về nhà hoặc nơi lưu trú bằng xe cá nhân, không nên sử dụng các phương tiện giao thông công cộng. Trong suốt quá trình di chuyển, luôn đeo khẩu trang y tế và giữ khoảng cách an toàn với người khác. Khi về đến nhà, chọn nơi tự cách ly phù hợp và bắt đầu cách ly, gọi điện thoại khai báo với trạm y tế hoặc tổ COVID cộng đồng hoặc trưởng ấp hoặc khu phố, tổ dân phố hoặc tổ nhân dân trên địa bàn cư trú để được hướng dẫn tiếp theo.Khi có kết quả dương tính, người bệnh cần đi thẳng về nhà hoặc nơi lưu trú bằng xe cá nhân, không nên sử dụng các phương tiện giao thông công cộng. Ảnh: HOÀNG LANNgười bệnh được cách ly, điều trị tại nhà khi không có triệu chứng hoặc triệu chứng mức độ nhẹ (không có suy hô hấp: SpO₂ ≥ 96% khi thở khí trời, nhịp thở ≤ 20 lần/phút) và đã tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc 1 mũi sau 14 ngày.Trường hợp chưa tiêm vaccine thì độ tuổi từ 1 đến 50 tuổi, không có bệnh nền, không đang mang thai, không béo phì. Người F0 cách ly tại nhà cần có khả năng tự chăm sóc bản thân. Trường hợp F0 là trẻ em hoặc người không tự chăm sóc cá nhân được thì cần phải có người hỗ trợ chăm sóc. Khi ở nhà, người bệnh cần chuẩn bị vật dụng cần thiết gồm ít nhất 2 khẩu trang/ngày, đủ dùng trong 2-3 tháng. Bên cạnh đó, phải có bồn nước rửa tay, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh, dung dịch nước muối sinh lý để súc họng, rửa mũi.Các vật dụng cá nhân dùng riêng cho người F0 gồm: nhiệt kế, thiết bị đo SpO₂, máy đo huyết áp (nếu có). Phòng có thùng chứa chất thải lây nhiễm có nắp đậy.Người bệnh được trạm y tế cấp phát thuốc điều trị và sử dụng theo hướng dẫn, trường hợp chưa được cấp phát thì cần liên hệ ngay trạm y tế. Các loại thuốc khác nếu đang điều trị bệnh nền (tăng huyết áp, đái tháo đường, tim mạch, hen phế quản…).Khi có một trong những dấu hiệu sau, người bệnh cần báo cho trạm y tế hoặc tổ chăm sóc người nhiễm COVID-19:+ Khó thở, thở hụt hơi hoặc+ Nhịp thở tăng: ≥ 21 lần/phút đối với người lớn+ Mạch nhanh > 120 nhịp/phút hoặc dưới 50 lần/phút.+ Huyết áp thấp: huyết áp tối đa < 90 mmHg, huyết áp tối thiểu < 60 mmHg (nếu có).+ Đau tức ngực thường xuyên, cảm giác bó thắt ngực, đau tăng khi hít sâu.+ Thay đổi ý thức: Lú lẫn, ngủ rũ, lơ mơ, rất mệt/mệt lả.+ Không thể uống.+ Tím môi, tím đầu móng tay, móng chân, da xanh, môi nhợt, lạnh đầu ngón tay, ngón chân.Đối với trẻ em:+ Thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, khò khè, thở rít thì hít vào. trẻ quấy khóc, li bì khó đánh thức, co giật. Thở ≥ 40 lần/phút đối với trẻ từ 1 đến dưới 5 tuổi; ≥ 30 lần/phút đối với trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi. - SpO₂ ≤ 95% (nếu có).+ Bú kém/giảm, ăn kém, nôn.+ Sốt cao, đỏ mắt, môi đỏ, lưỡi đỏ, ngón tay chân sưng phù nổi ban đỏ, nốt hoặc mảng xuất huyết...Người bệnh F0 cần cập nhật các số điện thoại của trạm y tế, trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm COVID-19 cộng đồng, khi cần tư vấn từ xa, có thể gọi tổng đài 1022, bấm phím 4 hoặc số đường dây nóng của địa phương và số điện thoại đường dây nóng của Sở Y tế là 096.777.1010