https://plo.vn/do-thi/giao-thong/nguoi-dieu-khien-phuong-tien-thuy-gap-kho-trong-xet-nghiem-covid19-1017950.html
Người điều khiển phương tiện thủy gặp khó trong xét nghiệm COVID-19
Ngày 27-9, tin từ Ban An toàn giao thông (ATGT) TP Cần Thơ cho hay sau 10 ngày ra quân, đoàn kiểm tra liên ngành bảo đảm trật tự, ATGT đường thủy và phòng chống dịch bệnh COVID-19 đã kiểm tra hơn 190 phương tiện.Qua đó, đoàn đã lập biên bản nhắc nhở 56 trường hợp và cho làm cam kết 118 trường hợp khác vi phạm khác.Đoàn kiểm tra liên ngành đã lập biên bản nhắc nhở 56 trường hợp và cho làm cam kết 118 trường hợp khác vi phạm khác. Ảnh: BTTheo ông Mai Minh Ngoan, Chánh Văn phòng Ban ATGT TP, qua kiểm tra thực tế cho thấy đa số các cảng bến thủy nội địa đã tạm ngưng hoạt động để thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19.Riêng các bến còn hoạt động đều thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19, như: 5K, giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2… và các cảng bến này đều có phương án hoạt động theo quy định, không cho người trên phương tiện lên bờ, trừ một số trường hợp cần thiết phải lên bờ làm thủ tục.Đối với các phương tiện vận chuyển hàng hóa, đoàn kiểm tra của Ban ATGT TP Cần Thơ ghi nhận đa số người đi trên phương tiện chấp hành tốt quy định về phòng, chống dịch bệnh COVID-19, có giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên cạnh đó, đoàn kiểm tra cũng ghi nhận nhiều trường hợp giấy xét nghiệm đã hết hiệu lực (quá 72 giờ theo quy định)“Theo lý giải của người trên phương tiện, nguyên nhân là do phương tiện khi về tới bến phải neo đậu chờ nhận lệnh bốc xếp hàng hóa. Các trường hợp này, đoàn kiểm tra liên ngành yêu cầu phải liên hệ cơ sở y tế để xét nghiệm lại theo đúng quy định.Đồng thời, đoàn cũng yêu cầu chủ bến kiểm soát chặt giấy xét nghiệm còn hiệu lực khi cho phương tiện vào bến để xếp dỡ hàng hóa” – ông Ngoan cho biết thêm.Cũng theo Chánh Văn phòng ban ATGT TP Cần Thơ, hiện nay, một số phương tiện chở hàng hóa gặp khó trong việc tìm địa điểm xét nghiệm cho thuyền viên trong trường hợp giấy xét nghiệm nghiệm hết hiệu lực.Kiểm tra thực tế, nhiều người trên phưng tiện thủy có giấy xét nghiệm hết hạn do gặp khó trong tìm chỗ xét nghiệm. Ảnh: BTCụ thể, những người này khi lên bờ để đi xét nghiệm thì hiện không có phương tiện đường bộ để di chuyển, một số địa phương không có cơ sở xét nghiệm dịch vụ cho thuyền viên.“Trong công tác của đoàn kiểm tra liên ngành, chúng tôi cũng gặp khó là đoàn mời được cán bộ y tế tham gia để thực hiện kiểm tra y tế cũng như tổ chức xét nghiệm cho thuyền viên và người đi cùng trong trường hợp những người này qua kiểm tra không có hoặc giấy xét nghiệm hết hạn.Để khắc phục tình trạng trên, thời gian tới Ban sẽ tiếp tục kiến nghị Sở Y tế phối hợp hỗ trợ, cử cán bộ y tế tham gia cùng đoàn kiểm tra liên ngành” – ông Ngoan thông tin thêm.Từ ngày 16-9 đến cuối tháng 10-2021, Ban ATGT TP Cần Thơ thành lập đoàn liên ngành, phân thành hai tổ đến kiểm tra các cảng, bến thủy nội địa, bến khách ngang sông, phương tiện, thuyền viên và người đi cùng. Trong đó, tập trung kiểm tra việc tổ chức giao thông và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 theo hướng dẫn tạm thời của Bộ GTVT.Bên cạnh kiểm tra các giấy tờ, hồ sơ và điều kiện hoạt động của phương tiện, cảng, bến, đối với thuyền viên, người điều khiển phương tiện và người đi cùng đoàn sẽ kiểm tra bằng cấp, giấy chứng nhận. Cạnh đó, kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, việc khai báo y tế thông qua các phần mềm và việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 theo quy định.