https://plo.vn/suc-khoe/nguoi-kho-khan-o-tphcm-duoc-tiem-vaccine-covid19-1003087.html
Người khó khăn ở TP.HCM được tiêm vaccine COVID-19
Hôm nay 23-7, ngày thứ 2 triển khai chiến dịch tiêm chủng đợt 2, theo ghi nhận, các điểm tiêm khá thông thoáng, không có cảnh tập trung đông người.Điểm tiêm vaccine đặt tại trường Nguyễn Thái Bình (Quận 1) do Bệnh viện Răng hàm mặt TP.HCM phụ trách tiêm khá vắng.Điểm tiêm thực hiện tiêm vaccine cho nhóm đối tượng như thành viên ban chỉ đạo các cấp, tổ COVID cộng đồng, người nghèo, người cận nghèo, người thuộc diện chính sách, người có công và đối tượng bảo trợ xã hội, người yếu thế…Các trường hợp người dân trên 65 tuổi không được tiêm tại điểm này mà sẽ được điều chuyển đến bệnh viện được phân công phù hợp.Người thuộc diện chính sách được tiêm vaccine tại điểm tiêm trường Nguyễn Thái Bình, quận 1. Ảnh: KHÔI NGUYỄNBà Nguyễn Diệp Bích Hạnh, Chủ tịch UBND Phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1 chia sẻ, phường đang triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 cho các đối tượng thuộc diện do phường quản lý.Khi nhận được kế hoạch, phường tiến hành triển khai đến xuống các tổ dân phố để thông báo với người dân có tên trong danh sách. Đồng thời, phường chủ động mời người dân theo các khung giờ khác nhau để đảm bảo giãn cách, tránh tập trung đông người."Ngày đầu có trục trặc về danh sách tiêm, nên bà con đi tiêm chưa nhiều. Hy vọng từ ngày mai, số người đi tiêm sẽ bảo đảm đủ 240 người/ngày cho 2 bàn tiêm” – bà Bích Hạnh lý giải số người đến tiêm còn ít.Tại điểm tiêm của Trung tâm Y tế Quận 3, bà Trịnh Bạch Liên 85 tuổi, ngụ tại Phường 2, Quận 3 cho biết: “Trước khi tiêm vaccine cũng lo lắng, hồi hộp lắm nhưng được hướng dẫn tận tình các phản ứng sau tiêm, theo dõi tại nhà thì tôi cảm thấy yên tâm. Được ưu tiên tiêm vaccine sớm để bảo vệ sức khỏe, tôi thấy rất mừng”.Người đến Trung tâm Y tế quận 3 tiêm vaccine được khám sàng lọc kỹ càng. Ảnh: KHÔI NGUYỄNKhảo sát một số điểm tiêm vaccine, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM việc triển khai chiến dịch tiêm vaccine đợt này của TP.HCM được thực hiện trên cơ sở đúc kết các kinh nghiệm từ những đợt tiêm trước đây.Thành phố đã lập Trung tâm Điều phối tổ chức tiêm vắc xin phòng COVID-19 để điều phối toàn bộ hoạt động tiêm vaccine trên địa bàn nhằm đảm bảo an toàn cho người dân.Theo đó, trong chiến dịch tiêm chủng lần này, TP.HCM tổ chức 312 điểm tiêm, mỗi điểm tiêm triển khai 2 bàn tiêm, như vậy có tất cả hơn 600 điểm tiêm trên địa bàn. Các điểm tiêm được các quận huyện bố trí tại các trường học.Đây là những nơi có không gian rộng rãi, thông thoáng, tiện lợi cho người dân, đồng thời đáp ứng các quy định về điểm tiêm vaccine, ứng trực cấp cứu cũng như thực hiện quy trình di chuyển 1 chiều…Hệ thống cấp cứu cũng được triển khai cho từng khu vực, mỗi quận sẽ có 2-3 điểm cấp cứu, kết nối với Trung tâm cấp cứu 115 để sẵn sàng ứng cứu kịp thời cho các sự cố có thể xảy ra.“Trong đợt tiêm lần này, có sự mở rộng đối tượng được tiêm vaccine, trong đó có người trên 65 tuổi. Đối tượng này được ưu tiên tiêm tại các cơ sở y tế có đủ điều kiện, đồng thời họ được tiêm loại vaccine có chỉ định phù hợp” - bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai chia sẻ.