https://plo.vn/video-photo-hi-hoa/anh/nguoi-dan-tp-thu-duc-xep-hang-cho-xet-nghiem-covid19-de-luu-thong-cac-tinh-998704.html
Người dân TP Thủ Đức xếp hàng chờ xét nghiệm COVID-19 để lưu thông các tỉnh
Chiều 6-7, Sở Y tế TP.HCM có văn bản khẩn về việc xét nghiệm cho người dân có nhu cầu ra khỏi TP.HCM. Theo đó, người dân có thể đến các bệnh viện và trung tâm y tế quận, huyện, TP Thủ Đức để được xét nghiệm nhanh kháng nguyên, còn xét nghiệm RT-PCR thì đến phòng xét nghiệm của các đơn vị được Bộ Y tế cho phép xét nghiệm khẳng định COVID-19. Ghi nhận trong sáng 7-7, hàng trăm người có mặt ở Nhà thiếu nhi Thủ Đức (phường Linh Chiểu, TP Thủ Đức, TP.HCM) chờ đăng ký xét nghiệm COVID-19 để đủ điều kiện lưu thông các tỉnh.Điểm xét nghiệm này do Bệnh viện Thủ Đức phụ trách thực hiện. Người dân đến đây phải quét mã QR để khai báo y tế trước khi làm xét nghiệm.Theo ghi nhận của PV, dù lượng người đến xét nghiệm đông nhưng được hướng dẫn xếp hàng giãn cách để phòng dịch. Người dân đều tuân thủ theo hướng dẫn của lực lượng y tế tại đây.BS Nguyễn Lan Anh, Phó Giám đốc BV Thủ Đức cho biết, bệnh viện huy động khoảng 30 y bác sĩ, nhân viên y tế tham gia xét nghiệm nhanh kháng nguyên cho người dân có nhu cầu.Người dân xếp hàng chờ đến lượt, đóng tiền xét nghiệm 350.000 đồng để được vào khu vực lấy mẫu.Khi lấy mẫu xong, sau 3 tiếng người dân sẽ nhận được kết quả. Trong trường hợp kết quả xét nghiệm âm tính, đơn vị trả kết quả xét nghiệm cho người dân; nếu kết quả dương tính sẽ triển khai ngay các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Chị Mai Thị Quỳnh Trang (TP Thủ Đức) cho biết thường xuyên có việc đi Vũng Tàu nên tranh thủ đến xét nghiệm từ 8 giờ sáng. "Dù lượng người đến đông nhưng có các lực lượng hướng dẫn đảm bảo giãn cách, xếp hàng trật tự nên cũng an tâm hơn"- Chị Trang chia sẻ.Các nhân viên y tế làm việc khẩn trương để đẩy nhanh việc xét nghiệm cho người dân.Cận cảnh quy trình test nhanh kháng nguyên cho người dân.Với phiếu kết quả xét nghiệm hiện nay, nhiều địa phương quy định thời hạn sử dụng không giống nhau. Cụ thể như Đồng Nai 7 ngày, Bà Rịa - Vũng Tàu 5 ngày, Bình Dương và Bình Phước 3 ngày,...Đa phần người đến xét nghiệm thường phải đi làm, di chuyển qua các tỉnh hoặc người lao động từ TP.HCM về quê.Anh Nguyễn Minh Huy (TP Thủ Đức) làm nghề tài xế, mỗi ngày đều chở hàng đi các tỉnh. Anh cho hay, biết được thông tin điểm xét nghiệm từ tối qua nên sáng nay anh tranh thủ tới để đảm bảo đủ điều kiện khi lưu thông.Các nhân viên y tế BV Thủ Đức đang thao tác trên máy để in phiếu kết quả xét nghiệm cho người dân. Dự kiến, với nhân sự hiện tại, mỗi ngày điểm xét nghiệm trong Nhà thiếu nhi Thủ Đức có thể phục vụ cho 1000 người dân có nhu cầu.Sau 3 tiếng, người dân sẽ nhận được phiếu kết quả xét nghiệm nếu âm tính với COVID-19.