https://plo.vn/ban-doc/nguoi-tham-gia-bhxh-bat-buoc-khi-mac-covid19-co-duoc-huong-che-do-om-dau-1017510.html
Người tham gia BHXH bắt buộc, khi mắc COVID-19 có được hưởng chế độ ốm đau
Tôi là F0 đã điều trị khỏi bệnh. Sau khi xuất viện, bệnh viện có cấp cho tôi giấy ra viện. Sau đó, tôi được yêu cầu về tiếp tục theo dõi tại nhà. Tổng cộng thời gian tạm ngừng việc khoảng 4 tuần.Cho tôi hỏi trường hợp của tôi có được hưởng chế độ ốm đau hay không? Nếu có thì cách nộp hồ sơ như thế nào khi TP.HCM vẫn còn đang thực hiện giãn cách?.Bạn đọc Mạnh Hùng (quận Bình Tân, TP.HCM).Ông Nguyễn Quốc Thanh, Phó giám đốc Bảo hiểm xã hội TP.HCM, trả lời: Trường hợp của bạn nếu có tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH) bắt buộc và bị nhiễm COVID-19 đã được điều trị thì khi ra viện, cơ sở y tế sẽ cấp giấy ra viện cho bạn. Bạn đề nghị công ty nơi bạn đang làm việc nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp ốm đau theo quy định của Luật BHXH.Trong thời gian TP vẫn tiếp tục thực hiện giãn cách thì công ty có thể gửi hồ sơ và chứng từ gốc theo đường Bưu điện đến cơ quan BHXH để được giải quyết chế độ ốm đau theo quy định.Theo quy định tại Điều 25 Luật BHXH năm 2014, khi gặp vấn đề về sức khỏe, người lao động được hưởng chế độ ốm đau nếu đáp ứng đủ các điều kiện sau: Người lao động đang tham gia BHXH bắt buộc và bị ốm đau, tai nạn mà không phải là tai nạn lao động phải nghỉ việc và có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế.Người lao động nghỉ ốm đau dưới 30 ngày thì mức hưởng tính bằng 75% mức tiền lương đóng BHXH của tháng liền kề trước khi nghỉ việc.Mức hưởng trợ cấp ốm đau một ngày được tính bằng mức trợ cấp ốm đau theo tháng chia cho 24 ngày.