https://plo.vn/video-photo-hi-hoa/anh/nguoi-dan-trat-tu-gian-cach-di-tiem-vaccine-covid19-dot-5-1002650.html
Người dân trật tự, giãn cách đi tiêm vaccine COVID-19 đợt 5 
Ghi nhận tại Nhà thi đấu Lãnh Bình Thăng (quận 11, TP.HCM) trong sáng cùng ngày, nhiều người dân đã đến tiêm vaccine COVID-19. Đây là ngày thứ 2, nơi này tổ chức hoạt động tiêm ngừa trong khuôn khổ chiến dịch tiêm đợt 5.Điểm tiêm được tổ chức tiêm theo 1 chiều, người dân vào tiêm và ra với 2 cửa khác nhau để đảm bảo an toàn, trật tự.Đoàn thanh niên phường 8 và phường 9, quận 11 hướng dẫn người dân khai báo y tế và điền thông tin.Công tác kiểm tra thông tin được thực hiện tuần tự, sau khi khai báo y tế, người dân bắt đầu khai thông tin cá nhân trên giấy. Tại bàn tiếp nhận đăng ký tiêm, cán bộ kiểm tra, đối chiếu lại thông tin mà người dân đã khai báo. Chỉ người dân nằm trong danh sánh mới được khám sàng lọc và tiêm ngừa.Người dân được đo thân nhiệt trước khi được đo huyết áp, khám sàng lọc trước khi tiêm vaccine.Nhân viên y tế liên tục thông báo những người trên 65 tuổi, có bệnh nền quay về và thực hiện tiêm vaccine tại bệnh viện.Trong khuôn viên Nhà thi đấu chia thành 3 dãy, mỗi dãy là một đội tiêm gồm: một bác sĩ khám sàng lọc, một điều dưỡng thực hiện kỹ thuật tiêm, một bác sĩ và một điều dưỡng theo dõi sau tiêm, một nhân viên xử lý thông tin.Vaccine được tiêm là AstraZeneca.Trong lúc chờ gọi tên, bà Lê Thị Lộc (quận 11, TP.HCM) kiểm tra lại thông tin đã điền trên giấy. "Đây là lần đầu tôi đi tiêm vaccine nên cảm thấy khá hồi hộp, hy vọng huyết áp của tôi ổn để được tiêm nhanh chóng" - Bà Lộc nói.Nhiều người dân gặp vấn đề về huyết áp, được bố trí vào khu vực chờ theo dõi. Ông Minh (quận 11, TP.HCM) cho biết: "Đây là lần thứ 3 tôi đăng ký tiêm vaccine, tôi đã bỏ lỡ 2 lần trước do huyết áp không ổn định, thật may lần này thì tôi đã được hoàn thành mũi tiêm đầu tiên".Mục tiêu trong khoảng 2 tuần, TP.HCM sẽ tiêm hết 930.000 liều vaccine cho 15 nhóm đối tượng ưu tiên, gồm 3 loại vắc xin AstraZeneca, Moderna (235.000 liều) và Pfizer (gần 55.000 liều). Dự kiến trong 2-3 tuần sẽ tiêm xong số vaccine này.