https://plo.vn/suc-khoe/nguoi-thu-4-tu-vong-sau-tiem-vaccine-covid19-o-thanh-hoa-1030160.html
Người thứ 4 tử vong sau tiêm vaccine COVID-19 ở Thanh Hóa
Ca tử vong thứ tư là nữ, 36 tuổi, công nhân Công ty Giày Kim Việt (huyện Nông Cống, Thanh Hóa) đã tử vong vào chiều 25-11, sau hơn 2 ngày chạy ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể).Nữ công nhân này nằm trong số 9 người được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa sau khi xảy ra sự cố.Hiện 8 người cùng điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa sức khỏe dần ổn định. Những người khác đang được theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống sức khỏe tiến triển tốt.Sáng 26-11, Ban chỉ đạo Phòng chống COVID-19 tỉnh Thanh Hóa đã nhận được báo cáo kết quả họp Hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá nguyên nhân khiến 3 trường hợp tử vong sau tiêm vaccine Vero Cell trước đó. Nguyên nhân được đưa ra là “sốc phản vệ sau tiêm vaccine Vero Cell phòng COVID-19".Hội đồng cũng đề nghị Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và Viện dịch tễ Trung ương tiếp tục hỗ trợ chuyên môn cho tỉnh Thanh Hóa. Tạm dừng tiêm chủng vaccine Vero Cell lô B202113398, đồng thời lấy mẫu vaccine lô này gửi Viện kiểm định Quốc gia Vaccine và sinh phẩm để kiểm định.Trước đó, ngày 23-11, sau khi 400 công nhân Công ty Giày Kim Việt được tiêm vaccine Vero Cell, cơ quan y tế ghi nhận hơn 30 người xuất hiện triệu chứng bất thường, trong đó những người bị nặng được chẩn đoán phản ứng phản vệ.Đến sáng 24-11, hai người tử vong. Đến chiều cùng ngày, người thứ 3 tử vong.Họ đã được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống, lực lượng phản ứng nhanh ngành y tế tỉnh Thanh Hóa sơ cấp cứu tại chỗ, huy động tối đa thuốc và nhân lực để cấp cứu cho các bệnh nhân trước khi đưa về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị.