https://plo.vn/quoc-te/nguoi-dan-ong-my-xo-kham-vi-gian-lan-tien-ho-tro-covid19-1021506.html
Người đàn ông Mỹ xộ khám vì gian lận tiền hỗ trợ COVID-19
Một người đàn ông Mỹ ngày 12-10 đã bị tuyên án gần 7 năm tù vì gian lận hơn 4,7 triệu USD các khoản vay có thể xóa nợ trong một chương trình hỗ trợ của chính phủ liên bang dành cho doanh nghiệp gặp khó khăn vì dịch COVID-19.Hãng tin AP dẫn lời các công tố viên liên bang nói cho biết ông Michael Moller, sống ở TP Middletown, thuộc bang Rhode Island, đã nộp 11 đơn xin vay gian lận từ Chương trình Bảo vệ Tiền lương (PPP) của chính phủ Mỹ.Ảnh minh họa. Ảnh: RAPID FINANCENgười đàn ông 42 tuổi này đã sử dụng tên của mình và những người thân quen như bố ruột, anh em và con của bạn gái trong các đơn xin vay tiền gian lận với lý do là để trả lương cho nhân viên tại các doanh nghiệp không tồn tại, nhà chức trách cho biết.Ông Moller trên thực tế đã nhận được gần 600.000 USD và sử dụng một phần khoản tiền này để đi đánh bạc ở Las Vegas, sửa nhà và mua xe, theo các công tố viên.Ông bị Tòa án Liên bang tại TP Providence kết án 5 năm và 10 tháng tù vì tội gian lận vay nợ, 1 năm tù cho tội vi phạm các điều kiện phóng thích của một bản án trước đó. Ngoài ra, người này còn bị buộc phải hoàn trả đầy đủ các khoản tiền đã nhận.Ông Moller cũng đã bị kết án nhiều lần tại các tòa án tiểu bang và liên bang về tội ăn cắp vặt và gian lận thuế, nhà chức trách cho biết.