https://plo.vn/bat-dong-san/nguoi-mua-nha-hau-covid19-can-chu-y-dieu-gi-1019926.html
Người mua nhà hậu COVID-19 cần chú ý điều gì
Mức độ quan tâm tới bất động sản (BĐS) luôn tăng mạnh sau mỗi đợt COVID-19. Cụ thể, sau đợt dịch thứ 1, mức độ quan tâm tới thị trường tăng 306%, sau đợt 2 tăng 62% và sau đợt 3 tăng mạnh tới 378%. Sau đợt dịch thứ 4 cũng không ngoại lệ. Lúc này, người mua - bao gồm mục đích đầu tư và ở thực cần chú ý điều gì?Nhiều cơ hội nhưng vẫn cần chú ýTheo giới phân tích, BĐS vẫn được coi là một trong những kênh cất giữ tài sản tương đối an toàn. Trong đó, phân khúc nhà ở có giá vừa túi tiền, đáp ứng nhu cầu ở thực của người dân, vẫn tiếp tục giữ vai trò chủ đạo và phát triển bền vững.Điển hình như động thái chiết khấu, thanh toán ưu đãi của nhiều chủ đầu tư cho thấy thị trường đã thay đổi chính sách, tái định vị sản phẩm và mở ra cơ hội cho người mua. Đầu tháng 8-2021, thị trường thứ cấp cũng bắt đầu xuất hiện một số giao dịch cắt lỗ do nhà đầu tư chịu áp lực về lãi vay, phải giảm giá để thu hồi vốn. Đây cũng là những sản phẩm mà các nhà đầu tư có dòng tài chính ổn định hướng đến tìm mua.Thận trọng với lãi suất cho vay là điều mà người mua nhà ở cần chú ý. Ảnh:DXGNắm bắt được tâm lý tìm kiếm các sản phẩm “ngộp” của các nhà đầu tư này, nhiều môi giới đang sử dụng chiêu trò rao bán “cắt lỗ”, “bán giá thấp nhất thị trường” để thu hút sự chú ý. Chiêu trò này thường dẫn dắt khách hàng sang những sản phẩm không đúng với thông tin rao bán, gây phiền toái hay nguy cơ bị đánh cắp thông tin cá nhân.Về nhu cầu an cư, các chuyên gia cho rằng đây là thời điểm thuận lợi của nhóm khách hàng có nhu cầu ở thực, bởi những chính sách ưu đãi, kích cầu hấp dẫn từ các chủ đầu tư. Dịch bệnh cũng khiến hoạt động đầu cơ bị “triệt tiêu”, mua nhà ở vào thời điểm này sẽ không bị ảnh hưởng bởi những cơn sốt hay làn sóng đầu cơ. Để đảm bảo an toàn, khách hàng cần tìm đến những dự án có pháp lý rõ ràng, chất lượng sản phẩm cao cũng như chủ đầu tư uy tín để tránh rủi ro.Bên cạnh đó, lãi suất cho vay mua nhà thấp đang đánh trúng tâm lý tìm kiếm các dự án có liên kết với ngân hàng thay vì mang gánh nặng từ việc tiết kiệm tiền mua nhà của người mua để giảm bớt nỗi lo về tài chính.Mua nhà ở hình thành trong tương lai cần chú ý gì?Hiện nay việc mua nhà ở hình thành trong tương lai đang là xu hướng được nhiều người quan tâm. Theo nhận định của các chuyên gia, việc mua nhà ở hình thành trong tương lai có nhiều ưu điểm như: giá tốt hơn, đóng tiền theo tiến độ, có ngân hàng bảo lãnh…Với nhà đầu tư, các dự án nhà ở hình thành trong tương lai có thể đem lại lợi nhuận cao do khách hàng được mua giá tốt từ chủ đầu tư. Với lựa chọn này, các chuyên gia khuyên nên tìm kiếm sản phẩm nằm tại các khu quy hoạch đô thị, bởi khi hạ tầng giao thông được hoàn thiện, các tiện ích thành hình thì giá trị của bất động sản trong đó cũng đã tăng giá.Cùng với xu hướng tìm kiếm căn nhà thứ hai hoặc “bỏ phố về quê”, các dự án vùng ven trở thành “ứng cử viên” nổi bật của nhiều khách hàng với mục đích thay đổi môi trường sống hậu COVID-19. Có thể kể đến khu đô thị thành phố sân bay Gem Sky World của Tập đoàn Đất Xanh với tham vọng đón đầu nhu cầu ở thực khi sân bay đi vào hoạt động năm 2025. Nằm cách sân bay quốc tế Long Thành hơn 5 km, đến nay khu đô thị thương mại giải trí Gem Sky World với quy mô 92,2 ha đã bàn giao nhiều hạng mục tiện ích như: nhà điều hành, công viên Gem Sky Park rộng 3 ha, hồ bơi công viên Sky Park, dãy nhà phố thương mại dọc đại lộ Goldsilk Boulevard…Gem Sky World, dự án đón đầu nhu cầu ở thực của khu đô thị sân bay vào năm 2025. Ảnh:DXGHiện chủ đầu tư đang áp dụng chính sách ưu đãi: thanh toán 10% sở hữu nhà phố tự xây, tặng sổ bảo hiểm 150 triệu khi đầu tư shophouse, 100 triệu (nhà phố xây sẵn), 80 triệu đồng (nhà phố tự xây). Đặc biệt, tặng gói bảo hiểm toàn diện Dat Xanh Care trị giá hơn 5 tỷ đồng cho mỗi giao dịch thành công.Sau thành công từ các phân khu trước, ngày 9-10, chủ đầu tư sẽ tiếp tục ra mắt phân khu đẹp nhất dự án Diamond Parkview. Liền kề “trái tim” Sky Park, Diamond Parkview là sự kết hợp hoàn hảo giữa không khí tươi vui, rộn ràng, thú vị của giải trí với lối sống thời thượng, hiện đại và không ngừng phát triển của đô thị thương mại, hứa hẹn mang đến trải nghiệm sống mới và lợi nhuận cho nhà đầu tư.