https://plo.vn/suc-khoe/nguoi-benh-tang-huyet-ap-can-luu-y-gi-trong-mua-dich-covid19-1002564.html
Người bệnh tăng huyết áp cần lưu ý gì trong mùa dịch COVID-19 
ThS-BS Nguyễn Đình Sơn Ngọc - Khoa Nội tim mạch Bệnh viện (BV) Đại học Y Dược TP.HCM cho biết, trong thời điểm hiện nay, người mắc các bệnh lý về tim mạch nói chung và tăng huyết áp nói riêng là một trong những đối tượng có nguy cơ diễn tiến nặng nếu nhiễm COVID-19.Theo BS Sơn Ngọc, một nghiên cứu trên người nhiễm COVID-19 cho thấy, tỉ lệ tử vong ở người có bệnh nền tim mạch cao gấp 5 lần so với người bình thường. Do vậy, BS Ngọc Sơn khuyến cáo bên cạnh việc tuân thủ các nguyên tắc phòng chống dịch của Bộ Y tế, người bệnh cần kiểm tra lại ngay cơ số thuốc mà mình hiện có. Nếu còn ít, cần gọi điện thoại cho bác sĩ điều trị hoặc phòng khám chuyên khoa mà mình đang được theo dõi để bổ sung kịp thời, uống thuốc đầy đủ theo chỉ định.Bác sĩ BV Đại học Y dược TP.HCM đang thăm khám cho người bệnh. Ảnh: NPBên cạnh đó, cần kiểm tra và chắc chắn rằng đã có các trang thiết bị y tế cơ bản như nhiệt kế, máy đo huyết áp… Trong trường hợp có chỉ định tái khám, người bệnh phải đeo khẩu trang và thực hiện đúng quy định, hướng dẫn của cơ sở y tế.“Nếu có các triệu chứng như khó thở, nặng ngực, mệt mỏi ngày càng tăng dần hoặc huyết áp, tần số tim không ổn định, người bệnh cần thông báo cho bác sĩ điều trị để nhận được hướng dẫn xử trí phù hợp. Nếu bị các triệu chứng nặng như khó thở, đau ngực nhiều, tím tái, lú lẫn… thì cần gọi ngay đơn vị cấp cứu để được chuyển đến bệnh viện gần nhất” - BS Ngọc Sơn lưu ý.Về chế độ sinh hoạt, BS Ngọc Sơn khuyên người bệnh cần duy trì lối sống lành mạnh, sinh hoạt điều độ. Nên vận động vừa sức, đảm bảo hạn chế tiếp xúc theo các quy định phòng chống dịch, có chế độ ăn uống khoa học, đủ dưỡng chất. Ngoài ra, người bệnh nên ngủ đủ giấc, không căng thẳng quá mức và không lạm dụng bia rượu, các chất kích thích.