https://plo.vn/xe-lai/the-gioi-xe/ngam-don-covid19-honda-vision-giam-sau-co-gia-chi-tu-298-trieu-dong-1014466.html
Ngấm đòn COVID-19, Honda Vision giảm sâu có giá chỉ từ 29,8 triệu đồng
Thời điểm tháng 9, nhiều dòng xe chủ đạo của Honda Việt Nam đang có điều chỉnh giá nhằm kích cầu thị trường xe máy. Trong đó, nhiều mẫu xe ga hot như Vision, Lead được điều chỉnh xuống dưới giá đề xuất.Cụ thể, một số đại lý đang bán Honda Vision giảm 1,3-2 triệu đồng so với tháng trước. Đáng chú ý, bản tiêu chuẩn được bán ra với giá chỉ 29,8 triệu đồng, thấp hơn giá đề xuất 200 ngàn đồng.Tương tự như vậy, Vision bản cao cấp chỉ khoảng 31,5 triệu đồng thấp hơn giá đề xuất 500 ngàn đồng và Vision bản đặc biệt có giá bán ra là 33 triệu đồng thấp hơn giá đề xuất gần 300 ngàn đồng. Honda Vision bản cá Tính cũng chỉ có mức bán ra bằng giá đề xuất là 34,8 triệu đồng.Cùng với đó, mẫu Honda Lead cũng được một số đại lý giảm 1 triệu đồng so với tháng trước. Cụ thể, Honda Lead bản tiêu chuẩn có giá thực tế là 37,3 triệu đồng. Còn Lead các phiên bản đặc biệt và cao cấp có giá thực tế bằng nhau là 39,3 triệu đồng.Ngoài ra, một số mẫu xe khác của Honda cũng đang có mức giảm khá cao như SH giảm 900 ngàn đồng đến 1,6 triệu đồng (tuỳ theo phiên bản và từng đại lý).Honda Winner X cũng đang được bán ra với giá chỉ từ 30,9-35,39 triệu đồng và Wave Alpha cũng được đại lý giảm giá 400 ngàn đồng so với tháng trước.Bên cạnh đó, các đại lý Honda cũng đang đẩy mạnh các chương trình bán hàng qua các sàn thương mại điện tử với nhiều chương trình ưu đãi khác nhau.