https://plo.vn/ban-doc/nhieu-chinh-sach-ho-tro-tre-mo-coi-do-dich-covid19-1029846.html
Nhiều chính sách hỗ trợ trẻ mồ côi do dịch COVID-19
Theo Sở LĐ-TB&XH TP.HCM, tính đến cuối tháng 10, TP.HCM có 2.151 trẻ mồ côi do ảnh hưởng của dịch COVID-19.Trong số này, theo ghi nhận của báo Pháp Luật TP.HCM, có một số trường hợp gặp vướng mắc, khó khăn trong cuộc sống nhưng chưa biết đến các chính sách hỗ trợ cho trẻ mồ côi do dịch COVID-19.Không biết có chính sách hỗ trợHồi tháng 8, cha của chị Lê Thị Ánh Nguyệt (ngụ ấp 2, xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh) mắc COVID-19 rồi qua đời. Năm người em cùng cha khác mẹ của chị Nguyệt không còn người chăm sóc, nuôi dưỡng. Vì vậy, chị Nguyệt đã về ở chung để lo lắng cho các em.Với mức lương công nhân, chị Nguyệt không đủ khả năng chăm lo chu đáo cho các em. Do đó, chị có mong muốn địa phương đưa các em vào diện trẻ mồ côi cha mẹ để được hưởng trợ cấp hằng tháng. Tuy nhiên, việc xác nhận trẻ mồ côi của năm em còn vướng mắc ở chỗ người mẹ không rõ còn sống hay đã chết.Các em của chị Nguyệt mất cha do dịch COVID-19, còn mẹ thì biệt tích hơn 10 năm. Ảnh: NGỌC LÀITheo chị Nguyệt, bà NTQ, mẹ của năm em này đã bỏ đi hơn 10 năm, không thăm nom con cái. Trong sổ hộ khẩu gia đình, thông tin cũng thể hiện bà Q đã mất tích. Vì vậy, chị Nguyệt không rõ trường hợp của các em có được hưởng chính sách dành cho trẻ mồ côi hay không.“Hiện tại, các em được nhận nguồn hỗ trợ hằng tháng từ các mạnh thường quân do UBND huyện Bình Chánh vận động. UBND xã Tân Quý Tây cũng quan tâm, hỗ trợ nhiều mặt cho các em. Tuy nhiên, về lâu dài, tôi vẫn mong có sự hỗ trợ từ các cơ quan chức năng” - chị Nguyệt chia sẻ.Ông Bùi Văn Chí (phường 10, quận 8) cho biết cháu ngoại của ông là bé BKH (tám tuổi, phường 10, quận 8) mồ côi mẹ, không rõ tung tích của cha, bà ngoại là người trực tiếp nuôi dưỡng vừa qua đời do dịch COVID-19. Hiện ông cũng chưa rõ cháu ngoại của ông có được hưởng chính sách cho trẻ mồ côi theo quy định của Nhà nước hay không. Việc không rõ cha của bé H còn sống hay đã mất cũng làm cho bé gặp khó khăn trong thủ tục nhận trợ cấp.Tương tự, chị Phạm Yến Nhi (phường Tân Thới Nhất, quận 12) cũng không biết đến chính sách dành cho trẻ mồ côi do dịch COVID-19. Cha mẹ của chị Nhi vừa qua đời do dịch COVID-19. Hiện tại, hai em nhỏ của chị Nhi được nhận trợ cấp hằng tháng từ các mạnh thường quân do chính quyền địa phương vận động. Về lâu dài, chị Nhi cũng mong muốn các em được hỗ trợ từ các cơ quan nhà nước để ổn định cuộc sống.Có trường hợp được hưởng trợ cấp từ hai nguồnTrao đổi về trường hợp các em của chị Lê Thị Ánh Nguyệt, bà Trần Thị Hải Yến, Chủ tịch UBND xã Tân Quý Tây, cho biết xã sẽ ghi nhận thông tin về trường hợp này và chuyển cho cán bộ phụ trách tiến hành xác minh. Sau khi có kết quả giải quyết, xã sẽ thông tin cụ thể đến Pháp Luật TP.HCM.Về trường hợp của em BKH, ông Nguyễn Mai Trung, Chủ tịch UBND phường 10, quận 8, cho biết mới đây, UBND phường có đề xuất năm trường hợp trẻ mồ côi, mất người thân do COVID-19 được hưởng trợ cấp đến 18 tuổi với mức hưởng mỗi tháng 1 triệu đồng. Nguồn trợ cấp này đến từ các mạnh thường quân do UBND phường và quận vận động.Bé H sống với ông ngoại, không rõ tung tích của cha. Ảnh: NGỌC LÀI“Trường hợp bé H có nằm trong danh sách này. Ngoài ra, trường hợp của bé còn đang chờ UBND quận 8 ra quyết định công nhận trẻ mồ côi theo Nghị định 20/2021. Nếu được công nhận thì trường hợp của bé sẽ hưởng trợ cấp từ cả hai nguồn. Trường hợp của bé đã được địa phương ưu tiên xem xét” - chủ tịch UBND phường 10 cho biết.Với trường hợp hai em của chị Nhi, ông Nguyễn Hải Lâm, Chủ tịch UBND phường Tân Thới Nhất, quận 12, thông tin: “Trường hợp của các em này, chúng tôi sẽ cử cán bộ hỗ trợ, hướng dẫn thủ tục để được công nhận trẻ mồ côi theo Nghị định 20/2021. Ngoài trường hợp của các em, UBND phường sẽ chỉ đạo cán bộ phụ trách rà soát trên toàn địa bàn để hỗ trợ các trường hợp khác”.Miễn học phí cho các em học hết trung học phổ thông Trẻ mồ côi cha mẹ do dịch COVID-19 được hưởng chế độ theo quy định tại khoản 1 Điều 5 Chương II Nghị định 20/2021. Cụ thể, trẻ em mồ côi cả cha mẹ được xét trợ cấp xã hội hằng tháng tại cộng đồng. Mức trợ cấp được tính với hệ số 2,5 đối với trường hợp dưới bốn tuổi; hệ số 1,5 đối với trường hợp từ đủ bốn tuổi trở lên, được cấp thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) miễn phí, được miễn, giảm học phí và các khoản khác trong nhà trường… Mới đây, sở có đề xuất hỗ trợ thêm cho trẻ mồ côi cha mẹ do dịch COVID-19 từ nguồn ngân sách của TP. Các chính sách hỗ trợ gồm: Miễn học phí cho các em học đến hết chương trình THPT; cấp thẻ BHYT miễn phí được hưởng chính sách 100%, không phải đóng thêm bất kỳ khoản phí nào khi đi khám chữa bệnh, nằm viện, viện phí. TP cũng cấp thẻ miễn phí cho các em khi đi lại bằng phương tiện công cộng, vé vào cửa các khu vui chơi giải trí, văn hóa, văn nghệ… Sở LĐ-TB&XH TP.HCM