https://plo.vn/suc-khoe/nhieu-tinh-mien-tay-khong-co-ca-nhiem-covid19-moi-1014787.html
Nhiều tỉnh miền Tây không có ca nhiễm COVID-19 mới
Ngày 11-9, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Bến Tre, trong ngày tỉnh ghi nhận thêm 1 ca mắc mới trong khu cách ly. Tính chung đến nay tỉnh này ghi nhận tổng số 1.819 ca, trong số này có 1.582 ca được điều trị khỏi, 45 ca tử vong.Kể từ ngày 19-7, Bến Tre đã thực hiện 4 đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Đến ngày 10-9 tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, UBND tỉnh quyết định nới lỏng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 ở sáu huyện, TP “vùng xanh” gồm: TP Bến Tre và các huyện Ba Tri, Bình Đại, Giồng Trôm, Chợ Lách, Mỏ Cày Bắc.Lực lượng chức năng kiểm soát người ra vào "vùng xanh" ở TP Bến Tre (tỉnh Bến Tre). Ảnh: ĐÔNG HÀTỉnh áp dụng thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, có xem xét áp dụng các giải pháp, biện pháp thấp hơn so với Chỉ thị số 16 phù hợp với thực tiễn ở các huyện chưa đạt “vùng xanh” gồm Châu Thành, Mỏ Cày Nam và Thạnh Phú.Hiện địa phương đang tập trung quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, giữ vững “vùng xanh”, khôi phục, xanh hóa các vùng còn lại thành “vùng xanh” để đạt được mục tiêu đến ngày 15-9 tỉnh sẽ trở về trạng thái bình thường mới.Cùng ngày, tỉnh Trà Vinh ghi nhận 2 ca nhiễm COVID-19 là F1 được phát hiện trong khu cách ly tập trung, 24 bệnh nhân xuất viện. Tính đến nay Trà Vinh đã phát hiện 1.454 ca nhiễm COVID-19, trong đó đã điều trị khỏi 1.002 ca và 18 ca tử vong.Tỉnh Vĩnh Long hôm nay tiếp tục không phát hiện ca nhiễm mới.Tiểu ban thông tin tuyên truyền tỉnh Đồng Tháp cho biết trong ngày tỉnh này ghi nhận 34 ca dương tính (giảm 24 ca so với hôm qua), có thêm 126 bệnh nhân xuất viện và không có ca tử vong.Tính đến nay, tỉnh Đồng Tháp đã phát hiện 7.832 ca dương tính, trong đó đã có 6.249 ca khỏi bệnh. Cạnh đó, trong ngày, UBND các huyện, TP đã thực hiện hỗ trợ cho 1.086 lao động tự do với số tiền trên 1,6 tỉ đồng, nâng tổng số được hỗ trợ đến nay là 58.512 người, với tổng số tiền trên 87,7 tyỉ đồngBan Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang thông tin, trong ngày tỉnh này ghi nhận 147 ca mắc COVID-19 mới, trong đó có 9 ca trong cộng đồng và 138 ca trong khu cách ly, phong tỏa.Tính chung đến nay, Tiền Giang ghi nhận tổng số 12.125 ca nhiễm COVID-19, trong số này có 8.142 ca đã được điều trị khỏi và ra viện, 297 ca tử vong.Trong ngày, các huyện của tỉnh này không có ca mắc mới gồm Tân Phú Đông, Gò Công Tây, Tân Phước và Thị xã Cai Lậy. Các huyện Tân Phú Đông, Gò Công Tây đã qua 8 ngày không có ca mắc mới. Có 16 xã, phường thị trấn trên địa bàn tỉnh không có ca F0 từ đầu mùa dịch đến nay.Tính từ tối 10-9 đến sáng 11-9, Kiên Giang ghi nhận 80 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc trong toàn tỉnh lên 3.244 ca. TP Rạch Giá là địa phương có số ca cao nhất của tỉnh này với 1.420 ca.Sở GD&ĐT tỉnh cũng đã có văn bản đề nghị phòng GD&ĐT các địa phương và các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên tiếp tục tăng cường chỉ đạo việc dạy và học cho học sinh khối 9 và khối 12 qua môi trường Internet linh hoạt và phù hợp, đảm bảo chất lượng và hiệu quả nhất.Đến ngày 20-9, tình hình dịch bệnh COVID-19 ở tỉnh được kiểm soát, tất cả học sinh từ mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên sẽ đến trường học tập bình thường. Trong trường hợp nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, học sinh phải học qua môi trường Internet theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Hậu Giang, trong ngày tỉnh không ghi nhận ca nhiễm mới. Tính đến nay, Hậu Giang đã ghi nhận 467 ca mắc COVID-19, điều trị khỏi 379 ca, hiện đang cách ly điều trị 85 ca.Tính đến ngày 9-9, Hậu Giang đã triển khai tiêm được 121.204 liều vaccine phòng COVID-19, trong đó, có 87.210 người tiêm mũi 1 và 33.994 người tiêm mũi 2. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cũng đã cấp phát 315 kg Cloramin B cho các địa phương để phun khử khuẩn cho 327 trường học, với hơn 6.300 phòng học. Qua đó, giúp giáo viên và học sinh có môi trường học tập an toàn, đặc biệt là đối với những cơ sở trước đó được trưng dụng làm cơ sở cách ly tập trung.Tính đến 17 giờ cùng ngày, TP Cần Thơ ghi nhận thêm 40 ca nhiễm COVID-19, 63 ca được điều trị khỏi. Từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 4.791 ca nhiễm, trong số đó có 3.854 ca đã khỏi bệnh, 71 ca tử vong.Cạnh đó, tính đến 16 giờ cùng ngày, TP này đã tiêm thêm được hơn 1.600 liều vaccine phòng COVID-19. Tổng cộng đến nay, Cần Thơ đã tiêm được hơn 299.000 liều vaccine, trong đó, hơn 40.600 người đã tiêm đủ hai mũi.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh An Giang, trong ngày tỉnh phát hiện 62 trường hợp nhiễm COVID-19, trong đó có 1 ca nhập cảnh trái phép, 27 ca tầm soát cộng đồng.Tổng số trường hợp nhiễm COVID-19 từ ngày 15-4 đến nay là 2.731 ca (có 9 ca tái dương tính) trong đó đã có 1.528 ca khỏi bệnh.