https://plo.vn/ban-doc/nhieu-muc-ho-tro-cho-nguoi-lao-dong-bi-anh-huong-covid19-1034337.html
Nhiều mức hỗ trợ cho người lao động bị ảnh hưởng COVID-19
Mới đây, Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam có Quyết định số 3749 về việc chi hỗ trợ cho đoàn viên, người lao động (NLĐ) bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19.Theo đó, LĐLĐ các tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở được chi hỗ trợ cho công đoàn viên, NLĐ bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19.Cụ thể, công đoàn viên, NLĐ là ca bệnh F0, không vi phạm các quy định của pháp luật về phòng, chống dịch COVID-19 sẽ được hỗ trợ với những mức như sau:Hỗ trợ tối đa là 3.000.000 đồng/người nếu có triệu chứng bệnh nặng, phải điều trị từ 21 ngày trở lên tại bệnh viện, cơ sở y tế được thu dung điều trị COVID-19 theo các giấy tờ xác nhận của cơ quan y tế có thẩm quyền.Hỗ trợ tối đa là 1.500.000 đồng/người nếu phải điều trị ngoại trú từ 21 ngày trở lên hoặc điều trị nội trú dưới 21 ngày tại bệnh viện, cơ sở y tế được thu dung điều trị COVID-19 theo các giấy tờ xác nhận của cơ quan y tế có thẩm quyền.Đối với công đoàn viên, NLĐ tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có đóng kinh phí công đoàn bị tử vong do nhiễm virus SARS-CoV-2 thì thân nhân của họ được hỗ trợ là 5.000.000 đồng/người.Ngoài ra, đối với cán bộ công đoàn tham gia công tác chống dịch COVID-19 sẽ được hỗ trợ với những mức như sau:Cán bộ công đoàn cấp trên cơ sở, công đoàn viên, NLĐ được công đoàn cấp trên cơ sở huy động tham gia công tác phòng, chống dịch COVID-19 được chi hỗ trợ từ 100.000 đồng đến 150.000 đồng/người/ngày. Mức hỗ trợ có thể cao hơn tùy theo tính chất, mức độ, công việc và số ngày thực tế phòng, chống dịch nhưng tối đa không quá 2.000.000 đồng/người/năm. Ban thường vụ công đoàn các cấp phân công nhiệm vụ quyết định và chịu trách nhiệm.Cán bộ công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị: mức chi hỗ trợ từ 80.000 đồng đến 120.000 đồng/người/ngày. Mức hỗ trợ có thể cao hơn tùy theo tính chất, mức độ, công việc và số ngày thực tế chống dịch nhưng tối đa không quá 1.500.000 đồng/người/năm. Ban chấp hành công đoàn cơ sở tự cân đối trong nguồn tài chính được duyệt chi để quyết định và chịu trách nhiệm.Theo Quyết định 3749 thì nguyên tắc hỗ trợ là mỗi đối tượng F0 chỉ được hỗ trợ một lần dù nhiều lần dương tính với Sars-CoV-2.Trường hợp một người thuộc nhiều đối tượng được hưởng mức hỗ trợ khác nhau thì chỉ được hưởng theo đối tượng có mức hỗ trợ cao nhất.Quyết định 3749 có hiệu lực từ ngày 15-12 và sẽ thay thế Quyết định 2606 và Quyết định 3022 sửa đổi của Tổng LĐLĐ Việt Nam.