https://plo.vn/suc-khoe/nhieu-tinh-mien-tay-khong-ghi-nhan-ca-nhiem-covid19-moi-1014323.html
Nhiều tỉnh miền Tây không ghi nhận ca nhiễm COVID-19 mới
Ngày 9-9, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang thông tin trong ngày tỉnh ghi nhận thêm 115 ca mắc COVID-19 mới, trong đó có 8 ca trong cộng đồng và 107 ca trong khu cách ly, phong tỏa.Tính chung đến nay tỉnh này đã có 11.822 ca nhiễm COVID-19, trong số này có 7.632 ca đã được điều trị khỏi, 288 ca tử vong. Ngành y tế tỉnh cũng đã thực hiện tiêm ngừa 290.336 liều vaccine.Chiến dịch xét nghiệm cộng đồng toàn tỉnh giai đoạn 2 từ ngày 28-8 đến 16 giờ ngày 9-9 đã thực hiện 342.772 mẫu gộp test nhanh, kết quả xét nghiệm RT-PCR phát hiện 672 mẫu dương tính.Test nhanh COVID-19 tại nhà cho người dân ở phường Trà Nóc, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ. Ảnh: BCĐ quận Bình Thủy.Cùng ngày, tỉnh Vĩnh Long tiếp tục không có trường hợp nghi nhiễm COVID-19 nào. Đây là ngày thứ 2 tỉnh này không ghi nhận ca nhiễm mới.Còn tỉnh Trà Vinh trong ngày cũng chỉ ghi nhận 1 ca dương tính mới, 10 bệnh nhân xuất viện. Tính đến nay toàn tỉnh Trà Vinh có 1.450 ca nhiễm COVID-19 nhưng đã có 954 ca khỏi bệnh.Số ca dương tính ghi nhận tại Đồng Tháp hôm nay cũng giảm mạnh, chỉ 41 ca, thêm 130 bệnh nhân xuất viện, 6 ca tử vong.Tổng số ca dương tính Đồng Tháp ghi nhân đến nay là 7.741 ca, trong đó đã có 6.009 trường hợp khỏi bệnh và 172 bệnh nhân tử vong.Trong ngày, tỉnh triển khai tiêm 2.241 liều vaccine cho các đối tượng theo quy định. Lũy kế đến nay Đồng Tháp đã tiêm được 333.143 liều. Cạnh đó có thêm 522 người lao động được chi hỗ trợ với số tiền 783 triệu đồng, nâng tổng số được hỗ trợ đến nay là 57.134 người, với tổng số tiền trên 85,7 tỉ đồng.Ngoài ra có 14 hộ kinh doanh bị ảnh hưởng dịch COVID-19 cũng được hỗ trợ nâng tổng số hộ kinh doanh được hỗ trợ đến nay là 1.286 hộ, với tổng số tiền trên 3,8 tỉ đồng.Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Bến Tre trong ngày ghi nhận 11 ca mắc COVID-19 mới tất cả đều trong khu cách ly, phong tỏa, không có ca trong cộng đồng.Tính chung đến nay tỉnh Bến Tre đã ghi nhận tổng số 1.812 ca, trong đó có 1.527 ca ra viện và 45 ca tử vong.Từ tối 8-9 đến sáng 9-9-2021, Hậu Giang không ghi nhận ca nhiễm COVID-19 mới. Đến nay, tỉnh này ghi nhận 467 ca mắc COVID-19. Tính đến cuối ngày 8-9, tỉnh đã triển khai đã tiêm 119.414 liều vaccine phòng COVID-19, trong đó tiêm mũi 1 là 87.210 người và tiêm mũi 2 là 32.204 người.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Hậu Giang đánh giá hiện đã được kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Toàn tỉnh đã có 70/75 xã, phường, thị trấn được đánh giá đạt mức bình thường mới, từ ngày 31-8 đến nay đại phương này chưa ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng.Trong ngày 9-9, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Kiên Giang đã ra Quyết định thiết lập vùng cách ly y tế tại thị trấn Sóc Sơn, huyện Hòn Đất. Cụ thể, cách ly Tổ 13, khu phố thị tứ, đoạn từ nhà ông Lại Học Chuẩn đến đường dãn cầu số 2, thời gian từ ngày 9-9 cho đến khi kiểm soát, xử lý triệt để ổ dịch, tối thiểu là 14 ngàyThống kê đến tối 8-9, Kiên Giang ghi nhận 2.877 ca mắc COVID-19, trong đó, TP Rạch Giá có 1.247 ca, nhiều nhất tỉnh.Báo cáo của Sở Y tế TP Cần Thơ đến 17 giờ cùng ngày TP này ghi nhận thêm 70 ca nhiễm COVID-19, trong đó hai ca phát hiện trong khu cách ly, 13 ca phát hiện trong thời gian cách ly tại nhà và 55 ca phát hiện trong cộng đồng.Cạnh đó, trong ngày Cần Thơ có thêm 76 người được điều trị khỏi và một ca tử vong. Tính từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 4.732 ca nhiễm COVID-19 trong đó có 3.760 ca đã khỏi bệnh, 70 ca tử vong.Cà Mau đón 287 người về quê trong đó có 121 thai phụ Cùng ngày, thông tin từ Sở LĐ-TB&XH tỉnh Cà Mau cho biết, tỉnh này đã đón thêm được 287 người công dân ở Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM và Long An về quê. Cụ thể, tối ngày 8-9, đoàn công tác của tỉnh này đã lên đường đón công dân tại các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai và TP.HCM. Các đoàn đã đến địa điểm tập trung vào lúc 3 giờ sáng ngày 9-9. Tổ tiến hành triển khai việc lấy mẫu test nhanh cho công dân, hướng dẫn sử dụng đồ bảo hộ, phát thức ăn, nước uống cho công dân, bố trí lên xe… Đoàn về đến Cà Mau vào lúc 13 giờ 30 phút cùng ngày. Các công dân đã được đưa về nơi cách ly bàn giao cho Bộ Chỉ huy Quân sự bố trí cách ly theo quy định. Tổng số công dân được đón về là 287 người, trong đó có 121 người là phụ phụ nữ đang mang thai, còn lại là người thân về cùng một số công dân thuộc các trường hợp đặc biệt khó khăn như đi trị bệnh một mình không người chăm sóc, có người thân bị chết vì nhiễm COVID-19...