https://plo.vn/kinh-te/nhieu-quy-dinh-van-zero-covid19-chu-chua-song-chung-voi-covid19-1017848.html
Nhiều quy định vẫn 'Zero COVID-19' chứ chưa 'sống chung với COVID-19'
Ngày 25-9, tám hiệp hội doanh nghiệp đại diện cho nhiều ngành hàng chủ lực của Việt Nam đã gửi văn bản tới Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính góp ý cho dự thảo hướng dẫn "Thích ứng an toàn với dịch COVID-19".8 hiệp hội gồm: Hiệp hội Thực phẩm minh bạch; Hội Doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao, Hội Lương thực, thực phẩm TP.HCM, Hiệp hội Dệt may Việt Nam; Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam (VASEP, Hội Mỹ nghệ, chế biến gỗ TP.HCM, Hiệp hội Nhựa Vệt Nam và Hiệp hội doanh nghiệp Nhật bản tại Việt Nam (JCCI).Nhiều quy định vẫn mang mục tiêu Zero Covid-19Theo đó, các hiệp hội đánh giá dự thảo khá rõ ràng khi đưa ra 5 chỉ tiêu để đánh giá. Tuy nhiên, dự thảo còn một số vấn đề lớn, do chỉ có một hướng dẫn chung, chưa tính đến sự khác biệt về tình hình dịch giữa các vùng trong cả nước nên thiếu tính linh hoạt như Thủ tướng đã chỉ đạo.Doanh nghiệp đang gặp rất nhiều khó khăn do tác động của dịch COVID-19. Ảnh minh họa: PHONG ĐIỀNCạnh đó, nhiều quy định vẫn mang mục tiêu "Zero Covid-19" chứ chưa hoàn toàn là "sống chung với Covid-19" nên chưa phù hợp. Nếu áp dụng ngay bây giờ tiêu chí dịch cấp độ 1 (bình thường mới) cho các vùng đang kiểm soát tốt dịch bệnh khi chưa tiêm đủ vaccine sẽ có nguy cơ vỡ trận. Do vậy, các hiệp hội cho rằng cần có điều chỉnh chi tiết hơn."Chúng ta đang có tới 38 tỉnh/thành phố đã và đang kiểm soát tốt dịch bệnh nên chưa phải thực hiện hoặc đã dỡ bỏ Chỉ thị 16, bao gồm cả Hà Nội. Việc dự thảo quy định mức <=20 ca mắc mới/100.000 dân/tuần là nhóm nguy cơ thấp khi tỷ lệ tiêm vaccine còn thấp ở các địa phương này là không phù hợp với tỉnh hình và khả năng kiểm soát dịch hiện tại...Vì vậy cần có một chiến lược riêng trong một giai đoạn chuyển tiếp ngắn độ 3-5 tháng cho các tỉnh/thành phố/khu vực đang kiểm soát tốt dịch bệnh theo đúng phương châm phòng chống dịch theo điểm, không phong tỏa diện rộng trước khi mở cửa hoàn toàn để sống chung với dịch khi đã tiêm đủ vaccine" - các hiệp hội nêu ý kiến.Hoặc như quy định cách ly tập trung với F0, F1; chỉ điều trị F0 tại nhà với trường hợp dịch ở cấp 3 và 4; hay ngừng hoạt động trung tâm thương mại và cơ sở du lịch, nghỉ dưỡng ở vùng cấp 4...Theo các hiệp hội, những quy định này chỉ nên áp dụng trong thời gian chuyển đổi. Khi đã sang giai đoạn sống chung với virus, đã tiêm đủ vaccine mà vẫn quy định cách ly tập trung F0, F1...sẽ rất tốn kém, gây quá tải hệ thống y tế. Các nước châu Âu và Mỹ không làm như vậy.Ngoài ra dự thảo cũng chưa có hướng dẫn cụ thể về việc để F0 điều trị tại nhà, chưa có hướng dẫn về thẻ xanh Covid-19.Đề xuất hai chiến lược kiểm soát dịch và phục hồi kinh tếTrước các vấn đề trên, các hiệp hội đề xuất Thủ tướng hai chiến lược áp dụng linh hoạt để kiểm soát dịch và phục hồi kinh tế.Thứ nhất là chiến lược cho giai đoạn chuyển tiếp, dự kiến từ nay đến đầu quý 1-2022, vùng nào phủ vaccine sớm hơn thì mở cửa sớm hơn.Trong giai đoạn này nên tách thành hai vùng theo tình hình dịch để có biện pháp quản lý phù hợp, gồm vùng 1 là vùng dịch đang bùng phát, áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16, vùng 2 là vùng dịch lây lan chậm hoặc chưa có dịch.Với vùng 1, cho phép người đã tiêm đủ vaccine, F0 khỏi bệnh được đi làm, điều chỉnh biện pháp áp dụng mức độ giãn cách phù hợp tùy theo cấp độ dịch, tỷ lệ lấp đầy giường bệnh, mức độ tiêm vaccine. Bỏ các quy định hạn chế đi lại với người đã tiêm đủ vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnh, bỏ các quy định hạn chế các hoạt động kinh tế.Cho phép F0 điều trị tại nhà, sửa quyết định 2787/QĐ-BCĐQG cho phù hợp với hai giai đoạn chuyển tiếp và giai đoạn sống chung với Covid-19. Có quy trình hướng dẫn cụ thể doanh nghiệp xử lý F0 trong mỗi giai đoạn. Không đóng cửa cơ sở sản xuất kinh doanh nếu có F0.Với vùng 2, giai đoạn chuyển tiếp 3-5 tháng đến khi tiêm đủ vaccine thì phòng chống dịch theo điểm, không phong tỏa diện rộng.Với giai đoạn sống chung với virus, dự kiến từ giữa quý 1-2022, có thể sớm hơn nếu tiêm phủ vaccine sớm hơn.Trong giai đoạn này các hiệp hội đề xuất mở cửa từng vùng và toàn bộ cả nước khi đã tiêm đủ vaccine cho hơn 70% dân số từ 18 tuổi trở lên và đạt hơn 80% người trên 50 tuổi tiêm đủ vaccine.Giãn cách phù hợp theo cấp độ dịch, sản xuất kinh doanh, giao thông công cộng được mở lại 100% ở tất cả cấp độ dịch.Bỏ toàn bộ các giới hạn đi lại giữa các vùng, gồm cả người và xe vận tải. Bỏ cách ly F1, bỏ cách ly người từ vùng khác đến. Bỏ xét nghiệm diện rộng, cho phép F0 điều trị ở nhà. Tiêm vaccine cho trẻ em, tiêm liều tăng cường cho người lớn.