https://plo.vn/suc-khoe/nhieu-tinh-yeu-cau-giay-xet-nghiem-covid19-nguoi-dan-chen-chuc-di-lay-mau-1002458.html
Nhiều tỉnh yêu cầu giấy xét nghiệm COVID-19, người dân chen chúc đi lấy mẫu
Chiều 21-7, nhiều người đứng chờ tại khu vực cổng Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế (phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, Hà Nội) để lấy mẫu xét nghiệm COVID-19.Tuy nhiên, khoảng hơn 14 giờ, bảo vệ của viện cầm tờ giấy ra dán ngay trước cửa với nội dung: “Thực hiện theo Công điện số 15 của UBND TP Hà Nội, Trung tâm không tổ chức lấy mẫu tại Viện từ ngày 20-7-2021”.Thông báo dừng lấy mẫu xét nghiệm COVID-19. Ảnh: UYÊN TRANGThông báo trên khiến hàng dài người dân đang đứng xếp hàng tỏ ra bất ngờ, thất vọng. Trong số họ, nhiều người đã đến đây từ sáng, đứng đợi xuyên trưa để đến lượt lấy mẫu, nhưng cuối cùng lại phải ra về.Theo ghi nhận, thông báo của Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế diễn ra sau khi nhiều thông tin phản ánh tình trạng chen chúc đi lấy mẫu xét nghiệm.Cụ thể, sáng cùng ngày, hàng trăm người xếp hàng dày đặc trên phố Nguyễn Xiển để chờ đến lượt vào bên trong viện lấy mẫu. Số lượng người quá đông, lại không đảm bảo giữ khoảng cách an toàn về phòng, chống dịch.Tình trạng chen chúc, quá tải khiến Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế phải đóng cửa lúc 9 giờ 30, sớm hơn dự kiến.Số người xếp hàng chờ đến lượt lấy mẫu là rất đông. Ảnh: UYÊN TRANGĐến đầu giờ chiều, để đảm bảo khoảng cách, Công an phường Đại Kim phối hợp cùng bảo vệ của viện đã căng dây, phát số thứ tự cho những trường hợp đến lấy mẫu. Lực lượng chức năng liên tục phát loa yêu cầu mọi người giãn khoảng cách 2 mét.Tuy nhiên, đến khoảng 14 giờ, việc lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 phải tạm dừng như đã nêu.Ông Phạm Văn Hùng, Phó Viện trưởng Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế, cho biết do nhu cầu đi lại của người dân lớn nên sáng cùng ngày số lượng người đến làm mẫu xét nghiệm tăng đột biến. Đơn vị đã thông báo, hướng dẫn rất chi tiết cho người dân hiểu, sau đó giải phóng hết đảm bảo khoảng cách.“Chiều nay, chúng tôi phối hợp cùng lực lượng công an đã đảm bảo khoảng cách an toàn, đồng thời giải thích cho người dân hiểu. Tất cả đều chung mục tiêu phòng chống dịch COVID-19”, ông Hùng thông tin.Bày tỏ sự thất vọng về việc dừng lấy mẫu, ông Trần Văn Bình (trú tại quận Đống Đa) cho hay chuẩn bị đi Quảng Ninh nên cần có giấy xét nghiệm COVID-19.Ông Bình chờ đợi từ lúc 6 giờ sáng, đến hơn 9 giờ thì trung tâm thông báo tạm dừng. Ông đành đi về, đầu giờ chiều quay lại sớm, nhưng cuối cùng vẫn không lấy được mẫu. “Tôi mong sao ngành y tế tăng cường bố trí thêm nhiều địa điểm tổ chức xét nghiệm, kế hoạch khoa học để mọi người không mất thời gian như thế này”, ông Bình nói.Lực lượng công an liên tục nhắc nhở người dân giữ khoảng cách. Ảnh: UYÊN TRANGTrước đó, do ảnh hưởng từ dịch COVID-19, hàng loạt tỉnh/thành yêu cầu người đến/về từ đại phương khác, bao gồm Hà Nội, phải có giấy xét nghiệm COVID-19.Điển hình, từ hôm 20-7, tỉnh Hải Dương tái thiết lập 28 chốt cấp tỉnh kiểm soát chặt người ra vào. Ai vào Hải Dương kể cả công dân trên địa bàn trở về, phải có giấy xét nghiệm PCR âm tính trong 3 ngày.Tương tự, UBND tỉnh Bắc Giang cũng yêu cầu giấy xét nghiệm âm tính PCR trong vòng 3 ngày với lái xe vận tải hàng hóa từ ngoài vào địa bàn. Xe hạn chế dừng đỗ, tiếp xúc, đi đúng lộ trình.Từ 19-7, tỉnh Thái Bình yêu cầu người địa phương lẫn ngoài tỉnh vào địa bàn phải có giấy xét nghiệm âm tính PCR trong vòng 3 ngày. Nếu test nhanh kháng nguyên, kết quả tính trong 2 ngày. Người không có giấy nếu vào tỉnh phải cách ly tập trung tạm thời tại cơ sở của huyện thành, xét nghiệm và tự trả phí.Hay như Quảng Ninh, tỉnh này yêu cầu người từ các nơi đến, về tỉnh phải có xét nghiệm PCR âm tính trong vòng 3 ngày. Người đã tiêm đủ hai mũi vaccine vẫn phải thực hiện yêu cầu trên. Test nhanh không được chấp nhận. Người từ vùng dịch về sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm PCR định kỳ, cách ly tại nhà thêm 7 ngày.