https://plo.vn/quoc-te/nhieu-nuoc-va-vung-lanh-tho-chau-a-dat-mua-thuoc-uong-tri-covid19-cua-merck-1019680.html
Nhiều nước và vùng lãnh thổ châu Á đặt mua thuốc uống trị COVID-19 của Merck
Chính phủ Thái Lan đang thương lượng với tập đoàn Merck của Mỹ để mua 200.000 liệu trình thuốc uống chống virus đang thử nghiệm của Merck để chữa trị COVID-19.Theo hãng tin Reuters, với động thái trên, Thái Lan đã trở thành quốc gia châu Á mới nhất hối hả mua loại thuốc này sau khi bị tụt lại đằng sau các nước phương Tây về vaccine.Thuốc molnupiravir. Ảnh: SCIENCENEWSÔng Somsak Akksilp, Tổng giám đốc Tổng cục Dịch vụ Thuốc men, cho hay Thái Lan đang thương thảo một hợp đồng mua thuốc chống virus vừa kể, có tên gọi là molnupiravir.Hàn Quốc, Đài Loan và Malaysia cho biết họ cũng đang thương thảo để mua thuốc, trong khi Philippines, nơi đang diễn ra cuộc thử nghiệm thuốc này, nói họ hy vọng cuộc nghiên cứu ngay trong nước sẽ giúp họ tiếp cận dễ dàng hơn loại thuốc nói trên.Các quốc gia này đều từ chối tiết lộ chi tiết về các cuộc thương thảo.Diễn biến này xảy ra sau khi dữ liệu từ cuộc thử nghiệm lâm sàng lâm thời công bố ngày 1-10 cho thấy thuốc có thể giảm khoảng 50% rủi ro nhập viện hay tử vong đối với bệnh nhân có nguy cơ cao mắc bệnh COVID-19 nặng.Thuốc viên molnupiravir, được phát triển theo cơ chế đưa các lỗi vào mã di truyền của virus để vô hiệu hóa virus, sẽ là thuốc uống đầu tiên chống COVID-19.Các nước châu Á muốn sớm có được nguồn cung loại thuốc này sau khi phải đối mặt tình trạng thiếu hụt vaccine.“Chúng tôi hiện đang làm việc trên thỏa thuận mua bán với Merck hy vọng sẽ hoàn tất trong tuần này…Chúng tôi đã đặt trước 200.000 liệu trình” – ông Somsak nói. Quan chức này cho biết sớm nhất là tháng 12 này sẽ có thuốc dù thương vụ này còn tùy thuộc vào sự phê duyệt của Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và cơ quan thẩm quyền dược phẩm Thái Lan đối với loại thuốc này.Reuters chưa tiếp cận được đại diện văn phòng Merck tại Thái Lan để yêu cầu bình luận thông tin này.Lần đầu tiên kể từ giữa tháng 7, số ca nhiễm COVID-19 hàng ngày tại Thái Lan xuống dưới 10.000 vào ngày 4-10. Cho đến nay, nước này đã tiêm 55,5 triệu liều vaccine ngừa COVID-19 và tiêm chủng hoàn toàn cho 31% dân số.Merck cho biết họ hy vọng từ nay đến cuối năm sẽ sản xuất 10 triệu liệu trình molnupiravir. Công ty này đã có hợp đồng cung cấp 1,7 triệu liệu trình cho chính phủ Mỹ với giá 700 USD/liệu trình.Công ty Mỹ cho biết họ sẽ giảm giá dựa trên tiêu chuẩn thu nhập của mỗi nước.Một phát ngôn viên của Ủy ban châu Âu cho hay Brussels có thể tổ chức đấu thầu chung mua thuốc cho EU, tương tự chiến lược mua vaccine ngừa COVID-19.