https://plo.vn/the-thao/nhieu-cau-thu-mu-duong-tinh-covid19-hoan-tran-gap-brentford-1033570.html
Nhiều cầu thủ MU dương tính COVID-19, hoãn trận gặp Brentford
Các cầu thủ MU làm nóng. ẢNH: REUTERSMU cho biết một vài trường hợp nhiễm bệnh đã được phát hiện, bao gồm các nhân viên và cầu thủ của đội một. Những thành viên đã đến Norwich City để tham dự cuộc đụng độ tại Premier League hôm thứ Bảy đã được cách ly với những người mang virus.Sir Alex Ferguson không thật sự huấn luyện MU (PLO)- HLV Fabio Capello bình luận gây sốc rằng huyền thoại Sir Alex Ferguson không thực sự huấn luyện Manchester United, thay vào đó, Fergie chỉ làm những công việc khác.Trong một tuyên bố, BTC giải Ngoại hạng Anh cho biết: “Quyết định (hoãn trận đấu giữa Brentford - MU) được thực hiện theo hướng dẫn của các cố vấn y tế do các trường hợp đặc biệt của đợt bùng phát COVID-19 đang diễn ra trong đội hình của MU.Các hoạt động của đội một tại khu liên hợp đào tạo Carrington của MU đã bị đóng cửa, nhằm giúp kiểm soát sự bùng phát và giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm thêm cho những cầu thủ và nhân viên khác”.Trong tuần qua, Ngoại hạng Anh đã phát hiện con số kỷ lục, có đến 42 trường hợp nhiễm COVID-19 trong số các cầu thủ và nhân viên ở nhiều đội bóng khác nhau.Chỉ trong vòng một tuần, 42 ca có kết quả dương tính được tầm soát từ hơn 3.800 cá nhân. Số lượng nhiều hơn của bảy tuần trước đó cộng lại chính là một kỷ lục về lây nhiễm tại bóng đá Anh.Ronaldo trong trận MU thắng Norwich. ẢNH: GETTYHiện bóng đá Anh đã khôi phục các biện pháp khẩn cấp và sẽ tăng tần suất xét nghiệm cả tesst nhanh và PCR về COVID-19 đối với cầu thủ và các nhân viên.Trong phát biểu của mình, CLB Brentford hoan nghênh quyết định hoãn trận tiếp MU, diễn ra hôm nay (14-12): “Chúng tôi nhận thấy, nhiều người hâm mộ sẽ gặp bất tiện với việc hoãn trận đấu. Chúng tôi xin lỗi vì sự bất tiện này, nó nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi.Chúng tôi tôn trọng quyết định của BTC Ngoại hạng Anh và đồng tình, sức khỏe và sự an toàn của cả cầu thủ và nhân viên của CLB luôn phải được đặt lên hàng đầu.Chúng tôi mong tất cả mọi người bị ảnh hưởng sẽ hồi phục nhanh chóng và mong được tiếp đón MU tại sân Brentford Community vào năm mới”.