https://plo.vn/xa-hoi/nhieu-doi-tuong-o-tphcm-duoc-de-xuat-uu-tien-tiem-vaccine-covid19-999806.html
Nhiều đối tượng ở TP.HCM được đề xuất ưu tiên tiêm vaccine COVID-19
Chiều 11-7, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có buổi làm việc với lãnh đạo TP.HCM về công tác phòng chống dịch COVID-19.Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đề nghị TP.HCM bổ sung một số đối tượng vào danh sách ưu tiên tiêm vaccine COVID-19. Ảnh: TTBCBáo cáo tại cuộc họp, liên quan đến công tác tiêm chủng, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong, cho biết TP đã xây dựng kế hoạch chi tiết chiến dịch tổ chức tiêm vaccine ngừa COVID-19 đợt 5 với 1,1 triệu liều được thực hiện trong vòng 2-3 tuần và tùy theo tình hình diễn biến dịch.Chiến dịch tiêm đợt 5 này được triển khai đến TP Thủ Đức và các quận huyện với 312 phường xã, mỗi phường xã tối thiểu tổ chức 2 điểm tiêm (624 điểm tiêm), hoạt động từ 8 giờ sáng đến 20 giờ mỗi ngày. Như vậy, một điểm tiêm chủng sẽ tiêm cho 120 người/ngày.Theo ông Phong, TP đã chỉ định một số bệnh viện đủ điều kiện tiêm chủng để tiêm cho các đối tượng mắc bệnh mạn tính và có nguy cơ. TP sẽ hỗ trợ các đội tiêm, lực lượng tổ cấp cứu từ các bệnh viện để hỗ trợ cho các trung tâm y tế quận, huyện nhằm đảm bảo đúng tiến độ.Tại mỗi điểm tiêm có bố trí đầy đủ nhân sự, trang thiết bị, đội cấp cứu nhằm đảm bảo tiêm tới đâu, an toàn tới đó. “Tổ chức tiêm vaccine phải đảm bảo giãn cách và 5K, phân chia nhiều điểm tiêm với quy mô nhỏ, theo khung giờ, ứng dụng công nghệ thông tin để hẹn giờ tiêm, nhập thông tin hành chính và tiền căn sức khỏe người được tiêm trước khi đến điểm tiêm…” – ông Phong nói và cho biết TP cũng đề xuất Bộ Y tế đơn giản hóa quy trình tiêm để hạn chế tập trung đông người, phòng tránh lây nhiễm trong giai đoạn có nhiều ca bệnh trong cộng đồng.Đối với vấn đề này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đề nghị TP.HCM bổ sung một số đối tượng có nguy cơ cao vào danh sách các trường hợp được ưu tiên tiêm vaccine ngừa COVID-19 như: lái xe, lực lượng tham gia cung ứng dịch vụ, thành viên tổ y tế cộng đồng…Theo ông Phong, từ ngày 27-4 đến 18 giờ ngày 10-7, TP.HCM ghi nhận 12.058 ca mắc COVID-19 trong cộng đồng được Bộ Y tế công bố, có 75 trường hợp tử vong.Từ 6 giờ ngày 10-7 đến 6 giờ ngày 11-7, ghi nhận 1.403 ca mắc COVID-19, trong đó phần lớn là tại các khu cách ly, khu phong tỏa. Hiện TP đang điều trị 11.308 trường hợp dương tính mới, có 178 ca đang thở máy, trong đó có 8 trường hợp cần can thiệp ECMO.Từ ngày 26-5 đến nay, đã xét nghiệm hơn 1,8 triệu mẫu và lũy kế từ đợt dịch đầu tiên đã xét nghiệm hơn 2,6 triệu mẫu. TP cũng đang cách ly tập trung 13.400 người và cách ly tại nhà 38.500 người.