https://plo.vn/thoi-su/nhieu-nguoi-duoi-theo-1-nguoi-duong-tinh-covid19-tron-khoi-khu-cach-ly-ve-nha-1007782.html
Nhiều người đuổi theo 1 người dương tính COVID-19 trốn khỏi khu cách ly về nhà
Tối ngày 12-8, mạng xã hội lan truyền clip một người đàn ông bỏ chạy trên đường Cách Mạng Tháng 8 bị nhiều người mặc đồ bảo hộ truy đuổi. Người đàn ông này được cho là bỏ trốn khỏi khu cách ly của quận 3.Trao đổi với PLO, ông Phạm Đăng Nam, Chủ tịch UBND phường Võ Thị Sáu, quận 3, xác nhận có sự việc trên. Cụ thể, ông Nam cho hay sự việc xảy ra vào buổi tối cùng ngày.Lực lượng chức năng đuổi theo người bỏ trốn khỏi khu cách ly. Ảnh cắt từ clipNgười đàn ông trong đoạn clip được cách ly do có kết quả test nhanh dương tính với COVID-19. Ngoài ra, gia đình và một số người quen của ông này cũng được cách ly tại số 185 Cách mạng tháng 8.Tuy nhiên, đến tối, người này trốn khỏi khu cách ly bỏ chạy về nhà tại số 156 Võ Văn Tần. Lực lượng chức năng sau khi phát hiện sự việc đã đuổi theo, yêu cầu người đàn ông quay lại khu cách ly và thông báo người dân tránh xa trường hợp này.Khi đến trước hẻm 156 Võ Văn Tần, phường Võ Thị Sáu, người này mới dừng lại. Lực lượng chức năng lúc này đã tiếp cận khoanh vùng, khử khuẩn khu vực.Hiện người đàn ông này đang làm việc với cơ quan công an.