https://plo.vn/suc-khoe/nhieu-nguoi-tu-quang-ngai-len-gia-lai-hai-ca-phe-mac-covid19-1030710.html
Nhiều người từ Quảng Ngãi lên Gia Lai hái cà phê mắc COVID-19
Ngày 29-11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Gia Lai cho biết tính đến sáng nay đã có thêm 86 người dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, có một số trường hợp tự test tại nhà phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 tại TP Pleiku, một số trường hợp liên quan đến các ca vừa nêu cũng được phát hiện dương tính.Ngoài ra, 11 trường hợp từ Quảng Ngãi lên Gia Lai hái cà phê đang cách ly tại nhà cũng được phát hiện mắc COVID-19.Cơ quan chức năng đang tiến hành các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Ảnh HNCạnh đó, một số trường hợp được phát hiện dương tính tại các khu cách ly trên địa bàn tỉnh. Nhiều trường hợp đang cách ly tại nhà ở xã Ia Pal, huyện Chư Sê, được phát hiện qua lấy mẫu sàng lọc cộng đồng (liên quan đến trường hợp dương tính đi từ vùng dịch về ở huyện Chư Sê). Bên cạnh đó còn có một số ca được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 đi từ vùng dịch về.Như vậy, đến nay, trên địa bàn tỉnh ghi nhận 3.474 ca dương tính với SARS-CoV-2, đã có 8 ca tử vong. Riêng số trường hợp đi từ vùng dịch phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 là 1.456 ca (1.321 ca dương tính mới và 135 ca tái dương tính). Hiện có 1.301 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đang điều trị.