https://plo.vn/suc-khoe/nhieu-nguoi-o-soc-trang-du-dam-tang-co-nguoi-mac-covid19-1006229.html
Nhiều người ở Sóc Trăng dự đám tang có người mắc COVID-19
Chiều 5-8, liên quan đến việc nhiều người dự đám tang giữa mùa dịch COVID-19 ở huyện Mỹ Tú, lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng thông tin có khoảng 20 người dự đám tang này.Thông tin ban đầu, bà T. (ngụ ấp Trà Lây, xã Thuận Hưng) bị bệnh hiểm nghèo điều trị tại khoa Nhiễm E (BVĐK tỉnh Sóc Trăng). Sau đó, bà được được người nhà xin về và tử vong vào sáng 29-7. Đến ngày 2-8, BVĐK tỉnh Sóc Trăng phát hiện một bảo vệ dương tính với virus SARS-CoV-2, qua truy vết, lực lượng y tế xác định mẹ, con gái và một người họ hàng của bà T. nhiễm COVID-19.Chợ Cầu Trắng (xã Thuận Hưng, huyện Mỹ Tú,) tạm ngừng hoạt động. Ảnh: DIỄM HẰNGTrước tình hình đó, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng đã yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 hai huyện Mỹ Tú và Châu Thành khẩn trương điều tra, truy vết, đồng thời triển khai thực hiện ngay các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19.Theo lãnh đạo UBND huyện Mỹ Tú, đám tang của bà T được tổ chức từ trưa 29-7 đến sáng 31-7. Do thời điểm này địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nên có khoảng 20 người tham dự.Trong thông báo tìm người cơ đến dự đám tang của Ban Chỉ đạo phòng, chống COVID-19 huyện Mỹ Tú cho thấy có ba ca nhiễm bệnh COVID-19 liên quan đến những người thân và người đến dự đám tang của bà T.Còn theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng, tổng số ca dương tính với virus SARS-CoV-2 ghi nhận ở BVĐK tỉnh là 30 người. Trong đó, một bảo vệ tại khoa Cấp cứu tổng hợp, một người tại tổ công tác xã hội và 28 người còn lại liên quan khu cách ly khoa nhiễm E.Một lãnh đạo huyện Mỹ Tú, cho biết sẽ xem xét đình chỉ công tác một Phó Chủ tịch UBND xã Thuận Hưng vì người này ở gần nhà có đám tang và phụ trách mảng phòng, chống dịch COVID-19. Chủ tịch UBND huyện Châu Thành cũng đã chỉ đạo kiểm điểm nghiêm lãnh đạo hai xã có người đi sang huyện Mỹ Tú dự đám tang.Trước đó, ngày 2-8, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng đã ra Quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với BVĐK tỉnh 14 ngày, kể từ chiều 2-8 nhằm tăng cường biện pháp kiểm soát dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh.