https://plo.vn/phap-luat/nhiem-covid19-quay-tung-chot-kiem-dich-va-lay-benh-cho-7-nguoi-1015829.html
Nhiễm COVID-19, quậy tưng chốt kiểm dịch và lây bệnh cho 7 người
Ngày 16-9, TAND TP Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh) mở phiên tòa xét xử, tuyên phạt Nguyễn Văn Quý (31 tuổi, trú trên địa bàn) 26 tháng tù về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, 10 tháng tù về tội gây rối trật tự công cộng.Tổng hợp hình phạt chung đối với bị cáo về cả hai tội danh là 36 tháng tù.Bị cáo Nguyễn Đức Quý tại tòa. Ảnh: BBNTheo cáo trạng, tối 10-6, Quý điều khiển xe mô tô đi qua chốt kiểm dịch COVID-19 ở đường Âu Cơ, phường Kinh Bắc.Khi tổ công tác yêu cầu dừng phương tiện và xuất trình giấy tờ, Quý không chấp hành, ngang nhiên thách thức, đe dọa cán bộ công an làm nhiệm vụ.Quý liên tiếp lăng mạ, xúc phạm tổ công tác và quay ngang xe mô tô không cho các phương tiện khác di chuyển qua chốt, gây mất an ninh trật tự tại khu vực khoảng 20 phút.Công an khống chế, đưa Quý đến Bệnh viện Quân y 110 xét nghiệm COVID-19. Kết quả, người này dương tính với Sars-CoV-2.Để phục vụ công tác truy vết, các bác sỹ yêu cầu Quý viết tờ khai y tế về lịch trình di chuyển và tiếp xúc nhưng Quy không viết. Khi bác sỹ hỏi, Quý có biểu hiện chống đối và khai báo không đầy đủ.Đáng chú ý, trước khi được xác định nhiễm bệnh, Quy từng tiếp xúc với nhiều người.Ngày 3-6, Quý bị ho nhưng không khai báo y tế, không đi khám bệnh. Ngày 7-6 và 10-6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 của phường phát phiếu xét nghiệm COVID-19 đến từng gia đình nhưng Quý không đi xét nghiệm.Sau khi Quý có kết quả dương tính với COVID-19, cơ quan y tế tiến hành truy vết, xác định 80 người là F1 của Quý, trong đó bảy trường hợp dương tính với Sars-CoV-2.