https://plo.vn/suc-khoe/nhieu-ngay-giam-sau-chieu-258-can-tho-ghi-nhan-them-86-ca-nhiem-covid19-1010801.html
Nhiều ngày giảm sâu, chiều 25-8 Cần Thơ ghi nhận thêm 86 ca nhiễm COVID-19
Báo cáo nhanh của Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết tính đến 17 giờ ngày 25-8, Cần Thơ ghi nhận thêm 86 ca nhiễm COVID-19 (tăng 58 ca so với ngày 24-8), 130 người khỏi bệnh và 1 người tử vong.Trước đó, trong năm ngày kể từ ngày 20-8 trở lại đây, Cần Thơ ghi nhận số ca nhiễm giảm dần theo thứ tự 81, 76, 58, 39, 28 thì hôm nay tăng lên 86.Tính từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 3923 người nhiễm COVID-19, trong đó có 2.351 người khỏi bệnh và 52 người tử vong.Diễn biến ca bệnh ghi nhận mỗi ngày (cột màu hồng) trong 14 ngày qua ở Cần Thơ. Ảnh: Bản đồ COVID-19 TP Cần ThơCùng ngày, tỉnh Đồng Tháp, tỉnh ghi nhận 93 ca mắc COVID-19, 161 ca xuất viện. Tính đến nay, Đồng Tháp đã có 6.366 ca mắc COVID-19, trong đó có 3.941 ca khỏi bệnh.Tỉnh Vĩnh Long trong ngày chỉ ghi nhận 5 ca dương tính COVID-19, trong đó 3 ca trong cộng đồng thông qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng tại thị xã Bình Minh; thêm 70 ca xuất viện.Từ ngày 9-7 đến nay, tỉnh ghi nhận tổng cộng 2.036 ca mắc COVID-19, đã điều trị khỏi 1.382 ca.Tỉnh Trà Vinh trong ngày ghi nhận 24 ca dương tính, 10 người khỏi bệnh, 1 người tử vong. Tổng cộng tỉnh này đã ghi nhận 1.211 ca nhiễm COVID-19, trong đó 400 ca khỏi bệnh, 10 ca tử vong.Tỉnh Bến Tre, trong ngày tỉnh ghi nhận 30 ca mắc COVID-19 mới, 1 ca tử vong. Tính đến nay, tỉnh đã có 1.638 ca nhiễm COVID-19, trong đó 1.060 ca đã khỏi bệnh và 38 ca tử vong.Cùng ngày, UBND tỉnh Bến Tre có công văn về việc đảm bảo ôxy y tế cho công tác cấp cứu, điều trị COVID-19. Theo đó UBND tỉnh giao Sở Y tế chịu trách nhiệm điều phối ôxy y tế và chỉ đạo triển khai kế hoạch đảm bảo cung ứng ôxy y tế cho công tác điều trị người bệnh COVID-19; Phối hợp với các đơn vị sản xuất, cung ứng để cung cấp ôxy y tế của các cơ sở sản xuất, nhà cung cấp ôxy y tế lên phương án ký kết hợp đồng cung ứng, vận chuyển, cung ứng đầy đủ ôxy y tế phục vụ công tác điều trị người bệnh COVID-19.Tại Tiền Giang, tính đến 19 giờ ngày 25-8 ghi nhận 8.703 ca mắc COVID -19, trong đó có 4.326 ca khỏi bệnh, tử vong 198 ca.Đến nay Tiền Giang đã tiêm ngừa 286.598 liều vắc-xin. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh các cấp tiếp tục tổ chức chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trên diện rộng tại những nơi có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, nguy cơ và bình thường mới trên toàn tỉnh.Bên cạnh đó, tỉnh tăng cường năng lực xét nghiệm khi chuẩn bị triển khai xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR đối với Bệnh viện Đa khoa khu vực Gò Công và Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang.Trong ngày 25-8, Kiên Giang ghi nhận 111 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc trên toàn tỉnh lên 1.058 ca. Tất cả các ca mới ghi nhận đều là các trường hợp xét nghiệm sàng lọc cộng đồng tại TP Rạch Giá. Đến nay, Rạch Giá đã có 515 ca mắc COVID-19, nhiều nhất tỉnh.Test nhanh COVID-19 cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh: HẢI DƯƠNGUBND tỉnh Hậu Giang vừa có văn bản yêu cầu tổ chức xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 đối với công chức, viên chức, người lao động (CCVC) làm việc tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh.Theo Kế hoạch xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 diện rộng đợt 3, ngành y tế sẽ tổ chức lấy mẫu xét nghiệm đối với tất cả CCVC hiện đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính, sự nghiệp cấp tỉnh và các Hội có tính chất đặc thù, các cơ quan Trung ương trên địa bàn tỉnh. Thời gian thực hiện từ ngày 25 đến ngày 27-8.Cạnh đó, Công an tỉnh vừa tống đạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính một người ngụ phường Thuận An, thị xã Long Mỹ số tiền 7,5 triệu đồng vì có hành vi cung cấp, chia sẻ những thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Cụ thể, người này sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải bài viết có nhiều nội dung, từ ngữ thô tục, xúc phạm trực tiếp đến danh dự, nhân phẩm của một cán bộ công an thị xã tham gia tổ tuần tra kiểm soát giao thông phục vụ công tác phòng, chống dịch COVID-19.An Giang: Giảm người làm việc tại các cơ quan để phòng dịch UBND tỉnh An Giang vừa có văn bản về việc giảm số lượng người làm việc tại các cơ quan, đơn vị đảm bảo tốt công tác phòng, chống dịch COVID-19 Cụ thể, từ ngày 26-8 đến hết 5-9, mỗi cơ quan, đơn vị chỉ bố trí không quá 5 người làm việc tại trụ sở. Không áp dụng quy định trên đối với các đơn vị phải bố trí lực lượng thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch và những lực lượng chức năng chuyên ngành; những cán bộ, công chức, viên chức trực tiếp tham mưu xử lý công việc, phục vụ hoạt động của Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực UBND các cấp liên quan đến công tác chỉ đạo phòng, chống dịch và những trường hợp khẩn cấp khác. Các cơ quan báo, đài được phép tác nghiệp, bố trí không quá 20% công chức, viên chức làm việc, phục vụ hoạt động nghiệp vụ báo chí, tuyên truyền. Lực lượng phóng viên, biên tập viên của các cơ quan báo chí thường trú trên địa bàn tỉnh được phép tác nghiệp trong thời gian thực hiện sau 18 giờ hàng ngày để đưa tin, tuyên truyền về công tác phòng chống dịch bệnh và tình hình thực hiện Chỉ thị 16. Các doanh nghiệp bưu chính, chuyển phát: bộ phận hành chính, văn phòng bố trí làm việc không quá 10 người; riêng bưu tá, lái xe, lực lượng khai thác được phép hoạt động để đảm bảo nhiệm vụ phát thư KT1, phát hành bưu phẩm, bưu kiện và hàng thiết yếu không quá 20% nhân sự. Các doanh nghiệp được phép hoạt động trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16, yêu cầu chủ doanh nghiệp bố trí giảm số người làm việc hành chính tại trụ sở đơn vị dưới 20% (không áp dụng đối với doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh đảm bảo mô hình 3 tại chỗ; hoặc có tổ chức đưa đón công nhân theo phương thức “1 cung đường 2 điểm đến”).