https://plo.vn/the-thao/cac-mon-khac/nha-vo-dich-uc-mo-rong-chich-ngua-2-mui-van-duong-tinh-covid19-1011033.html
Nhà vô địch Úc mở rộng chích ngừa 2 mũi vẫn dương tính COVID-19
Điều đặc biệt là tay vợt Mỹ gốc Nga này đã chích ngừa hai mũi vaccine nhưng đã test nhiều lần vẫn cho kết quả dương tính trước giải Mỹ mở rộng. Kenin bị buộc phải rời giải Grand Slam cuối cùng trong năm.Sofia Kenin vô địch Úc mở rộng 2020. Ảnh: GettyHạt giống số 6 được sắp xếp tại giải này làm dài thêm danh sách những tay vợt lớn phải nói lời chia tay Mỹ mở rộng cùng với những cái tên như Serena William, Roger Federer, Rafael Nadal, Simona Halep...đều chấn thương. Nhà đương kim vô địch Mỹ mở rộng Dominic Thiem cũng đang chấn thương vai.Tay vợt 22 tuổi Kenin thất vọng khi không thể tham dự Grand Slam cuối cùng trong năm: “Tôi đã đầu tư vài tuần qua để chăm chút vào sức khỏe chuẩn bị cho giải ấy, vậy mà bây giờ đã ngã gục. Cám ơn mọi người đã giúp đỡ tôi, chúc tất cả may mắn tại Mỹ mở rộng”.Mỹ mở rộng sẽ bắt đầu các trận đấu chính vào thứ hai tới.