https://plo.vn/quoc-te/nha-dich-te-hoc-thuy-si-bi-chi-trich-vi-du-bao-se-co-sieu-bien-the-covid22-1010600.html
Nhà dịch tễ học Thụy Sĩ bị chỉ trích vì dự báo sẽ có ‘siêu biến thể’ COVID-22
Đài RT ngày 24-8 cho biết một nhà dịch tễ học đã bị cáo buộc có động thái khiến gây sợ hãi khi đưa ra dự báo rằng một “siêu biến thể” mới có tên COVID-22 vô cùng nguy hiểm có khả năng sẽ sớm xuất hiện.Theo đó, Tiến sĩ Sai Reddy, nhà dịch tễ học người Thụy Sĩ, trong tuần này có nói rằng sự kết hợp của các biến thể của virus SARS-CoV-2 hiện có có thể tạo ra một “siêu biến thể” COVID-22 vào năm 2022.Theo ông Reddy, con người sẽ không còn có thể dựa vào các loại vaccine ngừa COVID-19 hiện có để bảo vệ bản thân trước “siêu biến thể” này“Rất có thể một loại biến thể mới sẽ xuất hiện và việc tiêm chủng sẽ không còn tác dụng nữa” - nhà dịch tễ học người Thụy Sĩ nhận định.Tuyên bố của Tiến sĩ Sai Reddy được Insider Paper đăng tải với tiêu đề: “CẢNH BÁO: Siêu biến thể mới có tên ‘COVID-22’ có thể nguy hiểm hơn chủng Delta”. Ảnh: TWITTERÔng cho rằng nếu các biến thể như Beta hoặc Gamma trở nên dễ lây lan hơn hoặc Delta, loại biến thể mà ông gọi là COVID-21, tiếp tục phát triển thêm, con người có thể bước vào một "giai đoạn mới" của đại dịch "tồi tệ hơn những gì chúng ta đang trải qua".Tiến sĩ Reddy cũng kêu gọi đẩy nhanh việc tiêm các mũi tiêm bổ sung để giúp chống lại virus, vì điều này sẽ giúp tạo ra kháng thể và phòng ngừa trước khả năng xuất hiện của loại biến thể mới.Các tuyên bố của nhà dịch tễ học sau đó đã được hãng tin Insider Paper đăng tải với tiêu đề: “CẢNH BÁO: Siêu biến thể mới có tên ‘COVID-22’ có thể nguy hiểm hơn chủng Delta”.Tuyên bố của Tiến sĩ Reddy nhận được nhiều lời chỉ trích từ cộng đồng mạng và các chuyên gia. Ảnh: TWITTERXem xét các tuyên bố của ông Reddy chỉ là phỏng đoán, nhiều chuyên gia và người dân đã cáo buộc ông đang lan truyền thông tin khiến công chúng sợ hãi, trong khi các quan chức y tế đang cố gắng tiếp tục kêu gọi người dân tiêm vaccine và cảnh báo về sự gia tăng của số ca nhiễm mới."Lại bắt đầu những tin đồn nữa rồi" - một người dùng Twitter phản hồi.“Thông tin này giống như những bộ phim khiêu dâm về nỗi sợ hãi thuần túy, biến thể này thậm chí còn chưa tồn tại ngoại trừ trong suy nghĩ của nhà khoa học này” - một người khác chia sẻ.Tuy vậy, thông tin về “siêu biến thể mới” đã thực sự khiến COVID-22 trở thành chủ đề được bàn tán sôi nổi trên Twitter. Nhiều người bày tỏ sự bối rối và khó chịu trước thuật ngữ này, cũng như những thông tin mà ông Reddy đưa ra.