https://plo.vn/quoc-te/nha-bao-che-vaccine-astrazeneca-dai-dich-ke-tiep-co-the-chet-choc-hon-covid19-1032106.html
Nhà bào chế vaccine AstraZeneca Đại dịch kế tiếp có thể chết chóc hơn COVID-19
Theo bà Sarah Gilbert - chuyên gia về tiêm chủng tại ĐH Oxford, các đại dịch trong tương lai thậm chí có thể chết chóc hơn COVID-19, vì vậy chúng ta cần phải tận dụng những bài học kinh nghiệm rút ra từ đại dịch và nên chuẩn bị cho đại dịch tiếp theo, hãng Reuters đưa tin."Sự thật là đại dịch tiếp theo có thể sẽ tồi tệ hơn. Nó có thể lây lan nhiều hơn, hoặc gây chết chóc hơn hoặc thậm chí là cả hai. Đây sẽ không phải là lần cuối cùng một loại virus đe dọa cuộc sống và sinh kế của chúng ta." - bà Sarah Gilbert cho biết. Theo bà, thế giới nên đảm bảo rằng họ đã chuẩn bị tốt hơn cho loại virus tiếp theo.Nhân viên y tế Anh tiêm vaccine cho người dân. Ảnh: REUTERSTheo các chuyên gia y tế, các nỗ lực chấm dứt đại dịch COVID-19 diễn ra không đồng đều và rời rạc. Điều này được bộc lộ rõ ở việc các nước có thu nhập thấp khó tiếp cận được vaccine, trong khi nhiều người "khỏe mạnh và giàu có" ở các nước giàu lại được tiêm liều tăng cường.Bà Gilbert cho biết protein đột biến của chủng Omicron có chứa các đột biến làm tăng khả năng lây truyền của virus, thêm rằng các kháng thể do vaccine hoặc do các biến thể khác của virus SARS-CoV-2 tạo ra có thể kém hiệu quả trong việc ngăn ngừa chủng Omicron."Cho đến khi biết nhiều hơn, chúng ta nên thận trọng và thực hiện các bước để làm chậm sự lây lan của biến thể mới này" - bà nhấn mạnh.