https://plo.vn/quoc-te/nhan-vien-y-te-thai-lan-nhiem-covid19-du-da-duoc-tiem-vaccine-sinovac-999950.html
Nhân viên y tế Thái Lan nhiễm COVID-19 dù đã được tiêm vaccine Sinovac
Ngày 11-7, Bộ Y tế Thái Lan cho biết hơn 600 nhân viên y tế nước này nhiễm COVID-19 mặc dù đã được tiêm đủ hai liều vaccine Sinovac của Trung Quốc. Qua đó, các nhà chức trách cân nhắc việc tiêm thêm một liều để tăng cường khả năng miễn dịch, hãng Reuters đưa tin.Tuy nhiên, dữ liệu của Bộ Y tế từ tháng 4 đến tháng 7 cho thấy trong số 677.348 nhân viên y tế được tiêm hai liều vaccine Sinovac, có tổng số 618 người bị nhiễm COVID-19. Trong số các ca nhiễm đó, có một y tá tử vong và một nhân viên y tế khác đang trong tình trạng nguy kịch.Quan chức y tế Thái Lan Sopon Iamsirithawon cho biết một hội đồng chuyên môn đã khuyến nghị việc tiêm thêm liều thứ ba để tăng cường khả năng miễn dịch cho các nhân viên y tế nhằm mục đích giúp họ tránh nguy cơ nhiễm bệnh trong lúc thực hiện nhiệm vụ.Nhân viên y tế Thái Lan được tiêm vaccine COVID-19 Sinovac của Trung Quốc. Ảnh: REUTERSÔng cho biết khuyến nghị trên của hội đồng chuyên môn sẽ đc xem xét vào ngày 12-7, nói thêm: “Trong thời gian tới, Thái Lan sẽ được viện trợ loại vaccine khác. Chúng có thể là vaccine AstraZeneca hoặc vaccine mRNA”.Thông báo này được đưa ra khi Thái Lan ghi nhận có 9.418 ca lây nhiễm trong cộng đồng hôm 11-7, và 91 ca tử vong vào ngày 10-7.Hiện tại, làn sóng phản đối tiêm việc vaccine Sinovac đang lan rộng tại Thái Lan sau khi thông tin về việc thúc giục tiêm thêm một liều vaccine mRNA cho nhân viên y tế tuyến đầu bị rò rỉ. Có bình luận cho rằng việc tiêm tăng cường như vậy có thể làm giảm niềm tin của công chúng vào vaccine Sinovac.Tính đến thời điểm hiện tại, Thái Lan ghi nhận có tổng cộng 336.371 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 2.711 ca tử vong. Phần lớn nhân viên y tế và lực lượng tuyến đầu chống dịch tại Thái Lan đều được tiêm vaccine Sinovac sau tháng 2. Các nghiên cứu thực tế trên các nhân viên cho thấy hai liều có hiệu quả 95% trong việc giảm tỈ lệ tử vong và các triệu chứng nghiêm trọng.Thái Lan dự kiến sẽ nhận 1,5 triệu liều vaccine của hãng dược Pfizer/BioNTech đến từ Mỹ vào cuối tháng 7 và đã đặt thêm 20 triệu liều được ban giao sau tháng 10.Trước đó, Indonesia cũng đã triển khai tiêm vaccine Sinovac cho người dân. Đến hôm 9-7, giới chức Indonesia cho biết nước này sẽ triển khai tiêm mũi vaccine thứ ba là vaccine Moderna cho các nhân viên y tế.