https://plo.vn/xa-hoi/nhan-ngay-2011-thu-tuong-chia-se-kho-khan-covid19-cua-nganh-giao-duc-1027856.html
Nhân ngày 20-11, Thủ tướng chia sẻ khó khăn COVID-19 của ngành giáo dục
Trong cuộc gặp Thủ tướng nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn cho biết đại dịch COVID-19 đang gây ảnh hưởng lớn tới ngành giáo dục. Ở thời điểm căng thẳng nhất, gần 20 triệu học sinh, sinh viên và hơn 1 triệu giáo viên, giảng viên trong cả nước không được tới trường. Hàng ngàn giáo viên không có lương, cuộc sống gặp nhiều khó khăn…Tường thuật buổi gặp mặt trực tiếp này, TTXVN cho biết Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi lời cảm ơn chân thành, sâu sắc nhất tới các thế hệ thầy cô giáo trên cả nước. Người đứng đầu Chính phủ nhắc lại lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Không có thầy giáo thì không có giáo dục. Không có giáo dục, không có cán bộ thì không nói gì đến kinh tế, văn hóa".Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp mặt trực tiếp đại diện các nhà giáo từ mọi miền Tổ quốc tại Văn phòng Chính phủ nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11-2021. Ảnh: TTXVNTrong quan điểm nhất quán, coi giáo dục là quốc sách hàng đầu, trong những năm qua, Nhà nước đã dành nhiều nguồn lực ưu tiên đầu tư cho phát triển sự nghiệp giáo dục. Các chính sách tập trung đổi mới toàn diện giáo dục, trong đó chú trọng quan tâm, chăm lo phát triển đội ngũ nhà giáo, nhất là các thầy cô giáo ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo.Liên quan đến COVID-19, Thủ tướng đánh giá giáo dục là một trong những ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Hàng triệu thầy cô giáo, đặc biệt là giáo viên mầm non và ngoài công lập bị ảnh hưởng thu nhập, đời sống khó khăn. Nhiều thầy cô phải làm thêm các công việc khác để lo cuộc sống. Hàng chục triệu trẻ em không được học trực tiếp dài ngày, ảnh hưởng đến tâm lý, chất lượng học và đảo lộn cuộc sống hàng triệu gia đình. Hàng nghìn em mồ côi do mất cha, mất mẹ trong dịch bệnh...“Các thầy cô đã khắc phục khó khăn thách thức để việc học tập của học sinh không bị gián đoạn, ngay cả khi dịch bệnh ở thời điểm căng thẳng nhất. Các thầy, cô giáo, ngành giáo dục và đào tạo đã biến nguy cơ, thách thức thành cơ hội, động lực để đổi mới giáo dục" - Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ tâm tư, lo lắng của đội ngũ giáo viên, và cho biết Chính phủ đang và sẽ giải quyết sớm những vấn đề trước mắt để tạo điều kiện cho ngành giáo dục và đào tạo thích ứng an toàn kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Ông khẳng định Chính phủ nhất quán quan điểm không để học sinh học trực tuyến quá lâu nên đã giao Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế phối hợp với các địa phương có phương án giải pháp khắc phục theo lộ trình từng bước nhưng phải hết sức khẩn trương, đảm bảo an toàn chống dịch; triển khai từng bước tiêm vaccine phòng COVID-19 cho học sinh...Nhân dịp Ngày Nhà giáo Việt Nam, qua cuộc gặp thân mật này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các thầy giáo, cô giáo, các cán bộ quản lý giáo dục trên khắp mọi miền đất nước và giáo viên là người nước ngoài đang giảng dạy tại Việt Nam, chúc các thầy cô giáo sức khỏe, thành công để thực hiện lời dạy của Bác Hồ “Vì lợi ích 10 năm trồng cây-Vì lợi ích trăm năm trồng người”.