https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/nhan-vien-y-te-o-binh-duong-rao-ban-thuoc-dieu-tri-covid19-1024624.html
Nhân viên y tế ở Bình Dương rao bán thuốc điều trị COVID-19
Đầu tháng 10-2021, trên Facebook xuất hiện việc rao bán thuốc điều trị COVID-19, trong đó có các loại thuốc như Molnupiravir, một loại thuốc kháng virus được Bộ Y tế cấp phát miễn phí cho F0 điều trị tại nhà, chưa được bán trên thị trường.Trong vai người cần mua thuốc trị COVID-19 cho người thân, chúng tôi liên hệ theo số điện thoại 094262xxx và gặp người xưng là NXT, nhân viên y tế tại TP Dĩ An, Bình Dương.Ông T tư vấn và ra giá bán thuốc Molnupiravir cho chúng tôi tại phòng khám ở phường Tân Đông Hiệp, TP Dĩ An. Ảnh: T.SANGChuyển tiền xong sẽ nhận thuốc tại nhàQua điện thoại, ông này đặt nhiều câu hỏi về chuyên môn như: Người nhiễm bệnh bao nhiêu tuổi, các triệu chứng bệnh, nhiễm bệnh được mấy ngày, đang ở bệnh viện hay ở nhà, trạm y tế có xuống hỏi thăm và chia sẻ gì không?Chúng tôi trả lời người bị nhiễm bệnh đang tự điều trị tại nhà, có các triệu chứng ho, sốt nhẹ, vẫn ăn uống được bình thường… Ông này tư vấn: Có thể điều trị tại nhà được, phải trấn an tinh thần cho bệnh nhân, cho ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, uống đủ nước. Phải súc họng, rửa mũi ít nhất 5-6 lần/ngày. Thêm nữa là phải uống thuốc, nếu sốt uống thuốc hạ sốt, ho uống thuốc ho. Còn nếu nghẹt mũi, mất mùi thì phải điều trị, ngoài ra phải sắm máy SpO2 để đánh giá mức độ điều trị cho bác.Sau khi tư vấn, ông T nói: Phải mua thuốc kháng virus, loại thuốc này 7,5 triệu đồng/lọ 40 viên, thứ hai là thuốc kháng đông để dùng cho người sốt làm rối loạn đông máu, nó gây khó thở. Thuốc kháng đông thì bán theo vỉ và có thể mua lẻ được…“Trong đó thuốc kháng virus quan trọng nhất, thuốc kháng virus một lọ 40 viên và bác không thể chia cho người khác được... Nếu mua được thuốc đó thì điều trị rất là ổn, trong vòng 5-10 ngày là ổn” - ông T tư vấn.Ông T rao bán thuốc Molnupiravir và gửi số tài khoản, nói chuyển tiền sẽ có thuốc tại nhà. Ảnh: T.SANGÔng T cũng khuyên chúng tôi nên lấy thuốc kháng đông và thuốc kháng virus, hai loại này tổng giá tiền là 7,9 triệu đồng. Trong đó thuốc kháng virus là 7,5 triệu đồng/lọ, thuốc kháng đông là 390.000 đồng/vỉ.Sau đó, ông T yêu cầu chúng tôi kết bạn qua Zalo và ông gửi ảnh lọ thuốc và vỏ hộp thuốc nhãn hiệu Molnupiravir 200 mg Caspules Movfor, Molnupiravir Caspules 200 mg MoLaz và cho biết đây là thuốc kháng virus có giá 7,5 triệu đồng/lọ 40 viên.Ông cũng gửi ảnh thuốc Rivaroxaban 10 mg và cho biết đó là thuốc kháng đông có giá 390.000 đồng/vỉ 10 viên. Sau đó, ông T yêu cầu chúng tôi chuyển tiền qua số tài khoản 1080059xxx mang tên NXT rồi thuốc sẽ được giao tới nhà.Khi chúng tôi bày tỏ là sợ thuốc giả, thất lạc thì ông T cho chúng tôi địa chỉ phòng khám nội nhi tại đường Đoàn Thị Kia, phường Tân Đông Hiệp, TP Dĩ An trước 7 giờ sáng hôm sau để nhận thuốc.Tại phòng khám, ông T mở điện thoại cho xem tên thuốc với giá bán 7,5 triệu đồng/lọ. Ảnh: T.SANGBán thuốc tại phòng khámNgày 12-10, chúng tôi có mặt trước Trung tâm Y tế TP Dĩ An và liên lạc với ông T. Qua điện thoại, ông yêu cầu chúng tôi qua phòng khám tại đường Đoàn Thị Kia, phường Tân Đông Hiệp.Sau đó, ông T đến phòng khám bằng ô tô, đưa chúng tôi vào trong. Tại đây, ông hỏi một loạt thông tin: Ai chỉ các em tới đây, trung tâm y tế thì hôm nay bác (bác sĩ - PV) không có làm, bác đi chống dịch mới về được 15 ngày, nhà ở đâu, em làm nghề gì…Ông T giải thích về thuốc sẽ bán cho chúng tôi: Uống trong vòng năm ngày, sau đó từ ngày thứ ba trở đi phải làm xét nghiệm PCR, uống trong năm ngày thì ok rồi... nếu trong khu cách ly thì người ta cấp cho em.“Nhưng em ở ngoài điều trị thì sẽ có luồng thuốc ở ngoài, cái này nó không có văn bản giấy tờ là mình có được phép hay không nhưng chắc chắn nó được nhập khẩu, mà nhập khẩu em biết rồi, phải có tay trong tay ngoài thì mới nhập được chứ không phải tự ý nhập được. Thuốc có nhãn hiệu rõ ràng, có giá 7,5 triệu/lọ 40 viên, giá đó là giá chưa tư vấn, điều trị nha” - ông T nói và cho biết vừa tư vấn, bán thuốc cho một người khác.Chúng tôi muốn xem thuốc thì ông T mở điện thoại đưa ảnh nhãn hiệu thuốc Molnupiravir, đọc to từng chữ cái tên thuốc và xác nhận giá 7,5 triệu đồng/lọ 40 viên.Ông còn cho hay là nếu mua một hộp thì ông có thể giao ngay, trong trường hợp lấy nhiều thì phải đặt tiền cọc trước. “Số lượng nhiều em phải đặt tiền thì anh mới lấy về được” - ông T nhắn tin yêu cầu đặt tiền cọc nếu muốn mua số lượng sáu hộp thuốc Molnupiravir Caspules 200 mg.Theo tìm hiểu của chúng tôi, ông T có nhiều năm công tác tại Trung tâm Y tế dự phòng TP Dĩ An, hiện đang học năm cuối tại Trường ĐH Y Tây Nguyên. Từ khi dịch bệnh bùng phát, ông T cùng nhiều sinh viên Trường ĐH Y Tây Nguyên được cử đến TP Dĩ An để tham gia chống dịch. Ông T cũng có phòng khám riêng tại phường Tân Đông Hiệp.