https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/nhom-thanh-nien-thue-nha-nghi-choi-ma-tuy-2-nguoi-duong-tinh-covid19-1008862.html
Nhóm thanh niên thuê nhà nghỉ chơi ma túy, 2 người dương tính COVID-19
Tối 17-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu thông tin kết quả xét nghiệm RT-PCR nhóm 4 thanh niên ngụ huyện Châu Đức lén thuê xe chở đến thị xã Phú Mỹ thuê nhà nghỉ sử dụng ma túy. Kết quả RT-PCR xác định hai người dương tính COVID-19.Cụ thể, hai thanh niên được xác định là F0 tên L.H.T. (21 tuổi, xã Quảng Thành, huyện Châu Đức) và N.K.H.A. (21 tuổi, ngụ xã Quảng Thành).Trước đó, ngày 11-8, T lén thuê xe taxi chở mình từ nhà qua thị xã Phú Mỹ, thuê một nhà nghỉ ở địa phương này để sử dụng ma túy cùng với một nhóm nam nữ.Ngày 13-8, T tiếp tục rủ thêm N.K.H.A và hai thanh niên khác ở xã Quảng Thành thuê taxi qua thị xã Phú Mỹ để cùng chơi ma túy. Nhóm này đi bằng lối tắt giữa hai huyện để né các chốt kiểm tra. Sau đó ba người bạn của T trở về trong đêm, riêng T ở lại.Đến tối 16-8, người nhà của T thấy con đi chơi về có dấu hiệu ho, sốt nên báo chính quyền xã đưa đi xét nghiệm. Kết quả sau hai lần test nhanh kháng nguyên đều có kết quả dương tính.Cả 4 thanh niên sau đó được đưa đi cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm PCR để khẳng định. Khu dân cư nơi ở của bốn người này cũng đã được phong tỏa.Phong tỏa khu vực nhà ở của thanh niên sử dụng ma túy, dương tính COVID-19- Ảnh:ĐTUBND xã Quảng Thành đã lập biên bản để xử phạt 4 nam thanh niên này về hành vi không chấp hành quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.BCĐ phòng chống COVID-19 huyện Châu Đức cũng đề nghị từ ngày 8-8 đến nay, người nào tiếp xúc 4 thanh niên trên, đặc biệt tại các thôn: Tiến Thành, Công Thành và Trung Thành khẩn trương đến trạm y tế xã Quảng Thành để khai báo y tế ngay trong đêm.Liên quan đến vụ việc, chiều 17-8, tại cuộc họp báo thông tin về tình hình dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh, ông Trần Văn Tuấn, phó chủ tịch UBND tỉnh khẳng định sẽ xử lý nghiêm trường hợp nhóm thanh niên vi phạm nêu trên.Ông cho hay các địa phương là Châu Đức, thị xã Phú Mỹ đã họp khẩn cấp để đánh giá, kiểm điểm, tăng cường kiểm soát chặt chẽ hơn nữa, xử lý nghiêm nhà nghỉ hoạt động trong giãn cách xã hội...