https://plo.vn/xa-hoi/nhom-ban-tre-da-nang-ban-tranh-tu-ve-gop-quy-vaccine-phong-chong-covid19-1009454.html
Nhóm bạn trẻ Đà Nẵng bán tranh tự vẽ góp Quỹ vaccine phòng chống COVID-19
Một nhóm 8 bạn trẻ từng chung lớp đại học có sở thích cùng nhau đi vẽ tranh, tô màu vào mỗi dịp cuối tuần. Vào buổi sáng nọ, một bạn nhắn tin cho cả nhóm và đưa ra ý tưởng dùng số tranh đã vẽ trước đây và vẽ thêm nhiều tranh mới để đăng bán nhằm góp vào Quỹ Vaccine phòng chống COVID-19. Cả nhóm đồng tình, cùng bắt tay vào chuẩn bị.Kế hoạch bán tranh tự vẽ để góp Quỹ Vaccine phòng chống COVID-19 mang tên Painting: Together, vừa nhằm mục đích góp quỹ vừa muốn truyền tải những thông điệp ý nghĩa đến với mọi người đằng sau những bức tranh màu nước.Nhóm bạn trẻ tự vẽ tranh để bán lấy tiền góp vào Quỹ Vaccine phòng chốngCOVID-19. Ảnh: NVCCDụng cụ vẽ tranh được các bạn tự trang bị, toàn bộ tiền bán tranh sẽ góp vào Quỹ Vaccine. Ảnh: NVCCĐặng Thị Quyền Quyên, đại diện nhóm, chia sẻ về ý nghĩa của hoạt động: “Trước tiên, chúng mình muốn cùng nhau làm nên một điều gì đó thật sự có ích và ý nghĩa cho xã hội, nhất là trong hoàn cảnh đất nước đang rất cần sự giúp sức và đồng lòng từ người dân. Hơn nữa, chiến dịch này kêu gọi cộng đồng mua tranh để góp vào Quỹ Vaccine phòng chống COVID-19, từ đó khơi gợi tinh thần đoàn kết của mọi người, chung tay cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh”.Quyền Quyên còn cho biết thêm, ngay sau khi thống nhất các ý tưởng, cả nhóm đã bắt đầu triển khai bản kế hoạch cụ thể để chiến dịch được hoàn thành một cách hiệu quả.“Mặc dù đây là một chiến dịch tự phát và chúng mình không đại diện cho bất kỳ tổ chức nào, nhưng chúng mình rất hiểu tầm quan trọng của việc nên có một bản kế hoạch và quy trình làm việc cụ thể. Trong bản kế hoạch, chúng mình đã bàn luận và thống nhất đầy đủ chi tiết về mục tiêu chiến dịch, nguồn lực, thời gian bắt đầu và kết thúc” – Quyền Quyên tâm sự.Bức tranh “Vườn hoa” của các bạn vẽ được bán với giá chỉ 30.000 đồng.Ảnh: NVCCBức tranh màu nước được đính kèm dòng thông điệp ý nghĩa. Ảnh: NVCCNguyễn Thị Bích Phượng, thành viên nhóm, chia sẻ vì đang trong thời gian giãn cách xã hội nên cả nhóm đã gọi cho nhau và họp online để phân công nhiệm vụ. Mỗi thành viên sẽ đảm nhận một nhiệm vụ khác nhau và cũng luôn hỗ trợ nhau hoàn thành tốt công việc.“Có bạn sẽ kiểm tra số lượng tranh đã vẽ trước đây để đảm bảo có thể bán được. Có bạn thì tiếp nhận ảnh chụp tranh của các thành viên gửi về và “sửa soạn” cho tranh được xinh xắn hơn, niêm yết giá trước khi đăng bán. Những bạn khác sẽ soạn nội dung rồi từng thành viên trong nhóm thay phiên nhau đăng bài, đăng hình, chia sẻ cho hội nhóm để kêu gọi mọi người mua tranh ủng hộ. Ngoài ra chúng mình còn phân công quản lý số lượng tranh vẽ và quản lý nguồn tiền của khách hàng mua tranh chuyển về” – Bích Phượng nói.Bích Phượng còn vui vẻ: “Điều làm mình cảm thấy vui và có động lựcnhất chính là các thành viên đều ủng hộ ý tưởng ngay từ đầu, chủ động nhận nhiệm vụ và nhiệt tình đóng góp ý kiến, đưa ra những ý tưởng hợp lý, phù hợp với hoàn cảnh giãn cách xã hội như hiện nay. Đặc biệt, khi chốt tranh bán hàng, thành viên nào cũng như một tư vấn viên thực thụ và nhiệt tình, chắc vì thế mà nhóm chúng mình được mọi người ủng hộ nhiều hơn mong đợi”.Tranh vẽ nét bình yên của biển cả dùng để dán tường trang trí. Ảnh: NVCCNhững nét màu được các bạn trẻ cẩn thận vẽ nên với mong muốn góp chút công sức để chống dịch. Ảnh: NVCCĐược biết, trong lần đầu tiên cả nhóm đăng bán 20 hình ảnh tranh vẽ đã may mắn được nhiều người nhiệt tình mua tranh ủng hộ. Sau đó, cả nhóm cố gắng vẽ thêm nhiều tranh nữa để tiếp tục đăng bài bán tranh liên tục trong vòng hai tuần. Mọi hoạt động bao gồm mua hoạ cụ để vẽ tranh, đóng gói, phí vận chuyển tranh cho các khách trong khu vực đều được nhóm bạn dùng tiền túi. Tuy nhiên, phí giao hàng cho những khách ở xa sẽ được khách tự thanh toán khi nhận tranh.Những bức tranh màu nước được bán với giá từ 20.000 đồng đến 50.000 đồng có thể dùng để đóng khung treo tường, trang trí bàn học, phòng ngủ... Chiến dịch bán tranh góp Quỹ Vaccine chính thức kết thúc vào ngày 20-08-2021. Sau hai tuần phát động, nhóm bạn trẻ đã bán được tổng cộng 65 tranh và thu về gần 2 triệu đồng, vượt xa mong đợi.Ngay sau khi chiến dịch kết thúc, cả nhóm sẽ gửi toàn bộ số tiền thu được vào Quỹ Vaccine phòng chống COVID-19. Khi hết giãn cách xã hội, cả nhóm sẽ chuẩn bị tranh, đóng gói và gửi đến các bạn ở xa đã mua tranh ủng hộ trong thời gian sớm nhất. Những khách hàng ở Đà Nẵng thì cả nhóm sẽ “đèo tranh” giao hàng tận tay, còn khách hàng ở các tỉnh thì tranh sẽ được gửi bưu điện.Bức tranh được vẽ bằng gam màu đậm và bằng cả tấm lòng quyết tâm ủnghộ Quỹ Vaccine của nhóm bạn trẻ. Ảnh: NVCCBùi Thị Phương Thảo, một trong những khách hàng mua tranh chia sẻ: “Mình biết đến hoạt động bán tranh này qua Facebook, cảm thấy rất hay và ý nghĩa. Vậy nên mình đã lựa mua ủng hộ vài bức tranh của các bạn vẽ, những bức tranh này có màu sắc lung linh và mang nhiều thông điệp ý nghĩa. Nhân dịp này, mình mua tranh vừa để trang trí bàn học, dán tường phòng ngủ vừa để chung tay cùng mọi người ủng hộ Quỹ Vaccine. Hy vọng mọi người đều góp sức, chung tay cùng nhà nước đẩy lùi dịch bệnh để mang lại cuộc sống bình thường mới”.Đằng sau những bức tranh màu nước là tấm lòng củanhóm bạn trẻ mong muốn được góp sức cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh. Ảnh:NVCC