https://plo.vn/quoc-te/nhat-chi-12-ti-usd-dat-mua-thuoc-tri-covid19-cua-merck-1027170.html
Nhật chi 1,2 tỉ USD đặt mua thuốc trị COVID-19 của Merck
Hãng dược Mỹ Merck và đối tác Ridgeback Biotherapeutics hôm 10-11 cho biết chính phủ Nhật sẽ chi khoảng 1,2 tỉ USD để mua 1,6 triệu liệu trình thuốc kháng virus COVID-19 molnupiravir của họ.Thuốc molnupiravir. Ảnh: CNNCác quốc gia đã vội vã ký kết hợp đồng mua molnupiravir kể từ khi dữ liệu được công bố hồi tháng trước cho thấy rằng khi được sử dụng sớm khi bị bệnh, loại thuốc này có thể làm giảm một nửa nguy cơ tử vong hoặc phải nhập viện đối với những người có nguy cơ phát triển COVID-19 nghiêm trọng nhất.Merck dự kiến sẽ sản xuất 10 triệu liệu trình điều trị vào cuối năm 2021, với ít nhất 20 triệu liệu trình sẽ được sản xuất vào năm 2022, theo hãng tin Reuters.Nếu được cấp phép, molnupiravir sẽ là thuốc kháng virus dạng viên đầu tiên để trị COVID-19.Hôm 9-1, chính phủ Mỹ cho biết họ sẽ chi thêm 1 tỉ USD để mua molnupiravir. Washington hồi tháng 6 đã đồng ý mua 1,7 triệu liệu trình molnupiravir với giá 1,2 tỉ USD và hiện đang thực hiện các lựa chọn để mua thêm 1,4 triệu liệu trình nữa.Anh hôm 4-11 đã trở thành quốc gia đầu tiên phê duyệt thuốc molnupiravir.