https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/nhac-si-nguyen-ba-hung-sang-tac-ca-khuc-tuong-niem-nan-nhan-covid19-1028578.html
Nhạc sĩ Nguyễn Bá Hùng sáng tác ca khúc tưởng niệm nạn nhân COVID-19
Theo nhạc sĩ Nguyễn Bá Hùng, Tiếng chuông ngân trong gió được anh hoàn thành chỉ trong một tiếng bao gồm cả thời gian thu âm với sự hỗ trợ của thầy giáo trẻ Hồng Phúc (làm nhạc nền) và thầy Trần Thiên Lâm đang dạy bộ môn sáo trúc tại Nhạc viện (phần Sáo trong bản hoà âm).Nhạc sĩ Nguyễn Bá Hùng. Ảnh: NVCC.Nhạc sĩ chia sẻ với PLO: "Đợt dịch COVID-19 vừa qua đã tước đi cuộc sống của rất nhiều người. Những hình ảnh, câu chuyện đau lòng đó được nhắc đến mỗi ngày trên các phương tiện truyền thông đại chúng. Tôi cũng cảm thấy rất đau lòng chính vì vậy nên tôi viết ca khúc này thay cho lời tiễn biệt đến những người đã khuất.Có lẽ sự ra đi đó sẽ còn để lại nhiều bộn bề lo nghĩ, nhiều công việc chưa thành, tôi mong họ sẽ được an nghỉ thanh thản, ở một khía cạnh nào đó nhưngz người ở lại sẽ chung tay gánh vác giúp, ví dụ như chăm sóc người già neo đơn, trẻ mồ côi...".Ca khúc Tiếng chuông ngân trong gió có ca từ mộc mạc, giai điệu đơn giản như một lời nhắn gửi của người ở lại dành cho người ra đi rằng hãy để lại gánh âu lo, những tâm nguyện chưa hoàn thành sẽ có những người ở lại giúp đỡ.“Nghe hương bay trong gió thơm/ Thương ai qua bên kia trời/ Lời chưa nói với người ở lại/ Lời gửi gắm biết ngỏ cùng ai?... Xin dâng đây nén tâm hương/ Cho âm dương giao hòa/ Lời chưa nói, xin nhắn gửi/ Người còn sống, sống thay người nằm lại…Với ‘Tiếng chuông ngân trong gió’ tôi xem đây là một lời chào của người ở lại với những người đã mất. Dẫu điều đó rất buồn nhưng tôi cũng muốn gửi gắm những tình cảm lạc quan vào bài hát. Những người còn sống sẽ sống thay người đã nằm lại để tiếp tục vươn lên.Tôi cũng muốn ca ngợi tinh thần đùm bọc, chở che, yêu thương nhau của người Việt Nam, những hành động nghĩa cử cao đẹp về tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong cơn hoạn nạn luôn là chất xúc tác tinh thần tuyệt vời cho tôi trong các sáng tác về cộng đồng”- nhạc sĩ Nguyễn Bá Hùng tâm sự.Là người thể hiện ca khúc, Đức Nhân- nam ca sĩ vừa tốt nghiệp thủ khoa Nhạc viện TP.HCM cho biết: “Tôi và anh Hùng đã làm việc với nhau khá ăn ý nên cũng không gặp nhiều khó khăn khi thể hiện ca khúc. Thông qua ca khúc tôi cũng mong muốn gửi một lời tiễn biệt đến với những nạn nhận trong đợt dịch vừa qua đồng thời muốn nhắc nhở mọi người cẩn thận, không nên chủ quan khi mà dịch COVID-19 vẫn còn phức tạp”.“Đối với tôi, mỗi một ca khúc ra đời là cả một niềm cảm xúc, gắn liền với nỗi đau, niềm day dứt, đôi khi là sự trân trọng, ngưỡng mộ những tấm gương, những hình tượng cao cả trong cuộc sống. Tôi nghĩ rằng đó cũng là trách nhiệm của những nghệ sĩ trẻ đối với cuộc sống hôm nay”- nam nhạc sĩ bày tỏ.MV "Tiếng chuông ngân trong gió" do ca sĩ Đức Nhân thể hiện. Nguồn: Youtube Hùng Nguyễn Bá.Nhạc sĩ Nguyễn Bá Hùng được biết đến với những ca khúc mang chủ đề về sự yêu thương, sẻ chia của cộng đồng trong những ngày dịch COVID-19 bùng phát.Trước Tiếng chuông ngân trong gió nam nhạc sĩ đã sáng tác các ca khúc mang chủ đề chống dịch như Chia nhau một chút ngọt bùi (NSND Tạ Minh Tâm), Thương nhớ Sài Gòn (Phạm Hồng Biển thể hiện), Tôi có vài cuộc hẹn (Nguyễn Phi Hùng), Những trái tim nghĩa tình (MC Quỳnh Hoa)…