https://plo.vn/quoc-te/su-kien/nhat-tro-thanh-nuoc-dau-tien-phe-chuan-thuoc-tri-covid19-ronapreve-1002617.html
Nhật trở thành nước đầu tiên phê chuẩn thuốc trị COVID-19 Ronapreve
Hãng dược phẩm Thụy Sĩ Roche cho biết Nhật hôm 20-7 đã phê chuẩn thuốc kháng thể Ronapreve dùng để điều trị người nhiễm COVID-19 ở mức độ từ nhẹ đến trung bình.Roche cho hay quyết định của Bộ Y tế Lao động và Phúc lợi Nhật (MHLW) dựa trên kết quả nghiên cứu giai đoạn ba, được thực hiện trên những bệnh nhân COVID-19 có nguy cơ cao và không nhập viện.MHLW cũng đưa ra quyết định dựa trên báo cáo từ các cuộc thử nghiệm giai đoạn một cho thấy mức độ an toàn và khả năng dung nạp của loại thuốc này với người Nhật.Hãng dược phẩm Thụy Sĩ Roche cho biết Nhật Bản đã phê chuẩn thuốc kháng thể Ronapreve để điều trị bệnh nhân nhiễm COVID-19 ở mức độ nhẹ đến trung bình. Ảnh: MALAYMAILThuốc Ronapreve do hãng Roche phối hợp với công ty công nghệ sinh học Mỹ Regeneron sản xuất. Loại thuốc này là sự kết hợp giữa hai loại kháng thể đơn dòng là casirivimab và imdevimab nhằm ngăn chặn sự lây nhiễm của virus SARS-CoV-2.Theo đó, hỗn hợp kháng thể của Ronapreve giúp làm giảm 70% nguy cơ nhập viện hoặc tử vong, cũng như rút ngắn thời gian có triệu chứng bệnh xuống còn bốn ngày.“Ronapreve đã được chứng minh có thể cải thiện khả năng sống sót ở những bệnh nhân mắc COVID-19 có nguy cơ cao không nhập viện bằng cách giảm nguy cơ nhập viện và tử vong. Ngoài ra, loại thuốc này còn có thể duy trì hoạt động chống lại các biến thể mới, bao gồm cả biến thể Delta, được chứng minh qua các nghiên cứu lâm sàng” - Giám đốc y tế và trưởng bộ phận phát triển sản phẩm toàn cầu của Roche, ông Levi Garraway nói.“Sự chấp thuận của Nhật ngày hôm nay mang lại hy vọng cho những bệnh nhân ở quốc gia này, những người hiện đã có thể tiếp cận với phương thức điều trị cực kỳ quan trọng này” - ông Garraway chia sẻ thêm.Thuốc kháng thể Ronapreve do Roche phối hợp sản xuất cùng công ty công nghệ sinh học Mỹ Regeneron. Ảnh: PHARMACEUTICAL BUSINESS REVIEWVào tháng 12 năm ngoái, công ty dược phẩm Chugai Pharmaceutical đã bảo đảm cả quyền phát triển và thương mại hóa độc quyền của thuốc Ronapreve tại Nhật từ Roche.Công ty này hiện đang làm việc với chính phủ Nhật Bản để cung cấp kịp thời loại thuốc kháng thể này.Nhật Bản là nước đầu tiên trên thế giới cấp phép sử dụng đầy đủ với thuốc Ronapreve. Thuốc này cũng đã được phê duyệt để sử dụng khẩn cấp ở Liên minh châu Âu (EU), Mỹ, Ấn Độ, Thụy Sĩ và Canada.Hiện thuốc Ronapreve đang được Cơ quan Dược phẩm châu Âu đánh giá lại, theo trang thông tin Pharmaceutical Business Review.