https://plo.vn/an-sach-song-khoe/nhan-thuc-pham-mua-online-can-lam-dieu-nay-de-han-che-lay-nhiem-covid19-1009322.html
Nhận thực phẩm mua online, cần làm điều này để hạn chế lây nhiễm COVID-19
Dịch COVID-19 đang còn nhiều diễn biến phức tạp, do đó việc mua sắm thực phẩm online và giao nhận không tiếp xúc là phương thức để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Tuy nhiên, nhiều người tiêu dùng lo lắng rằng, liệu họ có bị lây nhiễm COVID-19 vì những món hàng, thực phẩm... được đem đến nhà có sẵn mầm bệnh hay không?Bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, cho biết họ có thể bị lây nhiễm nhưng mấu chốt là nằm ở bàn tay."Virus không từ cái hộp, cái bịch, từ những tờ tiền... di chuyển thẳng lên mặt, đi vào cơ thể bạn được, vì đâu ai đưa những thứ đó lên mặt làm gì. Nhưng bàn tay chạm vào rồi mang virus lên mặt thì có xảy ra. Nhiều người hỏi virus trên giấy sống bao lâu, trên bề mặt này kia sống bao lâu... Sống bao lâu kệ nó, miễn mình rửa tay ngay sau khi đụng vào cái gì nghi ngờ là được. Với chủng mới này (biến chủng Delta-PV) bàn tay sạch rất quan trọng"-BS Khanh phân tích.Thực phẩm khi mua online cần đảm bảo khoảng cách khi giao nhận, xịt khuẩn, tháo bọc ngoài vứt đi... để an toàn sức khỏe trong mùa dịch. Ảnh: Hạ QuyênBác sĩ Khanh cũng khuyến cáo thêm, để kỹ lưỡng hơn trong khi nhận hàng, người bán và người mua cần giữ đảm bảo khoảng cách theo đúng quy định, không đưa tận tay. "Tốt hơn cả là đặt món hàng ở đâu đó, người giao hàng đi, người mua mới ra lấy"-Bs Khanh nhấn mạnh.