https://plo.vn/thoi-su/nhat-ban-vien-tro-bo-sung-vaccine-phong-covid19-cho-viet-nam-1013152.html
Nhật Bản viện trợ bổ sung vaccine phòng COVID-19 cho Việt Nam
Ngày 3-9, Chính phủ Nhật Bản đã quyết định viện trợ bổ sung vaccine phòng COVID-19 cho Việt Nam. Đây là thành quả của vận động cấp cao, nỗ lực của Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vaccine.Lô vaccine do Nhật Bản viện trợ đầu tiên sang Việt Nam ngày 16-6. Ảnh: BNGDự kiến số vaccine này sẽ tới Việt Nam ngày 9-9-2021. Cho đến nay, Nhật Bản đã viện trợ cho Việt Nam khoảng 3 triệu liều vaccine AstraZeneca.Ngay từ khi dịch COVID-19 bùng phát, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch COVID -19 đã sớm dự báo, chỉ đạo toàn diện công tác phòng, chống dịch, trong đó có triển khai chiến lược vaccine.Trong chiến lược vaccine này, ngoại giao vaccine là một mũi nhọn rất quan trọng, là giải pháp vừa có ý nghĩa cấp bách, vừa lâu dài nhằm bảo đảm nguồn vaccine để bảo vệ sức khỏe nhân dân, đồng thời tạo điều kiện khôi phục các hoạt động kinh tế, sản xuất, kinh doanh bình thường.