https://plo.vn/quoc-te/nhat-bat-dau-thu-nghiem-thuoc-dac-tri-covid19-tren-nguoi-1003858.html
Nhật bắt đầu thử nghiệm thuốc đặc trị COVID-19 trên người
Đại diện của hãng cho biết cuộc thử nghiệm bắt đầu từ tháng này và sẽ kéo dài đến năm 2022. Loại thuốc uống một lần mỗi ngày được cho là tiện lợi hơn các loại thuốc khác.Giám đốc Shionogi - ông Isao Teshirogi. Ảnh: KYODO NEWSGiám đốc Shionogi, ông Isao Teshirogi, cho biết ông kỳ vọng ứng viên thuốc đặc trị COVID-19 này sẽ giúp vô hiệu hóa virus trong vòng năm ngày từ khi bệnh nhân bắt đầu uống. Ông Teshirogi nói nếu kết quả thử nghiệm khả quan, Shionogi sẽ kết hợp với một hãng dược khác để tung loại thuốc ra thị trường thế giới.Theo The Wall Street Journal, các hãng dược hiện đang tìm kiếm một loại thuốc đặc trị giúp bệnh nhân COVID-19 có thể tự điều trị tại nhà nếu triệu chứng nhẹ hoặc những người không muốn tiêm vaccine phòng bệnh. Việc phát triển nếu thành công sẽ là bước tiến quan trọng trong cuộc chiến chống đại dịch COVID-19 trên toàn cầu.