https://plo.vn/xa-hoi/nhung-em-nho-trong-hanh-trinh-ve-que-tranh-dich-covid19-1004753.html
Những em nhỏ trong hành trình về quê tránh dịch COVID-19
Nhiều ngày qua, rất đông đoàn người làm việc tại các tỉnh Bình Dương, TP.HCM, tỉnh Bình Phước,… điều khiển xe máy xuyên đêm đi về quê tránh dịch. Ghi nhận tại TP Đà Nẵng, mỗi ngày, lực lượng CSGT TP Đà Nẵng hỗ trợ 2 đoàn người về quê vào lúc rạng sáng và chiều tối.Bỏ việc để đưa con nhỏ đi tránh dịchNgày 29-7, tại điểm trung chuyển qua hầm Hải Vân (địa phận TP Đà Nẵng), chị Y Mái cùng 17 thành viên trong gia đình tranh thủ ăn vội bữa cơm để chờ chuyến xe trung chuyển qua hầm tiếp theo. Chị cho biết, dịch bệnh khiến chị mất việc cạo mủ cao su tại tỉnh Đắk Nông, không đủ kinh tế để sinh sống, 17 thành viên trong gia đình chị Mái chọn cách lái xe xuyên đêm để về quê nhà Nghệ An tránh dịch. Đáng chú ý, đoàn xe của chị Mái có 5 trẻ em, trong đó có trẻ từ 6 tháng đến 2 tuổi.“Công việc không có, ở Đắk Nông lâu ngày tôi không biết làm gì để kiếm ra tiền nên về quê sớm được ngày nào hay ngày đó. Thấy dịch bệnh diễn biến phức tạp, tuy lo lắng nhưng anh em chúng tôi cũng bấm bụng cố gắng lái xe máy vượt đèo, đưa mấy đứa nhỏ về quê tránh dịch”, chị Mái nói.Gia đình chị Y Mái tranh thủ dùng cơm khi chờ xe trung chuyển qua hầm. Ảnh: B.T.Chị kể thêm, xe khách dừng hoạt động, quá trình di chuyển về quê bằng xe máy hết sức khó khăn vì hầu như không ai trong gia đình chị rành đường, đặc biệt trên chuyến đi đoàn còn gặp nhiều đoạn đèo nguy hiểm, may mắn gặp được lực lượng cảnh sát địa phương dẫn đường, còn hỗ trợ thêm thức ăn, nước uống nên mọi vấn đề đều diễn ra suôn sẻ.“Được cái mấy đứa nhỏ cũng ngoan, không réo khóc, nên chúng tôi mới đỡ áp lực được phần nào”, chị Mái chia sẻ.Lo lắng trước dịch bệnh, anh Sô (28 tuổi, thành viên trong gia đình chị Mái) lại chọn cách bỏ việc để đưa con cùng các em của mình về quê. Đối với anh, trong giai đoạn này, về sớm được ngày nào hay ngày đó. “Công việc khi hết dịch tôi có thể đi làm lại, nhưng nếu dịch bệnh mà ảnh hưởng đến con cái của mình thì tôi sẽ vô cùng hối hận. Chúng tôi là người vùng cao, cuộc sống vốn đã khó khăn, việc chi trả viện phí trong bệnh viện đã vô cùng khó khăn nên tôi chọn cách đề phòng ngay từ đầu”, anh Sô nói.Hỗ trợ em bé 9 ngày tuổi về quêVợ chồng anh Xồng Bá Xô, người dân tộc thiểu số ở tỉnh Nghệ An. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, anh Xô đã nghỉ việc công nhân ở một nhà máy tại tỉnh Bình Dương. Thời điểm này, chị Phùng A Tranh (vợ anh Xô) đang mang bầu, nên hai vợ chồng phải ở lại cho đến khi sinh ra em bé thì mới tính đến việc về quê."Lo cho vợ sinh nở nên khoản tiền tiết kiệm cũng hao dần, sau vài ngày ra viện, tôi cùng vợ bàn bạc kỹ lắm mới đi đến quyết định ẵm con về quê bằng xe máy", anh Xô nóiAnh Xô kể quá trình đi đường gặp nhiều khó khăn do xe hư liên tục, nhiều lần phải dừng lại để sửa xe. "Ban đầu chúng tôi đi cùng đoàn xe 50 người về quê, trong đoàn còn có cả anh trai và chị dâu, việc sửa xe khiến chúng tôi mất liên lạc với đoàn, điện thoại cũng không liên lạc được"Rạng sáng 31-7, sau khi biết thông tin về một cháu bé mới 9 ngày tuổi được bố mẹ đưa về bằng xe máy gần đến địa phận TP Đà Nẵng, anh Trần Vương (Câu lạc bộ xe bán tải TP Đà Nẵng) cùng các thành viên trong nhóm lập tức lên đường đến các chốt kiểm soát người ra vào TP, chờ đoàn xe của người dân đi qua để tìm kiếm trường hợp đặc biệt này."Việc đi xe máy vượt gần 1.000 km về quê đã là một điều khó khăn, chứ chưa nói đến trên xe còn có em bé sơ sinh. Nghĩ đến đó thôi chung tôi buộc phải khuyên vợ chồng anh Xô ở lại TP Đà Nẵng, đợi đến sáng để thuê xe ô tô đưa anh chị về quê cho an toàn", anh Vương cho biết.Vợ chồng anh Xô được hỗ trợ xe đưa về quê. Ảnh: VƯƠNG TRẦN.Được biết, nhiều mạnh thường quân đã tự nguyện góp xe, kêu gọi tài xế và hỗ trợ một khoản tiền cho vợ chồng anh Xô làm lộ phí đi đường. Chiếc xe cũ của anh Xô được các thành viên của CLB xe bán tải TP Đà Nẵng mang đi sửa.Đến khoảng 16 giờ 30 ngày 31-7, chuyến xe chở gia đình anh Xô về quê đã đến địa phận của tỉnh Hà Tĩnh. Ai nấy cũng vui vì khoảng cách về quê được rút ngắn hơn dự kiến. Chia sẻ về dự định trong tương lai, vợ chồng anh Xô cho biết sẽ kiếm một công việc đồng áng ở quê để ổn định cuộc sống, nuôi con cho đến khi tình hình dịch bệnh ở cả nước được kiểm soát.