https://plo.vn/ban-doc/toi-muon-hoi/nhung-ai-duoc-tiem-vaccine-covid19-mui-3-sau-28-ngay-1032714.html
Những ai được tiêm vaccine COVID-19 mũi 3 sau 28 ngày
Video: Những ai được tiêm vaccine COVID-19 mũi 3 sau 28 ngày?TP.HCM đang triển khai tiêm vaccine COVID-19 mũi ba cho người dân. Vậy những đối tượng nào được tiêm và thời gian tiêm vaccine mũi ba cách mũi hai ít nhất là bao nhiêu ngày?Bạn đọc Hoang Chuong (TP.HCM)Luật sư Từ Tiến Đạt, Đoàn Luật sư TP.HCM, trả lời:Căn cứ vào văn bản số 4098/UBND-VX của UBND TP.HCM về việc triển khai chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ thì UBND TP yêu cầu các địa phương đẩy mạnh tiêm vaccine phòng COVID-19 đảm bảo không bỏ sót đối với những người thuộc nhóm nguy cơ.Kế hoạch tiêm cụ thể sẽ do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM chịu trách nhiệm xây dựng và triển khai. Trong đó, có một số nội dung cần chú ý như sau:- Đối với người thuộc nhóm nguy cơ chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều: Cần thuyết phục và nhanh chóng hướng dẫn họ đến cơ sở y tế gần nhất để được tiêm vaccine an toàn. Trường hợp người thuộc nhóm nguy cơ không thể di chuyển tới điểm tiêm thì tổ chức các đội tiêm lưu động để tiêm vắc xin tại nhà.- Đối với người thuộc nhóm nguy cơ đã tiêm đủ liều, triển khai tiêm liều nhắc nếu đã tiêm mũi cuối trên 06 tháng.(Thời gian hoàn thành tiêm vaccine cho người thuộc nhóm nguy cơ trước ngày 29-12-2021).- Đối với các trường hợp suy giảm miễn dịch, tiêm liều bổ sung nếu đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày.Theo Kế hoạch 4087/KH-BCĐ của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch COVID-19 TP thì liều bổ sung sẽ được tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên có tình trạng suy giảm miễn dịch (người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang sử dụng hoặc đã sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong vòng 06 tháng,...) và đã được tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày; ưu tiên tiêm cho người từ 50 tuổi trở lên.Như vậy, căn cứ vào văn bản hướng dẫn trên, những người suy giảm miễn dịch đã tiêm đủ hai mũi (với loại vaccine tiêm 02 liều) thì có thể được tiêm mũi thứ ba sau ít nhất 28 ngày.Như PLO đã thông tin, hôm nay (10-12), TP bắt đầu tiêm mũi 3 bổ sung và nhắc lại. Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), việc lập danh sách tiêm mũi 3 bổ sung và nhắc lại lần này sẽ làm chặt chẽ hơn trước, tránh việc tiêm rồi nhưng chưa được cập nhật đầy đủ thông tin. Theo quy trình, Sở Y tế lên danh sách các đối tượng cần tiêm mũi bổ sung và nhắc lại, công an cùng chính quyền xác minh thông tin của người dân và gửi danh sách ra điểm tiêm. Điểm tiêm đối chiếu thông tin, tổ chức tiêm cho người dân, lưu trữ dữ liệu và cập nhật lên hệ thống, người dân tiêm xong sẽ có thông tin liền.