https://plo.vn/thoi-su/nhung-loi-can-dan-cua-tong-bi-thu-voi-tphcm-trong-phong-chong-covid19-1008645.html
Những lời căn dặn của Tổng Bí thư với TP.HCM trong phòng, chống COVID-19
Chiều 16-8, UBND TP.HCM đã tổ chức hội nghị trực tuyến triển khai kế hoạch thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 từ nay đến 15-9 theo Nghị quyết số 86 của Chính phủ.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên. Ảnh: TTBCPhát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, cho biết ngày hôm kia, ông có nhận được cuộc gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Qua trao đổi, Tổng Bí thư chia sẻ đã có nhiều lãnh đạo Đảng, Nhà nước như Chủ tịch nước, Thủ tướng trực tiếp vào TP.HCM để thăm hỏi, chỉ đạo về phòng chống dịch. Tổng Bí thư cho biết chưa vào trực tiếp được nhưng ông luôn theo dõi sâu sát tình hình ở TP.HCM.Tổng Bí thư gửi lời thăm hỏi, sẻ chia và động viên và hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM đã kiên cường ứng phó với đại dịch COVID-19 trong hơn hai tháng qua.Tổng Bí thư đánh giá rất cao, trân trọng biểu dương những tấm gương tiêu biểu xuất hiện càng nhiều ở các lực lượng chiến sĩ tuyến đầu, không ngại hy sinh gian khổ, khó khăn để sẵn sàng lao vào cuộc chiến, bảo vệ tính mạng người dân.Tổng Bí thư cũng gửi lời thăm hỏi các lực lượng tuyến đầu, đồng bào, nhân sĩ, trí thức, các giới, cộng đồng doanh nghiệp, các nhà thiện nguyện... đã và đang đóng công góp sức cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP chung tay chống dịch.“Tổng Bí thư có nói, tuy chưa đạt kế hoạch như mong muốn nhưng có thể nói rằng từng bước Đảng bộ và chính quyền và nhân dân TP đã kiềm chế được sự lây lan, mở rộng vùng xanh, thu hẹp vùng phong tỏa, điều trị được hàng ngàn người khỏi bệnh, thoát khỏi cơn nguy kịch” – ông Nên thuật lại lời Tổng Bí thư và cho biết, trước mắt dịch còn diễn biến phức tạp, khó lường, cần phải nổ lực lớn, hành động quyết liệt mới kiểm soát được dịch.Nghị quyết 86 của Chính phủ cho TP.HCM 30 ngày với có những nội dung, trụ cột quan trọng mang ý nghĩa quyết định để vượt qua đại dịch. “Tổng Bí thư nói đó là mệnh lệnh hành động, là mong muốn toàn dân, sẽ là thử thách lớn đối với Đảng bộ và nhân dân TP” – ông Nên nói.Để kiểm soát được dịch trước ngày 15-9, ông Nên cho biết Tổng Bí thư căn dặn nhiều vấn đề, trong đó đã cố gắng thì cần cố gắng hơn nữa, đã đoàn kết thì đoàn kết hơn nữa và đã quyết tâm thì quyết tâm hơn nữa.“Tổng Bí thư nhắc đi nhắc lại trong lúc này, mọi biểu hiện tiêu cực, thiếu trách nhiệm, thiếu quyết tâm đều không xứng đáng, phải phát huy sức mạnh tổng hợp, huy động mọi nguồn lực, nhất là nguồn lực y tế… không phân biệt đương chức hay hưu trí, nhà nước hay tư nhân, có cơ hội đóng góp thì phải cùng nhau chung tay vượt qua khó khăn” – ông Nên nói.Tổng Bí thư cũng nói cần phải xem cuộc chiến chống dịch là một thử thách cực kỳ lớn, thử thách bản lĩnh, năng lực của toàn hệ thống chính trị cũng như với nhân dân TP.HCM. Cần tăng cường kiểm tra giám sát để phát hiện những nhân tố tích cực, dám nghĩ dám làm và làm có hiệu quả; những cán bộ yếu kém, sa sút, thiếu tinh thần trách nhiệm phải xử lý nghiêm.Cuối cùng, Tổng bí thư chia sẻ, Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Thường trực Ban Bí thư luôn theo dõi, sát sao, chỉ đạo toàn diện, luôn luôn bên cạnh Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM vượt qua, đưa TP trở lại tình trạng bình thường mới, góp phần đưa cả nước thực hiện thành công nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ XIII.