https://plo.vn/the-thao/nhung-tui-thuoc-nghia-tinh-cua-tcpvn-den-voi-benh-nhan-covid19-1031350.html
Những túi thuốc nghĩa tình của TCPVN đến với bệnh nhân COVID-19
Công ty TCPVN – đơn vị chủ quản của Red Bull, nhãn hàng đồng hành với CLB HA Gia Lai đã phối hợp cùng Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, trao tặng 1.200 túi thuốc điều trị COVID-19 (tương đương 550 triệu đồng) tới 5 tỉnh Tiền Giang, Vĩnh Long, An Giang, Kiên Giang, Cà Mau.Nhằm hỗ trợ người bệnh điều trị tại nhà an toàn, giảm thiểu tỷ lệ tử vong và chuyển nặng, túi thuốc hỗ trợ điều trị F0 ra đời và đã chứng tỏ tính hiệu quả trong mô hình tháp điều trị ba tầng hiện nay. Dù vậy, do nhu cầu cao, nguồn cung ứng lại hạn chế, việc tiếp cận túi thuốc còn khó khăn với nhiều bệnh nhân.Thông qua hỗ trợ từ TCPVN và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, các túi thuốc được gửi đến bệnh nhân COVID-19 đang điều trị tại nhà để sử dụng theo hướng dẫn của nhân viên y tế.TCPVN ra quân tặng những túi thuốc điều trị F0 cho bà con 5 tỉnh miền Tây Nam Bộ. Ảnh: PHƯƠNG NGUYỄN.Bên cạnh đó, trong khuôn khổ các hoạt động hỗ trợ phòng, chống dịch COVID-19, TCPVN cũng phối hợp với Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trao 1.500 thùng sản phẩm Warrior đến lực lượng thanh niên tuyến đầu chống dịch tại 13 tỉnh, thành phố khu vực Tây Nam Bộ.Sau khi hoàn thành sứ mệnh cung cấp oxy cho bệnh nhân COVID-19 tại Bệnh viện Dã chiến số 6, TP. Hồ Chí Minh, chiếc container oxy, từ khoản hỗ trợ 1 tỷ đồng được TCPVN gửi đến Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, đã được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến tại huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang. Trong thời gian tới, container oxy sẽ tiếp tục đến với các vùng cao điểm dịch bệnh, góp phần đáp ứng nguồn cung oxy cho bệnh nhân, giảm gánh nặng cho lực lượng y tế.ThS. Dược sỹ Nguyễn Hữu Tú, Phó Chủ tịch thường trực kiêm Tổng thư ký Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, cho biết: “Được sự hỗ trợ của TCPVN, Hội và Ban dân vận Trung ương đã có điều kiện hỗ trợ những túi thuốc điều trị quý giá cho 5 tỉnh phía Nam. Hy vọng tấm lòng vàng của TCPVN sẽ được lan tỏa, và nhiều cá nhân, tổ chức sẽ tiếp tục hỗ trợ, để nhiều bệnh nhân hơn nữa được khỏi bệnh, giúp bà con khỏe mạnh chiến thắng dịch bệnh”.TCPVN đã có nhiều đóng góp thiết thực cho công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19. Ảnh: PHƯƠNG NGUYỄN.Ông Nguyễn Thanh Huân, Tổng Giám đốc TCPVN, cho biết: “Tiếp nối những sẻ chia tích cực cùng cộng đồng trong cuộc chiến chống COVID-19, chúng tôi hy vọng những phần quà thiết thực này có thể góp phần hỗ trợ các bệnh nhân COVID-19 điều trị tích cực, giảm tỷ lệ tử vong và sớm phục hồi sức khỏe. Chúng tôi tin tưởng Chính phủ, các cơ quan, tổ chức và các doanh nghiệp sẽ tiếp tục chung tay, hỗ trợ cộng đồng thích ứng linh hoạt, an toàn trước dịch bệnh COVID-19”.Trước đó, TCPVN đã có nhiều đóng góp thiết thực, kịp thời cho hoạt động nghiên cứu, sản xuất và tăng cường vật tư, thiết bị y tế phòng chống dịch COVID-19. Cụ thể, một xe cấp cứu cộng đồng được gửi đến Bệnh viện quận 11, TP.HCM và khoản tiền 1 tỷ đồng, gần tương đương chiếc container tạo oxy, trao tặng Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam.