https://plo.vn/ban-doc/nhung-diem-moi-cua-ung-dung-pccovid-tu-ngay-111-1024918.html
Những điểm mới của ứng dụng PC-COVID từ ngày 1-11
Bắt đầu từ ngày 1-11, việc hoàn thành liên thông mã QR giữa 2 ứng dụng PC-COVID và VNEID sẽ được thực hiện. Theo đó, ba ứng dụng phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh COVID -19 gồm PC-COVID, VNEID và Sổ Sức khỏe điện tử sẽ dùng chung mã QR quốc gia được Bộ TT&TT hướng dẫn.Cùng với những thay đổi này, người dân sẽ sử dụng mã QR trên thẻ Căn cước công dân (đối với trường hợp chưa cấp thẻ Căn cước công dân thì sử dụng mã số công dân); khi sử dụng trên ứng dụng di động thì dùng chung mã QR do Bộ TT&TT hướng dẫn tại Quyết định 1405 ngày 11-9-2021 về các yêu cầu kỹ thuật đối với phân hệ hiển thị mã QR cá nhân thuộc các nền tảng, ứng dụng phòng chống dịch COVID -19.Sử dụng PC- COVID, mỗi người dân đều được cấp 1 mã QR cá nhân duy nhất. Ảnh: VTTheo hướng dẫn các yêu cầu kỹ thuật đối với phân hệ hiển thị mã QR cá nhân thuộc các nền tảng, ứng dụng phòng, chống dịch COVID -19 (phiên bản 1.1) được ban hành ngày 11-9, mỗi cá nhân sử dụng các nền tảng, ứng dụng phòng, chống dịch COVID -19 được cấp 1 mã QR cá nhân. Mã QR cá nhân có thể được sử dụng để cá nhân, tổ chức có thẩm quyền đọc và truy vấn dữ liệu liên quan phục vụ công tác phòng, chống dịch, bệnh COVID -19.Sử dụng PC-COVID, mỗi người dân đều được cấp 1 mã QR cá nhân duy nhất. Khi đến cơ quan và các địa điểm công cộng như siêu thị, trường học, bệnh viện…, ngoài việc dùng PC- COVID để quét mã QR của địa điểm, người dân có thể xuất trình mã QR cá nhân của mình cho nhân viên lễ tân, người kiểm soát địa điểm quét ghi nhận lượt vào ra.Việc Bộ TT&TT có hướng dẫn để hiển thị và sử dụng 1 mã QR cá nhân thống nhất trong tất cả các nền tảng, ứng dụng sẽ tạo thuận lợi tối đa cho mỗi người dân và các cơ quan, tổ chức khi thực hiện các nghiệp vụ phòng, chống dịch COVID -19.Bộ TT&TT cũng thống nhất biểu mẫu thông tin mà ứng dụng PC-COVID sẽ xuất và gửi dữ liệu định kỳ đến các đơn vị được chỉ định theo đề xuất của ngành giao thông vận tải và sẵn sàng cung cấp dữ liệu từ ngày 29-10-2021.Trên cơ sở này, Bộ Giao thông vận tải đã ra quyết định điều chỉnh hướng dẫn quy định với hành khách đi lại bằng máy bay. Theo đó, hành khách chỉ cần khai báo y tế trên ứng dụng PC-COVID (phần khai báo di chuyển nội địa), mà không phải kê khai bản cam kết phòng, chống dịch COVID-19 như trước ngày 25-10, cũng không phải cung cấp thông tin viết tay theo mẫu.