https://plo.vn/ban-doc/nhung-dieu-nguoi-nhiem-covid19-dieu-tri-tai-nha-can-biet-1012832.html
Những điều người nhiễm COVID-19 điều trị tại nhà cần biết
Để kịp thời hướng dẫn cho các đơn vị, người dân về cách tự chăm sóc, quản lý cho người nhiễm COVID-19 tại nhà, mới đây Bộ Y tế đã ban hành hai quyết định: Quyết định 4038 và Quyết định 4156.Đây là hai tài liệu chuyên môn được áp dụng tại các cơ sở được giao nhiệm vụ quản lý người nhiễm COVID-19 tại nhà.Pháp Luật TP.HCM sẽ lần lượt giới thiệu tới bạn đọc cẩm nang kiến thức liên quan đến trường hợp nhiễm COVID-19 cách ly tại nhà và cách tự chăm sóc.Một kiến thức quan trọng trước tiên mà tất cả người tự cách ly, điều trị COVID-19 tại nhà cần biết đó là các dấu hiệu về sức khỏe.Cụ thể, người bệnh cần theo dõi hằng ngày các dấu hiệu sau: Nhịp thở, mạch, nhiệt độ, độ bão hòa ôxy trong máu (SpO2) và huyết áp.Người bệnh cũng cần chú ý tới các triệu chứng như mệt mỏi, ho, mất vị giác hoặc khứu giác, ho ra máu, thở dốc hoặc khó thở, đau tức ngực kéo dài, lơ mơ, không tỉnh táo, đau họng, nhức đầu, chóng mặt, chán ăn, buồn nôn và nôn, đau nhức cơ…Đặc biệt, nếu có một trong các dấu hiệu sau đây phải báo ngay với nhân viên y tế để được xử trí và chuyển viện kịp thời:- Khó thở, thở hụt hơi, hoặc ở trẻ em có dấu hiệu thở bất thường.- Nhịp thở tăng.- SpO2 ≤ 95% (nếu có thể đo). Khi đo, yêu cầu giữ yên vị trí đo. Tẩy sơn móng tay (nếu có) trước khi đo.- Mạch nhanh > 120 nhịp/phút hoặc dưới 50 lần/phút.- Huyết áp thấp: Huyết áp tối đa < 90 mmHg, huyết áp tối thiểu < 60 mmHg (nếu có thể đo).- Đau tức ngực thường xuyên, cảm giác bó thắt ngực, đau tăng khi hít sâu.- Thay đổi ý thức: Lú lẫn, ngủ rũ, lơ mơ, rất mệt/mệt lả, trẻ quấy khóc, li bì khó đánh thức, co giật.- Tím môi, tím đầu móng tay, móng chân, da xanh, môi nhợt, lạnh đầu ngón tay, ngón chân.