https://plo.vn/ban-doc/nhung-nguoi-chay-dua-voi-tu-than-niu-giu-su-song-cho-nguoi-nhiem-covid19-1012072.html
Những người chạy đua với tử thần, níu giữ sự sống cho người nhiễm COVID-19
Những ngày qua, số ca nhiễm COVID-19 tại Bình Dương liên tục tăng, đỉnh điểm vào ngày 30-8 đã ghi nhận thêm hơn 6.000 trường hợp. Đến nay, ở Bình Dương đã có hơn 110.000 người bị nhiễm.Trong số đó có không nhỏ số người bị nhiễm đang diễn biến nặng và rất nặng. Nếu không may bị trở nặng, diễn biến xấu thì sợi dây giữa sự sống và cái chết là rất mong manh. Lúc này, oxy là thứ không thể thiếu để các bệnh nhân vượt qua thời gian vàng để được cứu sống.Ở Bình Dương có những cá nhân, tập thể đang cùng với những đội ngũ tuyến đầu ngày đêm âm thầm mang oxy, mang sự sống đến với những bệnh nhân nhiễm COVID-19.Anh Công chở bình oxy đến cho bệnh nhân. Khi anh đang trên đường đi, người nhà liên tục gọi hỏi xem anh Công đã đến chưa.4 giờ sáng ngày 25-8, anh Nguyễn Thành Công (làm nghề kinh doanh vật liệu xây dựng), bất ngờ nhận được cuộc điện thoại của một người phụ nữ. Chưa kịp nói gì, đầu dây bên kia đã vọng sang tiếng khóc nức nở: "Anh ơi, anh hỗ trợ cho em một bình oxy được không, chồng em hết đang thở không được, anh giúp em với…".Đã quen với những cuộc điện thoại như thế này, anh Công khuyên người nhà bình tĩnh, rồi hỏi địa chỉ. Anh ước chừng từ nhà anh lên đến chỗ bệnh nhân khoảng hơn 15 phút, nên bảo người nhà trong thời gian này cố gắng hỗ trợ người bệnh trong lúc anh đưa bình oxy đến.Ngắt điện thoại, anh Công nhanh chóng đưa bình oxy bỏ lên cốp xe. Không để lỡ bất kỳ phút giây nào, trong màn đêm tĩnh mịch chiếc xe chở bình oxy, chở sự sống đến với bệnh nhận COVID-19 vun vút lẩn vào màn sương, khẩn trương đi cứu người.Khoảng gần 15 phút sau, anh đã có mặt tại khu đô thị Thịnh Gia (thị xã Bến Cát) nơi ở của bệnh nhân. Người nhà đã đợi sẵn ở cổng, mừng đến phát khóc khi thấy bình oxy được mang đến.Dưới đây là hình ảnh của anh Công và những người tình nguyện hỗ trợ bình oxy cho bệnh nhân tại Bình Dương.Đến nơi, anh Công bảo người nhà giữ khoảng cách an toàn, để anh đưa bình oxy vào nhà cho người bệnh.Anh Công ôm bình oxy mang vào tận nơi, hướng dẫn cách sử dụng cho người nhà bệnh nhân rồi lặng lẽ ra về.Trong thời điểm giãn cách xã hội, việc kinh doanh bị ngừng lại. Khi nghe nói khu du lịch Đại Nam có nhà máy oxy miễn phí. Anh đã đến xin vài bình về để giúp đỡ những người dân khi cấp bách. "Tôi chỉ nghĩ đơn giản là mình còn sức, làm được gì giúp đỡ mọi người thì làm thôi, chứ việc làm này cũng không có gì lớn lao"- anh Công nói.Bất kể nắng mưa, sớm hay khuya khi ai rơi vào trường hợp nguy cấp cần đến oxy thì anh lại lên đường mang bình oxy đến hỗ trợ. Trong hình, anh Công đến nhận oxy miễn phí từ khu du lịch Đại Nam.Ngoài bình oxy miễn phí thì anh Công phải bỏ tiền túi ra mua đồng hồ và ống thở để hỗ trợ người dân. "Nhiều người dân chữa trị COVID-19 tại nhà nên đâu có sẵn đồng hồ và ống thở như bệnh viện. Tôi bỏ tiền ra mua thêm cho mỗi bình bộ đồng hồ và ống thở, chứ nếu chỉ có mỗi bình oxy cũng không có tác dụng. Giờ đồng hồ, ống thở ở Bình Dương khan hiếm lắm, không nơi nào còn hàng, tôi phải đặt ở Hà Nội đưa vào"."Thời điểm này oxy rất quan trọng nhưng không phải người dân nào cũng có điều kiện mua và có khả năng đi lấy về. Hơn nữa, các bệnh viện đều quá tải nên khi bệnh nhân ở nhà mà bất ngờ diễn biến xấu khó thở thì trở tay không kịp. Lúc này chỉ có cung cấp oxy kịp thời thì người bệnh sẽ sống" anh Công chia sẻ.Anh Công muốn góp một chút sức của mình cùng Bình Dương mau chóng đẩy lùi dịch bệnh để tiếp tục làm ăn bình thường.Cũng giống như anh Công, anh Bùi Văn Phi (mũ trắng), làm nghề kinh doanh bất động sản cũng đã thành lập lên một nhóm 8 người. Tình nguyện hỗ trợ Trung tâm y tế TP Thủ Dầu Một đưa oxy đến các khu cách ly để giành lấy sự sống cho các bệnh nhân COVID-19. Trong hình, anh Phi cùng nhóm của mình đến lấy oxy từ Trung tâm y tế Thủ Dầu Một đưa đến các khu cách ly, khu điều trị.Anh Phi cho biết, nhóm của anh sẽ có mặt bất cứ khi nào Trung tâm y tế TP Thủ Dầu Một cần hỗ trợ. Có những ngày cả nhóm làm việc từ sáng đến khuya, vừa đi giao oxy đến các khu cách ly, vừa lấy vỏ bình không về để đi nạp khí. Bữa trưa cũng ăn vội để cho kịp thời gian lo các khu cách ly thiếu oxy thì chuyển không kịp. Trước khi đưa lên xe chuyển đi, các thành viên kiểm tra khóa van lại cho chặt.Hàng ngày anh Phi cùng nhóm của mình dùng hai xe bán tải của cá nhân chở oxy đến các khu cách ly trên địa bàn TP Thủ Dầu Một, theo sự điều phối của Trung tâm y tế. Ngoài ra, nhóm của anh còn hỗ trợ đưa đồ ăn, nước uống và các nhu yếu phẩm khác đến cho các y bác sĩ và lực lượng phục vụ trong các khu cách ly.Mỗi chuyến xe có thể chở được khoảng 10 bình oxy cùng đồng hồ và ống thở đến cho một khu cách ly.Ban đầu nhóm của anh Phi thường đi vận động, hỗ trợ lương thực cho người dân gặp khó khăn. Tuy nhiên, khi thấy vấn đề oxy rất cấp bách, Trung tâm y tế TP Thủ Dầu Một lại rất thiếu nhân lực vận chuyển, nên anh cùng cả nhóm đã quyết định tình nguyện đến hỗ trợ. Trong hình, anh Phi cùng các thành viên trong nhóm đưa các bình oxy đến khu cách ly, điều trị tại trường tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai (phường Phú Thọ, TP Thủ Dầu Một).Anh Phi giao bình oxy và đồng hồ, ống thở cho bác sĩ tại khu cách ly, điều trị trường THPT Võ Minh Đức (phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một).Tâm nguyện lớn nhất của nhóm là một ngày sớm nhất mọi người được "thất nghiệp" trong việc chuyển oxy. Sẽ không còn những cuộc gọi oxy gấp, tất cả mọi người sẽ trở về với cuộc sống bình thường không còn dịch bệnh nữa.