https://plo.vn/suc-khoe/nhung-doi-tuong-can-giam-sat-xet-nghiem-covid19-dinh-ky-o-tphcm-1026760.html
Những đối tượng cần giám sát xét nghiệm COVID-19 định kỳ ở TP.HCM
Ngày 8-11, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã ban hành hướng dẫn tạm thời thực hiện xét nghiệm COVID-19 trên địa bàn quận, huyện và TP Thủ Đức.Theo đó, Sở Y tế hướng dẫn không xét nghiệm định kỳ với quy mô toàn dân trên địa bàn phường, xã, thị trấn hoặc cả quận, huyện.Đối với người đã tiêm đủ liều vaccine và người đã khỏi bệnh trong vòng sáu tháng, chỉ xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ hoặc khi cần điều tra dịch tễ, hoặc người đến từ địa bàn có dịch cấp độ 4 hoặc người thuộc diện phải cách ly y tế theo quy định.Xét nghiệm RT-PCR tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM. Ảnh: HLSở Y tế TP.HCM chỉ đạo các địa phương thực hiện xét nghiệm giám sát đối với các khu vực nguy cơ, nhóm nguy cơ trên địa bàn dân cư theo kế hoạch giám sát định kỳ, ngẫu nhiên của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch địa phương.Cụ thể, khu vực nguy cơ gồm: Chợ đầu mối, chợ truyền thống, bến xe, siêu thị, cơ sở bảo trợ xã hội... Ngoài ra, tùy tình hình thực tế mà Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện có thể bổ sung thêm các khu vực nguy cơ trên địa bàn.Nhóm nguy cơ gồm có tiểu thương, nhân viên bán hàng, nhân viên bán vé, nhân viên bảo vệ, người lái xe mô tô chở khách (xe ôm), người giao hàng (shipper) ...Các đối tượng trên được cho xét nghiệm định kỳ hàng tháng bằng phương pháp xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp 10. Tỉ lệ lấy mẫu xét nghiệm tương ứng theo cấp độ dịch (tính theo cấp độ dịch của phường, xã, thị trấn). Xét nghiệm 10% đối tượng ở địa phương cấp độ 1, 20% đối với địa phương cấp độ 2 và cấp độ 3 là 30%.Ngoài ra, Sở Y tế cũng yêu cầu các địa phương thực hiện xét nghiệm các hộ gia đình trong khu vực cần điều tra dịch tễ theo quy trình xử lý F0 tại cộng đồng đã được ban hành. Tất cả F1 trong cùng hộ gia đình và người sống trong phạm vi ổ dịch, không phân biệt tiền sử có tiêm chủng hay tiền sử mắc bệnh COVID-19 phải được test nhanh. Người dân tự làm hoặc nhân viên làm nếu người dân không tự làm được.Theo Sở Y tế TP.HCM, hướng dẫn tạm thời xét nghiệm COVID-19 mới này nhằm kiểm soát dịch hiệu quả, phù hợp với yêu cầu giai đoạn hiện nay theo phương châm “Thích ứng an toàn, linh hoạt” của Chính phủ, tạo điều kiện phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội của thành phố.