https://plo.vn/suc-khoe/ninh-thuan-xuat-hien-ca-covid19-dau-tien-lay-qua-cong-dong-999736.html
Ninh Thuận xuất hiện ca COVID-19 đầu tiên lây qua cộng đồng
Sáng 11-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Thuận thông báo nhanh về ca mắc COVID-19 mới là BN 28471 được ghi nhận là F1 của BN 19313 (từ TP Hồ Chí Minh về) đã được phát hiện ngày 3-7 tại Thôn Gò Gũ, Xã Hộ Hải, Huyện Ninh Hải.BN 28471 tên là V.R là cha ruột BN 19313 (sinh hoạt cùng hộ gia đình) đã được cách ly tập trung tại Trung tâm bồi dưỡng kiến thức Quốc phòng An ninh Trung đoàn BB 896 tỉnh Ninh Thuận từ ngày 3-7. Sau lần xét nghiệm sàng lọc lần 1 cho kết quả âm tính, tối 10-7, ông V.R được xét nghiệm lần 2 cho dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh để cách ly, điều trị ngay sau khi có kết quả. Hiện tại tình trạng sức khỏe của BN bình thường, không có triệu chứng.Các chốt kiểm soát phòng dịch COVID-19 được lập khẩn cấp nơi cư ngụ của BN 28472 tại thôn Như Ngọc, xã Phước Thái, huyện Ninh Phước ( Ninh Thuận)Cũng trong sang nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Thuận cũng thông báo về BN 28472 là công nhân Công Ty xây dựng Đại Phước, tạm trú Ấp Phước Lý, xã Đại Phước, Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai) cùng chồng đi xe máy về nhà đình tại Thôn Như Ngọc, Xã Phước Thái, Huyện Ninh Phước ngày 8-7.Trong khi chờ làm tiếp xét nghiệm khẳng định, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Thuận và chính quyền địa phương tiến hành phong tỏa tạm thời cụm nhà BN 28472, truy vết khẩn cấp người có tiếp xúc gần, xác định có 11 người F1 và 12 người F2. Được biết, trong quá trình cách ly tại nhà BN 28472 không đi khỏi nhà, có mang khẩu trang, có tiếp xúc người thân trong gia đình và hàng xóm đến nhà chơi nhưng không đảm bảo khoảng cách an toàn.BN 28472 được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh cách điều trị, tình trạng sức khỏe bình thường, không có triệu chứng. 11 người (F1) đã được đưa vào cách ly tập trung tại cơ sở Trung đoàn 896, tất cả sức khỏe bình thường, đang chờ kết quả xét nghiệm.Chính quyền và ngành chức năng cũng đã tiến hành khử khuẩn khu vực cụm dân cư xung quanh gia đình bệnh nhân BN 28472. Còn BN 28471 được phát hiện trong khu cách ly tập trung của tỉnh, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng và lây chéo trong khu cách ly tập trung.Như vậy đến hôm nay Ninh Thuận đã có 4 BN nhiễm COVID-19 trong đợt dịch thứ 4 này.