https://plo.vn/suc-khoe/ninh-thuan-ghi-nhan-ca-tu-vong-dau-tien-do-covid19-1002962.html
Ninh Thuận ghi nhận ca tử vong đầu tiên do COVID-19
Sáng 23-7, Bệnh viên đa khoa tỉnh Ninh Thuận đã có báo cáo về trường hợp tử vong do COVID-19, là ông S.N.H (BN37537) trú thôn Tân Đức, xã Phước Hữu, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận. Ông S.N.H . Bệnh nhân 37537 là F1 của BN26635, nhập viện ngày 14-7 sau quá trình điều trị tích cực tại bệnh viện đa khoa tỉnh, đến ngày 22-7 thì tử vong.Liên quan đến công tác phòng chống dịch COVID-19 , sáng 23-7, ông Nguyễn Long Biên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận cũng đã ký quyết định thành lập bệnh viện dã chiến để tiếp nhận và điều trị bệnh nhân mắc COVID-19.Cụ thể, bệnh viện dã chiến tỉnh Ninh Thuận có quy mô 300 giường bệnh đặt tại Trung tâm y tế huyện Thuận Nam do ông Lê Huy Thạch, Phó giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh làm giám đốc. Bệnh viện dã chiến sẽ huy động nhân lực tại chỗ của trung tâm y tế huyệ Thuận Nam và được điều động, bổ sung từ các đơn vị khác trong hoặc ngoài công lập để tham gia hỗ trợ công tác về tiếp nhận, sàng lọc, cấp cứu, cách ly điều trị các trường hợp mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo báo cáo của CDC Ninh Thuận, đến sáng 23-7 toàn tỉnh ghi nhận 102 bệnh nhận mắc COVID-19. Trong đó, ghi nhận các chùm lây nhiễm phức tạp và có hàng chục ca là F1 than2h F0 tại khu phố 12 thị trấn Phước Dân (huyện Ninh Phước).