https://plo.vn/suc-khoe/ninh-thuan-them-1-ca-nghi-mac-covid-tu-tp-ho-chi-minh-ve-999560.html
Ninh Thuận thêm 1 ca nghi mắc COVID từ TP. Hồ Chí Minh về
Sáng 10-7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức họp khẩn, triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 sau khi phát hiện thêm ca nghi mắc COVID-19 vừa phát hiện trên địa bàn.Theo đó, lúc 19 giờ 30’ ngày 09-7, UBND xã Phước Hữu, huyện Ninh Phước nhận được thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh về 1 trường hợp nghi nhiễm.Qua điều tra dịch tễ, ngày 7-7, anh T. (sinh năm 1988, làm công nhân ở TP.HCM di chuyển bằng xe máy từ TP.HCM về Ninh Thuận. Anh L. có đi chung với bạn là anh T.V.T (ở tại Thủ Đức, TP.Hồ Chí Minh). Trên đường về đến thành phố Dĩ An, tỉnh Bình Dương có ghé phòng khám đa khoa Dĩ An để xét nghiệm test nhanh SARS- CoV-2, cả hai có kết quả xét nghiệm đều âm tính.Lúc 19 giờ 30 phút cùng ngày, anh T. về đến địa phận Ninh Thuận và có ghé đổ xăng tại trạm xăng dầu Phú Quỳnh (thôn Văn Lâm, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam), tiếp xúc với người đổ xăng (Xã Phước Nam, huyện Thuận Nam đã xác định được danh tính F1 đưa đi cách ly lúc 8 giờ ngày 10-7. 23 F2 được cách ly tại gia đình.Đến 19 giờ 50 phút, anh T. đến trạm y tế xã Phước Hữu khai báo y tế, về đến nhà lúc 20 giờ 00 có tiếp xúc với vợ, con và người thân trong gia đình, trong lúc tiếp xúc đều mang khẩu trang, ngoài ra không tiếp xúc với người ngoài.Đến 14 giờ 15 phút ngày 8-7, anh T. đến trạm tế xã Phước Hữu lấy mẫu xét nghiệm, có tiếp xúc với các trường hợp lấy mẫu gộp trong quá trình ngồi chờ, sau đó về nhà và không đi đâu, không tiếp xúc với ai.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Thuận (CDC Ninh Thuận) làm xét nghiệm mẫu gộp (5 mẫu) cho trường hợp trên thì phát hiện có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào lúc 17 giờ ngày 9-7; tiếp tục xét nghiệm mẫu đơn khẳng định thì phát hiện anh T. nghi mắc COVID-19.Những người đầu tiên làm các thủ tục khai báo ý tế, lấy mẫu xét nghiệm để vào khu cách ly tập trung của huyện.Sau khi phát hiện một trường hợp nghi mắc COVID-19, ngành y tế và địa phương tập trung triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, truy vết được 8 trường hợp F1 chuyển đi cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ binh 896 thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Ninh Thuận; 29 trường hợp F2 được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà theo đúng quy định của Bộ Y tế, các trường hợp này đang chờ kết quả xét nghiệm để có hướng dẫn tiếp theo.CDC Ninh Thuận đã gửi đăng ký mã số bệnh nhân COVID-19 (BN 26635) của anh T. và Bộ Y tế đã Bộ công bố trưa nay.Hiện tại, anh T. đã được đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận, tình trạng sức khỏe của anh T ổn định và đang được tiếp tục theo dõi.Các lực lượng chức năng đã lập chốt kiểm soát tạm thời hạn chế ra vào khu vực thôn Tân Đức, xã Phước Hữu nơi có trường hợp nghi mắc COVID-19; tiến hành phun hóa chất khử khuẩn phòng, chống dịch COVID-19. Hiện, tình hình tại khu vực có trường hợp nghi mắc COVID-19 đã được kiểm soát.Phát biểu tại cuộc họp, ông Trần Quốc Nam, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Ninh Thuận đề nghị ngành Y tế, các địa phương khẩn trương triển khai đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19, nhất là địa bàn nơi có ca nghi nhiễm COVID-19.Một trường hợp F2 cách ly tại nhà.Các lực lượng khẩn trương truy vết tiếp các trường hợp F1, F2.Ngành chức năng địa phương tiếp tục theo dõi, chỉ đạo thực hiện tốt công tác giám sát, tuyên truyền người đang cách ly thực hiện đúng, nghiêm các quy định đảm bảo an toàn phòng chống dịch của Bộ Y tế.Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh yêu cầu công dân trở về từ vùng có dịch phải khai báo y tế trung thực, hạn chế di chuyển, cách ly và theo dõi sức khỏe nghiêm ngặt.Các địa phương tăng cường sàng lọc người trở về từ các tỉnh, thành đang có dịch để giám sát, lấy mẫu xét nghiệm một cách nhanh nhất. Các đơn vị được giao nhiệm vụ đón công dân cách ly tập trung phải chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị để chủ động ứng phó với mọi tình huống.Các chốt kiểm soát trên các tuyến đường, Tổ giám sát cộng đồng tại các địa phương tăng cường đẩy mạnh giám sát, kiểm tra các trường hợp người về từ vùng có dịch, gia đình của người về từ vùng có dịch để chủ động ứng phó kịp thời với các tình huống phát sinh; hạn chế đến mức thấp nhất dịch bệnh thâm nhập và không để dịch COVID-19 lây lan trong cộng đồng.