https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/ninh-thuan-lan-dau-tien-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-1000993.html
Ninh Thuận Lần đầu tiên khởi tố vụ án làm lây lan dịch COVID
Ngày 15-7, Công an huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận ra quyết định khởi tố vụ án “Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” xảy ra tại khu phố 4, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước để điều tra.Đây là vụ án đầu tiên công an khởi tố để điều tra liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.Vụ án này liên quan bệnh nhân 37531 (sinh năm 1977, trú khu phố 4, thị trấn Phước Dân, là tài xế).Cơ quan chức năng phong tỏa khu vực nơi ông L. sinh sống. Ảnh: NÚI XANHTheo kết quả điều tra ban đầu, ngày 5-7, tài xế N.H.L đi từ vùng dịch (TP.HCM) về nơi cư trú ở thị trấn Phước Dân nhưng không thực hiện khai báo y tế tại các cơ sở y tế theo qui định.Chiều ngày 13-7, do có biểu hiện sốt, ho nên ông L đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận để khám bệnh và được phát hiện dương tính với Covid-19.Trong thời gian từ ngày 5 đến 13 -7, ông đã đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều ngưòi, làm lây lan dịch cho bốn ngưòi khác trong gia đình.Tối 14-7, UBND huyện Ninh Phước đã quyết định phong tỏa nơi cư trú của các bệnh nhân và áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ đối với 6 khu phố của khu vực Phú Quý.UBND huyện Ninh Phước đã thành lập 5 chốt kiểm soát và 1 tổ tuần tra lưu động giám sát việc thực hiện phòng chống dịch tại khu vực phong tỏa, giãn cách.Hiện vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an H.Ninh Phước tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.