https://plo.vn/quoc-te/novavax-nop-don-xin-who-duyet-su-dung-khan-cap-vaccine-covid19-1017400.html
Novavax nộp đơn xin WHO duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine COVID-19
Ngày 23-9, hãng dược Novavax và đối tác là Viện Huyết thanh Ấn Độ đã nộp đơn xin Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine COVID-19 mà họ phát triển, hãng Reuters đưa tin.Chứng nhận sử dụng khẩn cấp của WHO là điều kiện tiên quyết để xuất khẩu sang một số quốc gia dựa vào chương trình COVAX - sáng kiến của Liên Hợp Quốc nhằm cung cấp vaccine cho các nước đang phát triển.Novavax nộp đơn xin WHO duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine COVID-19. Ảnh: REUTERSKết quả từ các cuộc thử nghiệm ở Mỹ và Mexico cho thấy vaccine của Novavax có hiệu quả khoảng 90,4%. Novavax đã cam kết cung cấp hơn 1,1 tỉ liều vaccine COVID-19 cho chương trình COVAX, nhằm mục đích cung cấp khả năng tiếp cận công bằng vaccine COVID-19 cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình.