https://plo.vn/suc-khoe/dinh-duong/nen-an-uong-ra-sao-de-tang-cuong-suc-de-khang-chong-covid19-1023626.html
Nên ăn uống ra sao để tăng cường sức đề kháng chống COVID-19
Bổ sung dinh dưỡng phù hợp và đầy đủ là một giải pháp nâng cao sức đề kháng và miễn dịch cho cơ thể. Đồng thời giúp công tác phòng và điều trị bệnh COVID-19 hiệu quả hơn.Để tăng cường hệ miễn dịch, sức đề kháng phòng chống dịch bệnh, Viện Dinh dưỡng đã phát động chiến dịch truyền thông Tuần lễ "Dinh dưỡng và Phát triển" từ ngày 16-10 đến ngày 23-10, với chủ đề "Dinh dưỡng đầy đủ và hợp lý để nâng cao sức khoẻ, góp phần chiến thắng đại dịch COVID-19".Bổ sung dinh dưỡng đầy đủ có thể giúp tăng cường khả năng miễn dịch. Ảnh: NVTheo đó, thông điệp của chương trình là đảm bảo số lượng, cân đối, hợp lý về chất lượng của khẩu phần ăn hàng ngày. Chú ý ăn đầy đủ lượng thịt, cá, trứng, rau xanh, quả chín... để cung cấp chất đạm, vitamin và chất khoáng giúp tăng cường hệ miễn dịch và sức đề kháng cho cơ thể.Người bệnh mắc COVID-19 cần được quan tâm chăm sóc về dinh dưỡng, chú ý cách chế biến để ăn ngon miệng, không bỏ bữa.Không nên ăn mặn, hạn chế sử dụng các loại thực phẩm chế biến sẵn, đồ ngọt, đồ uống có đường. Đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Đọc kỹ nhãn mác thực phẩm trước khi mua và sử dụng.Duy trì hoạt động thể lực thường xuyên, phù hợp với lứa tuổi. Cần cung cấp đủ nước cho cơ thể.Sản xuất và sử dụng thực phẩm hợp lý, lành mạnh, an toàn, hạn chế thất thoát, lãng phí, góp phần tích cực tiết kiệm tài nguyên và bảo vệ môi trường.Theo BS.CK2 Đỗ Thị Ngọc Diệp, Phó Chủ tịch hội dinh dưỡng Việt Nam, để tăng sức đề kháng cho cơ thể trong mùa dịch, chúng ta nên có chế độ dinh dưỡng đầy đủ, phù hợp và thường xuyên luyện tập thể dục.“Chúng ta cần cung cấp đủ cho cơ thể đầy đủ năng lượng, đủ chất đạm, chất bột đường, không ăn quá nhiều chất béo. Ngoài ra, chúng ta cần bổ sung những thực phẩm giàu các chất dinh dưỡng có thể hỗ trợ, nâng cao chất đề kháng như: vitamin A, vitamin D, vitamin C, sắt, selen,…Bên cạnh đó, cần phải bổ sung nhiều rau, củ, phải uống đủ nước…”, bác sĩ Diệp cho biết.