https://plo.vn/an-sach-song-khoe/nen-an-va-tranh-gi-sau-khi-tiem-vac-xin-covid19-neu-ban-bi-tieu-duong-1002632.html
Nên ăn và tránh gì sau khi tiêm vắc xin Covid-19 nếu bạn bị tiểu đường
Tiến sĩ Sathian Raghavan, chuyên gia tư vấn nội tiết và tiểu đường tại bệnh viện SPMM, Ấn Độ cho biết, với chế độ ăn uống, nghỉ ngơi và chăm sóc thích hợp, người ta có thể dễ dàng kiểm soát các tác dụng phụ của thuốc chủng ngừa Coronavirus. Vì vậy, mọi người không nên quá lo lắng khi tiêm phòng vắc xin ngăn ngừa COVID-19, đặc biệt là đối với những người bị bệnh tiểu đường, những người có nguy cơ cao phát triển các biến chứng liên quan đến COVID-19.Thực phẩm nên ăn sau khi tiêm vắc-xin COVID-19Theo NDTV Food, chế độ ăn uống đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng khả năng miễn dịch. Những người vừa mới tiêm phòng phải bao gồm thực phẩm giúp tăng cường khả năng miễn dịch và có đặc tính chống viêm. Những người mắc bệnh tiểu đường đã tiêm phòng nên bao gồm những thực phẩm sau trong chế độ ăn uống của họ:CáCá có đặc tính chống viêm và chúng cũng rất giàu chất béo omega-3 giúp tăng cường khả năng miễn dịch.Các loại cá béo rất giàu omega-3 có thể giúp tăng cường hệ thống miễn dịch. Ảnh: NHẬT LINHGàSúp gà có đặc tính chống viêm. Ngoài ra, thịt gà rất thích hợp cho người bị tiểu đường và cao huyết áp. Thịt gà là một nguồn giàu protein và có thể được tiêu thụ từ hai lần đến ba lần trong một tuần sau khi tiêm phòng.Trái cây và rau quảTrái cây và rau quả rất giàu chất chống oxy hóa, khoáng chất và vitamin giúp tăng cường khả năng miễn dịch. Những người mắc bệnh tiểu đường nên bao gồm một phần trái cây và ba phần rau trong chế độ ăn uống của họ sau khi tiêm vắc xin.NghệChất curcumin có trong nghệ rất tốt cho sức khỏe và ngăn ngừa căng thẳng, thường thấy ở những người sau khi tiêm chủng. Những người bị bệnh tiểu đường nên uống sữa nghệ để tránh căng thẳng trong một tuần sau khi tiêm vắc xin, vì căng thẳng làm tăng lượng đường trong máu.TrứngTrứng là nguồn cung cấp protein dồi dào, sau đó là cá và thịt gà. Trứng chứa các axit amin thiết yếu giúp tăng cường khả năng miễn dịch. Những người mắc bệnh tiểu đường vừa được tiêm vắc xin coronavirus nên bao gồm trứng trong chế độ ăn uống của họ.Sau khi tiêm vắc xin, chúng ta nên bổ sung các thực phẩm giàu chất dinh dưỡng như trứng, sữa, rau xanh, trái cây,... để có sức khỏe thật tốt. ẢNH: NHẬT LINHCùng với thực phẩm, những người mắc bệnh tiểu đường vừa mới tiêm vắc-xin phải giữ cho mình đủ nước để tránh các tác dụng phụ thường gặp của thuốc chủng ngừa Coronavirus, như cảm lạnh, sốt, đau cánh tay, yếu, đau khớp. Nếu bị sốt hoặc đau dữ dội, có thể đến bác sĩ kiểm tra và dùng thuốc theo lời khuyên của bác sĩ để giảm bớt các triệu chứng.Những điều cần tránh sau khi tiêm vắc xinTránh thực phẩm và đồ ăn nhẹ có chỉ số đường huyết cao. Chỉ số đường huyết cho biết mỗi loại thực phẩm ảnh hưởng đến lượng đường (glucose) trong máu của bạn nhanh như thế nào khi thực phẩm đó được ăn một mình. GI càng cao thì lượng đường trong máu càng tăng nhanh.Những thực phẩm mà những người mắc bệnh tiểu đường sau khi tiêm vắc xin COVID-19 nên tránh, bao gồm đường và thực phẩm có đường, nước ngọt, bánh mì trắng, khoai tây, tránh thêm đường hoặc chất tạo ngọt vào trà hoặc cà phê, theo NDTV Food.