https://plo.vn/suc-khoe/nong-bv-viet-duc-phong-toa-1-toa-nha-do-nguoi-cham-benh-duong-tinh-covid19-1018745.html
Nóng BV Việt Đức phong tỏa 1 tòa nhà do người chăm bệnh dương tính COVID-19
Chiều 30-9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội báo cáo nhanh về một trường hợp dương tính mới tại Bệnh viện Việt Đức.Ảnh minh họaTheo đó, bệnh nhân được xác định là ông PĐT (49 tuổi, trú tại huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh).Báo cáo của CDC Hà Nội cho thấy ông T. là người nhà vào chăm sóc em rể điều trị tại khoa Ung bướu bệnh viện Việt Đức từ ngày 19-9. Khi vào, ông T. có test kháng nguyên âm tính COVID-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Ngày 29-9, Bệnh viện Việt Đức lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với ông T. trước khi ra viện, cho kết quả nghi ngờ nhiễm COVID-19. Sau đó, CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định ông T. dương tính.Ngay sau khi ghi nhận ca bệnh trên, cơ quan chức năng đã tạm thời phong tỏa tòa nhà D Bệnh viện Việt Đức, lấy mẫu toàn bộ người nhà, bệnh nhân, nhân viên Y tế trong tòa nhà, khoảng 1.400 người.Cũng trong chiều nay, CDC Hà Nội phát đi thông báo tìm người trên địa bàn TP Hà Nội có đến làm việc, khám chữa bệnh hoặc chăm sóc người bệnh tại Tầng 8, Nhà D, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, 40 Tràng Thi, Hàng Bông, Hoàn Kiếm, Hà Nội kể từ ngày 19-9 đến 30-9.Những người thuộc diện nêu trên cần liên hệ ngay với Trạm Y tế, Trung tâm Y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại đến số 0969.082.115/ 0949.396.115 để được tư vấn hỗ trợ.