https://plo.vn/kinh-te/nong-san-ca-mau-khong-tac-nghen-khau-nao-trong-dich-covid19-1005899.html
Nông sản Cà Mau không tắc nghẽn khâu nào trong dịch COVID-19
Trao đổi qua điện thoại với PV PLO ông Lê Thanh Triều, Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Cà Mau khẳng định đến thời điểm hiện nay chưa có việc tắc nghẽn, bất kỳ khâu nào trong sản xuất nông nghiệp của tỉnh.“Chúng tôi nỗ lực phối hợp với Sở Y tế, GTVT và các huyện trong phòng, chống dịch COVID19 trên tinh thần vừa bảo đảm chống dịch hiệu quả nhưng không làm gián đoạn, tắc nghẽn bất kỳ khâu nào trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp của tỉnh.Đến nay, trên địa bản tỉnh chưa phát sinh trường hợp nông, lâm, thủy sản của dân bị ùn ứ. Hệ thống cung cấp vật tư nông nghiệp, thuốc, thức ăn nông nghiệp thủy sản vẫn đáp ứng nhu cầu sản xuất của nông dân”- ông Triều nói.Nông dân nuôi tôm cà Mau vẫn lạc quan dù đang dịch bệnh phức tạp. Ảnh: C.LÔng Lê Duy Châu, người nuôi tôm siêu thâm canh ở Đầm Dơi thông tin: “Tôi và nhiều anh em quen biết cũng chưa bị ách tắc khâu nào. Từ thuốc men, nguồn thức ăn, công nhân đi lại, khai thác, thu hoạch… đều thực hiện được.Tất nhiên là có thêm một số việc phải làm như xin giấy đi đường cho công nhân lao động, đảm bảo thực hiện 5K khu vực sản xuất tôm. Cái này thì cũng không quá khó, chính quyền cũng tạo điều kiện để người nuôi tôm chúng tôi vừa phòng dịch và không bị gián đoạn sản xuất”.Ông Huỳnh Thông, một thương lái nói: “Tôi thu mua tôm ở hai tỉnh Cà Mau và Bạc Liêu đem bán ở các Công ty xuất nhập khẩu Sóc Trăng, Cà Mau, Bạc Liêu. Cái khó nhất hiện nay là người lao động và tài xế đi làm phải có phiếu xét nghiệm âm tính.Phiếu này đến mấy trăm ngàn đồng, nếu đi làm công thì lỗ nên nhiều người không làm nữa, nghĩ chờ hết dịch. Tài xế cũng vậy, tìm rất khó. Từ đó mà gần đây tôi phải bỏ nhiều mối kêu bán tôm ở Bạc Liêu. Doanh thu của tôi cũng bị giảm nghiêm trọng thiếu lực lượng kéo tôm và tài xế”.Khó khăn cục bộ như của ông Huỳnh Thông đã được UBND tỉnh Cà Mau quan tâm từ đầu năm và ngày càng có nhiều chỉ đạo sở gỡ sát sao hơn. Ngày 22, Chủ tịch UBND tỉnh này có văn bản tiếp tục chỉ đạo rõ hơn về việc chống dịch và phát triển sản xuất.Văn bản nêu: "Không cấm hoạt động các ngành nghề sản xuất kinh doanh thiết yếu và các công trình xây dựng. Đặc biệt là các hoạt động liên quan đến chuỗi cung cứng thức ăn, nguyên liệu, nhiêu liệu cho ngành sản xuất, xây dựng và nuôi trồng nông lâm thủy sản”.Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn trong tỉnh cấp giấy đi đường cho người hoạt động ở các chuyển sản xuất, kinh doanh nói trên, đảm bảo các ngành sản xuất nói trên an toàn trước dịch bệnh và không bị gián đoạn, ách tắc.Con tôm sạch Việt Nam sẽ có 'visa' đi khắp thế giới? (PLO) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đặt ra mục tiêu năm 2025 ngành tôm Việt Nam mang lại nguồn thu từ xuất khẩu đạt 10 tỉ USD.