https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/nua-dem-nguoi-dan-ong-say-xin-tong-o-to-vao-rao-chan-covid19-1006402.html
Nửa đêm người đàn ông say xỉn tông ô tô vào rào chắn COVID-19
Ngày 6-8, Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) cho biết đã lập biên bản xử lý VĐC (31 tuổi, ngụ tại phường Chánh Phú Hòa, thị xã Bến Cát) về hành vi, vi phạm quy định phòng chống dịch COVID-19, sử dụng rượu bia khi lái xe và không giữ khoảng cách an toàn khi lưu thông trên đường.Chiếc xe ô tô tông văng những bi cống chắn trên đường để ngăn việc đi lại của người dân, nhằm tránh lây lan dịch bệnh. Ảnh: KDTrước đó, khuya ngày 5-8 C. điều khiển xe ô tô lưu thông trên đường Võ Nguyên Giáp.Khi đi tới đoạn đường thuộc phường Hòa Phú (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) thì bất ngờ lao vào rào chắn kiểm soát việc đi lại của người dân ngăn lây lan dịch bệnh COVID-19 (rào chắn được ghép từ những bi cống bằng bê tông cũ).Cú tông mạnh khiến bi cống văng ra xa, chiếc xe ô tô bị hư hỏng nặng phần đầu, người tài xế bị thương nhẹ.Nhận được tin báo, lực lượng Công an TP Thủ Dầu Một đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc.Chiếc xe ô tô bị hư hỏng nặng phần đầu, tài xế bị thương nhẹ. Ảnh: KDQua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện người đàn ông nồng nặc mùi rượu, bia nên đã yêu cầu tài xế đo nồng độ cồn.Đáng chú ý, thời điểm xảy ra tai nạn là khung giờ chính quyền tỉnh Bình Dương yêu cầu người dân không được ra đường, trừ lực lượng làm nhiệm vụ.Người đàn ông cũng chưa chứng minh được việc vì sao ra khỏi nhà vào đêm khuya.Được biết, từ ngày 19-7 toàn tỉnh thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Song song với đó, chính quyền địa phương yêu cầu người dân không được ra khỏi nhà từ 18 giờ đến 6 giờ sáng ngày hôm sau.Hiện Bình Dương đang là tỉnh có số ca nhiễm COVID-19 cao thứ 2 sau TP.HCM với hơn 22.000 trường hợp.