https://plo.vn/quoc-te/su-kien/nu-ca-si-malaysia-qua-doi-vi-covid19-be-trai-3-ngay-tuoi-mo-coi-me-1007104.html
Nữ ca sĩ Malaysia qua đời vì COVID-19, bé trai 3 ngày tuổi mồ côi mẹ
Cô Siti Sarah Raissuddin - 36 tuổi, một ca sĩ hát ballad nổi tiếng ở Malaysia - đã qua đời vì COVID-19 chỉ ba ngày sau khi được các bác sĩ mổ bắt con trong bệnh viện, tờ The Straits Times đưa tin.Ngày 9-8, nam diễn viên hài Malaysia Shuib Sepahtu - chồng của cô Siti Sarah - viết trên Instagram rằng: “5 giờ 15 phút sáng nay, ngày 9-8. Thiên thần của tôi đã ra đi mãi mãi”.Cô Siti Sarah nhập viện hôm 4-8 với triệu chứng ho dữ dội và giảm mức oxy trong máu, sau đó rơi vào hôn mê. Hai ngày sau đó, các bác sĩ đã phẩu thuật mổ lấy thai để đảm bảo sự an toàn cho thai nhi trong bụng. Đứa trẻ được cứu là một bé trai.Nữ ca sĩ Malaysia Siti Sarah Raissuddin - khi đang mang thai đứa con thứ tư - và chồng là nam diễn viên hài Shuib Sepahtu. Ảnh: THE STRAITS TIMESTrước đó, cặp nghệ sĩ này và ba người con (từ 6 tới 10 tuổi) đã nhận kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 từ ngày 25-7, nhiều khả năng bị lây từ một người giúp việc trong nhà, theo tờ The Star (Malaysia).Ngày 9-8, Malaysia báo cáo 17.236 ca nhiễm mới, nâng tổng số người mắc COVID-19 tại nước này lên 1.279.776. Số ca tử vong vì COVID-19 được báo cáo mới là 212, giảm đáng kể sau khi con số này đạt mức “kỷ lục” 360 hôm 8-8.Trong cùng ngày 9-8, dư luận Malaysia có nhiều phản ứng trái chiều sau thông báo của chính quyền Thủ tướng Muhyiddin Yassin về việc nới lỏng quy định phòng dịch đối với những đã tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa COVID-19.Malaysia quyết định nới lỏng một số quy định phòng dịch đối với người đã tiêm chủng đầy đủ. Sau 14 ngày kể từ tiêm mũi vaccine thứ hai hoặc 28 ngày sau khi tiêm loại vaccine một liều (của Johnson&Joshson hay của CanSino), công dân hoặc thường trú nhân trở về Malaysia được cách ly tại nhà còn người dân trong nước được đi du lịch nội địa, ăn tại các nhà hàng, tham gia các hoạt động thể thao ngoài trời… nếu ở các bang đã bước sang giai đoạn thứ 2 trong khung bốn giai đoạn khôi phục kinh tế sau đại dịch; được trở lại các cơ sở tôn giáo và di chuyển trong nước để gặp lại người thân (vợ, chồng, con) bị chia cách do các lệnh phong tỏa…Ủy ban Y tế của Liên minh Hy vọng (Pakatan Harapa) đối lập chỉ trích quyết định của chính quyền ông Muhyiddin, cho rằng “việc mở cửa vội vàng và thiếu suy nghĩ sẽ chỉ tạo ra một biến số không thể đoán biết trước vào phương trình đại dịch, tạo thêm gánh nặng cho hệ thống chăm sóc sức khỏe đang gặp khó khăn”.Chủ tịch Hiệp hội Liên minh Bác sĩ Malaysia, ông Raj Kumar Maharajah cho rằng nước này “không thể mất cảnh giác” và bây giờ là “quá sớm để dỡ bỏ các hạn chế đối với người đã tiêm chủng đầy đủ”.