https://plo.vn/suc-khoe/nu-nhan-vien-bao-ve-tai-khu-cong-nghiep-bac-thang-long-duong-tinh-covid19-998850.html
Nữ nhân viên bảo vệ tại Khu công nghiệp Bắc Thăng Long dương tính COVID-19
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố Hà Nội (CDC) Hà Nội sáng 8-7 thông báo TP ghi nhận thêm 1 ca nghi mắc COVID-19 tại huyện Đông Anh.Người này là TTN (nữ) F1 của bệnh nhân BN22838 (bảo vệ công ty SEI, Khu công nghiệp Bắc Thăng Long).Ngày 7-7, TTN được lấy mẫu xét nghiệp cho kết quả dương tính COVID-19.Như vậy trong 3 ngày (5 đến 8-7) Hà Nội ghi nhận tổng cộng 18 ca COVID-19 liên quan đến 3 chùm lây nhiễm, 1 chùm từ TP.HCM đến, 1 chùm liên quan ổ dịch Bắc Giang và chùm bệnh huyện Mỹ Đức, bệnh nhân đi từ Nghệ An về.Trước diễn biến mới từ dịch COVID-19, ngày 7-7, Hà Nội ra công điện yêu cầu tăng cường kiểm soát toàn bộ hoạt động vận tải từ các vùng dịch về thành phố.Hạn chế tối đa hoạt động vận tải hành khách công cộng từ các vùng dịch (danh sách vùng dịch được công bố, cập nhật thường xuyên trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế) về Hà Nội và ngược lại.Từ 18h ngày 7-7 áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bắt buộc đối với tất cả những người đến từ TP.HCM và các vùng dịch (danh sách các vùng dịch được công bố, cập nhật thường xuyên trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế): Thực hiện khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày (trừ trường hợp đi công tác công vụ trở về Hà Nội và tuân thủ đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định của Bộ Y tế).Tất cả các trường hợp từ vùng có dịch về phải tổ chức xét nghiệm 3 lần (vào ngày đầu tiên, ngày thứ ba và ngày thứ sáu kể từ ngày đi từ vùng có dịch về), sau đó tự theo dõi sức khỏe tiếp trong vòng 7 ngày.Yêu cầu người dân hạn chế tối đa di chuyển đến các vùng dịch và TP.HCM. Trường hợp bắt buộc phải đến với mục đích công vụ, làm việc tại các cơ quan, tổ chức, khu công nghiệp… có trụ sở tại Thành phố Hồ Chí Minh và các vùng dịch khác phải được cấp thẩm quyền cho phép, phải thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch.