https://plo.vn/the-thao/olympic-mua-dong-bac-kinh-bao-dong-dich-covid19-1027924.html
Olympic mùa đông Bắc Kinh báo động dịch COVID-19
Chưa đầy 100 ngày nữa, Thế vận hội mùa đông sẽ diễn ra tại Trung Quốc. Nước chủ nhà đang chuẩn bị cho một thử thách lớn về chiến lược “zero COVID”.VĐV phải cách ly 21 ngày nếu chưa tiêm ngừa COVID-19Quản lý Yang Qiyong chia sẻ với Global Times, “không quá 1.000 người” (tức khoảng 20% sức chứa) được phép có mặt tại mỗi địa điểm diễn ra Thế vận hội mùa đông năm 2022.Khu thể thao dưới nước, một thời cùng với sân vận động “Tổ chim”, từng là niềm tự hào của Thế vận hội mùa hè Bắc Kinh 2008 Water Cube đã được đổi tên thành Ice Cube để tổ chức các môn thi Olympic mùa đông 2022.Nước chủ nhà cho biết hiện tất cả nhân viên tại địa điểm đã được tiêm phòng COVID-19. Cùng với đó, nhân viên dự phòng sẽ được triển khai để “tiếp quản nếu một ai đó gặp vấn đề liên quan đến dịch bệnh” - người quản lý Yang Qiyong cho biết thêm.Khu thể thao dưới nước Water Cube đã được Trung Quốc đổi tên thành Ice Cube, phục vụ Olympic mùa đông Bắc Kinh 2022. Ảnh: REUTERSNhằm hạn chế sự lây nhiễm dịch bệnh trong nước, Trung Quốc đã phân mảnh quản lý thành các cụm nhỏ, thông qua các đợt đóng cửa gắt gao lẫn kiểm tra hàng loạt. Tuy nhiên, sự gia tăng đột biến các ca mắc trên toàn quốc trong tháng qua đã khiến các nhà chức trách một lần nữa phải nâng cao cảnh giác.Olympic mùa đông Bắc Kinh diễn ra từ ngày 4 đến 20-2-2022 trong quy định “bong bóng khép kín”. Nước chủ nhà cũng không tiếp nhận khán giả nước ngoài nhập cảnh vào Trung Quốc cổ vũ cho đại hội.Ước tính sẽ có khoảng 2.900 VĐV được tiêm phòng đầy đủ hoặc phải thực hiện việc cách ly 21 ngày khi đến Trung Quốc nếu chưa tiêm ngừa vaccine phòng COVID-19. Tất cả thành viên tham dự đại hội buộc phải kiểm tra định kỳ mỗi ngày.Trung Quốc phát hiện VĐV nước ngoài nhiễm COVID-19Ngày 12-11, Trung Quốc thông báo có hai VĐV nước ngoài nhiễm COVID-19 đầu tiên trong quá trình họ chuẩn bị tham gia các sự kiện tiền Thế vận hội mùa đông.Ông Huang Chun, quan chức của ban tổ chức, cho biết hai VĐV máng trượt có cùng quốc tịch đã cho kết quả dương tính với COVID-19. Cả hai đã được chuyển đến các khách sạn thực hiện việc cách ly.Tuy không đề cập đến quốc tịch của hai VĐV trên nhưng ông Huang Chun khẳng định: “Họ vẫn được phép tham gia tập luyện và các hoạt động liên quan đến giải đấu nhưng phải theo dõi sức khỏe nghiêm ngặt và kiểm tra COVID-19 mỗi ngày”.Ngoài cảnh báo về sự lây nhiễm COVID-19 được đưa ra hồi đầu tuần, vụ tai nạn của VĐV trượt băng người Ba Lan Mateusz Sochowicz cũng được đề cập tại buổi họp báo thường kỳ.Sochowicz không may va phải hàng rào trên đường đua Olympic khiến VĐV này bị gãy xương bánh chè trái cùng một vết cắt vào xương ở phía chân phải. Sau vụ tai nạn, các biện pháp an toàn đã được khắc phục tại Trung tâm Trượt băng Thế vận hội Bắc Kinh 2022.VĐV 25 tuổi Sochowicz tiết lộ anh đã phải trải qua nửa giờ trên băng trước khi được đội cứu hộ đưa đến bệnh viện để thực hiện việc phẫu thuật. Trong khi đó, Giám đốc Trung tâm Trượt băng Olympic Bắc Kinh Yao Hui nói tại buổi họp báo rằng Sochowicz được hỗ trợ trong vòng 3 phút sau tai nạn.