https://plo.vn/the-thao/quoc-te/olympic-tokyo-chua-dien-ra-da-co-ke-tron-nguoi-nhiem-covid19-1001167.html
Olympic Tokyo chưa diễn ra đã có kẻ trốn, người nhiễm COVID-19
Khi đoàn Judo vừa đặt chân đến Nhật Bản và tạm ở trong một khách sạn vì làng VĐV chưa đón khách đã có hai người nhiễm COVID-19.Đoàn Uganda vừa đến Nhật đã có một VĐV trốn khỏi đoàn. Đó là VĐV cử tạ Julius Ssekitoleko, 20 tuổi. Đoàn Uganda đến Nhật cũng chưa được nhập làng VĐV, đoàn trú trong một khách sạn và chờ ngày 17-7 làng VĐV mới đón VĐV đến.Một kỳ Olympic khả năng gặp nhiều sóng gió vì dịch COVID-19. Ảnh: GettyViệc lực sĩ cử tạ này trốn và bị phát hiện khi hàng ngày các VĐV phải ra kiểm tra nhanh COVID-19, nhưng tìm mãi không thấy Julius ở đây.Các cơ quan chức trách TP Izumisano, trong đó có cảnh sát đang tích cực tìm kiếm VĐV mất tích này vì nhiều lý do, trong đó nỗi lo không hề nhỏ là mang COVID-19 trong người.Ngoài việc VĐV cử tạ bỏ trốn, một HLV đoàn này cũng dương tính với COVID-19 khi vừa đến sân bay Narita và một thành viên khác cũng có biểu hiện của triệu chứng COVID-19 khi sốt nhẹ.Các kỳ đại hội thể thao lớn như Olympic, các quốc gia tổ chức thường...có điều kiện nên nhiều VĐV của các nước nghèo hay lợi dụng cơ hội trốn ở lại. Những lần Mỹ, Đức, Ý, Tây Ban... tổ chức, nạn VĐV mất tích kiểu này có khi lên đến ba con số.