https://plo.vn/the-thao/olympic-lai-doi-dien-nguy-co-hoan-do-covid19-1002229.html
Olympic lại đối diện nguy cơ hoãn do COVID-19
Các nhà tổ chức Olympic Tokyo đang lúng túng đối phó với con số các VĐV và quan chức có kết quả xét nghiệm dương tính ngày một gia tăng. Sắp đến ngày khai mạc và Tokyo đã đón nhận hàng chục ngàn người tham dự, trong đó tính riêng số lượng VĐV không là trên 11.000 đến từ hơn 200 quốc gia. Trong khi người dân Nhật Bản - nơi có tỉ lệ tiêm chủng của người dân địa phương vẫn còn thấp đang hoảng sợ trước biến thể Delta thì việc chủ nhà “cõng” số lượng hàng chục ngàn người đến Nhật Bản càng làm họ thêm bất an.Trước đó, một số ngôi sao lớn của thế giới từ chối dự giải hoặc do mắc bệnh. Tay vợt 17 tuổi người Mỹ Coco Gauff đã thông báo mình bị dương tính với COVID-19 trong luyến tiếc: “Tôi luôn mơ ước đại diện cho Mỹ thi đấu tại thế vận hội và hy vọng sẽ biến mơ ước thành hiện thực nhưng nay lại phải chờ đợi vào một Olympic khác”.Người dân Nhật Bản phản đối Olympic và càng sát ngày khai mạc BTC càng lo lắng trước những ca nhiễm tăng nơi những đoàn tham dự.Ảnh: GETTY IMAGESBóng đá Nam Phi cho biết hai cầu thủ nam cùng một nhân viên kỹ thuật có kết quả dương tính và đang bị cách ly. Ban tổ chức cũng tiết lộ tương tự với thành viên Ủy ban Olympic quốc tế Ryu Seung-min đến từ Hàn Quốc…Chưa hết, Hiệp hội Olympic Anh xác nhận sáu VĐV và hai nhân viên của đội điền kinh là những người có tiếp xúc gần với một ca nhiễm COVID-19 khi vừa đến Tokyo. Tính đến thời điểm này, dữ liệu từ ban tổ chức cho biết có đến 71 trường hợp có kết quả dương tính từ ngày 1-7 và không có dấu hiệu dừng lại.Cuộc chơi lớn Olympic đang có nhiều dấu hiệu không suôn sẻ. Bóng rổ Mỹ sắp sửa sang Nhật thì bất ngờ ngôi sao Bradley Beal bị nhiễm bệnh trong trại huấn luyện. Đội bóng rổ Mỹ đã đến Tokyo mà không có ba cầu thủ lớn sau trận chung kết NBA. Đội thể dục dụng cụ nữ của Mỹ, với sự góp mặt của siêu sao Olympic Simone Biles, không chắc chắn vào cuộc khi một thành viên của đội có xét nghiệm dương tính ở Nhật Bản.Các nhà tổ chức Olympic Tokyo đã thay đổi nhiều phương án gần như hằng ngày để giải quyết các vấn đề nhưng rất khó vì nhiều VĐV phải bỏ cuộc thi liên quan đến COVID-19. Họ không thể thiết lập các mô hình “bong bóng” như giải đấu mà nhiều liên đoàn thể thao chuyên nghiệp Mỹ đã làm vào năm ngoái. Ví dụ, các cầu thủ bóng rổ NBA đi máy bay riêng, không như phần lớn các VĐV tham dự Olympic khác phải sử dụng các chuyến bay thương mại. Hai đội bóng bầu dục nam của Kenya và Nam Phi đang run rẩy khi biết có ít nhất một hành khách trên chuyến bay của họ nhiễm COVID-19 lúc máy bay hạ cánh.Nỗi khổ của các nhà tổ chức Olympic là không yêu cầu bắt buộc các VĐV khi đến Nhật Bản phải chứng minh đã tiêm vaccine. Họ không muốn bị phản đối khi ưu tiên tiêm chủng cho những người trẻ, khỏe mạnh hơn hàng triệu người lớn tuổi, hay dễ bị tổn thương y tế trên khắp thế giới chưa thể tiếp cận với vaccine.Ban tổ chức cũng cho biết trên 80% VĐV được tiêm chủng đầy đủ hai mũi. Tuy nhiên, một số VĐV đã tiêm chủng vẫn cho kết quả dương tính và cái khó nhất là không thể ngăn ngừa hoàn toàn sự lây nhiễm. Thời gian ủ bệnh lên đến 14 ngày, có nghĩa là các VĐV dù xét nghiệm âm tính nhiều lần vẫn đột ngột bị dương tính trước hoặc trong khi thi đấu. Điều đó khiến cho các cuộc thi đấu bị gián đoạn hoặc bị hủy bỏ vì an toàn sức khỏe là trên hết.