https://plo.vn/the-thao/olympic-vua-dau-vua-run-vi-covid19-1003533.html
Olympic vừa đấu vừa run vì COVID-19
Thật đau lòng cho tuyển Czech sau hàng năm trời khổ luyện chờ đến ngày thi thố thì bỗng dưng bị loại khỏi cuộc chơi chỉ vì dịch bệnh không thể lường trước.Slukova cho biết cô đã phát hiện mình tiếp xúc gần với một người dương tính với COVID-19 trên chuyến bay đến Tokyo… Cô gái Czech đã khóc nức nở khi mất quyền tham dự thế vận hội và làm ảnh hưởng đến cả đội. Cô nói trong nước mắt rằng mình hy vọng không có VĐV nào rơi vào hoàn cảnh như mình.Slukova, VĐV bóng chuyền bãi biển Czech, nhiễm COVID-19 khiến ban tổ chức hủy trận và xử thua Czech 0-2. Ảnh: AFPTrường hợp tồi tệ của bóng chuyền bãi biển nữ Czech cũng là nỗi lo chung của tất cả đoàn thể thao của 206 quốc gia, với 11.000 VĐV và hàng triệu người khác đang tập trung ở Nhật Bản tham gia lẫn làm nhiệm vụ tại thế vận hội với sự phập phồng sợ hãi không đáng có.Đã xuất hiện tổng cộng 127 trường hợp nhiễm COVID-19 liên quan đến Olympic Tokyo. Nhưng nỗi lo virus lây nhiễm vẫn đang bao phủ các cuộc chơi ở Olympic. Mới có thêm 17 ca dương tính với COVID-19 vào cuối tuần qua và trong tổng số 127 trường hợp, có đến 14 ca phát hiện từ các VĐV. Tin tức về những ca nhiễm bệnh mới được đưa ra chỉ vài giờ sau khi lễ khai mạc kết thúc trên sân vận động Olympic quốc gia trống vắng… Các VĐV đeo khẩu trang diễu hành, từ đoàn lớn nhất là Mỹ với hơn 600 VĐV cho đến đoàn nhỏ nhất với chục quốc gia chỉ cử hai người tham dự.Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) Thomas Bach miễn cưỡng nói đã đưa đại dịch COVID-19 vào quá khứ và cuối cùng tất cả đều ở đây cùng nhau. Tuy nhiên, thông điệp về sự đoàn kết đó của người đứng đầu IOC đã không xuất hiện trên đường phố Nhật Bản. Thay vào đó, những người biểu tình đã xếp hàng dài ở Tokyo kêu gọi hủy các cuộc chơi Olympic trong bối cảnh các ca nhiễm COVID-19 gia tăng.Tokyo đã rơi vào tình trạng khẩn cấp tính từ ngày 12-7 khi số ca nhiễm bệnh mới hằng ngày đã tăng mạnh, trong lúc chưa đến 1/4 trong số 126 triệu người Nhật Bản được tiêm chủng đầy đủ.