https://plo.vn/quoc-te/omicron-khien-nam-phi-roi-vao-lan-song-covid19-thu-tu-1031622.html
Omicron khiến Nam Phi rơi vào làn sóng COVID-19 thứ tư
Ngày 3-12, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla cho biết nước này đang rơi vào làn sóng COVID-19 thứ tư do biến thể Omicron gây ra. Biến thể này đã được ghi nhận ở bảy trong số chín tỉnh của đất nước, hãng tin Reuters đưa tin.Phát biểu trước báo giới, ông Phaahla hy vọng rằng biến thể này có thể sớm được kiểm soát mà không có quá nhiều người tử vong. Theo đó, ông kêu gọi người dân Nam Phi nên đi tiêm phòng đầy đủ, thêm rằng quốc gia này có thể kiểm soát đợt dịch thứ tư mà không cần áp đặt các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hơn vào dịp Giáng sinh nếu người dân thưc hiện tốt các biện pháp an toàn và ngày càng có nhiều người tiêm chủng.Người dân Nam Phi xếp hàng tiêm vaccine. Ảnh: REUTERSBà Michelle Groome - chuyên gia hàng đầu của Viện Quốc gia về Các bệnh Truyền nhiễm của Nam Phi - cảnh báo quốc gia này đang đối mặt với sự gia tăng "chưa từng có" các ca nhiễm chỉ trong một thời gian ngắn do Omicron.Bà cho biết, các ca nhiễm cũng chuyển từ nhóm tuổi trẻ hơn sang những người lớn tuổi. Theo bà, điều quan trọng hiện giờ là cần chuẩn bị thêm giường bệnh cho bệnh nhi vì số ca nhập viện ở trẻ em dưới 4 tuổi có chiều hướng tăng.