https://plo.vn/quoc-te/pfizer-tuyen-bo-thuoc-vien-tri-covid19-cua-ho-co-hieu-qua-cao-den-89-1026035.html
Pfizer tuyên bố thuốc viên trị COVID-19 của họ có hiệu quả cao đến 89%
Hãng dược Pfizer ngày 5-11 cho biết loại thuốc kháng virus dạng viên đang thử nghiệm của họ đã chứng minh giảm tới 89% khả năng nhập viện hoặc tử vong đối với những người trưởng thành có nguy cơ mắc COVID-19 nặng.Hãng tin Reuters dẫn thông báo của Pfizer nói rằng loại thuốc trên được dùng kết hợp với một loại thuốc kháng virus có tên là ritonavir. Phương pháp điều trị kết hợp này - có tên gọi Paxlovid - bao gồm 3 viên thuốc, uống hai lần mỗi ngày.Ảnh: APKết quả sơ bộ trên dường như vượt qua thuốc molnupiravir của hãng dược Mỹ Merck (Mỹ). Dữ liệu hồi tháng trước cho thấy thuốc molnupiravir giảm một nửa khả năng tử vong hoặc nhập viện ở bệnh nhân COVID-19 có nguy cơ cao mắc bệnh nặng.Hiện cả hai hãng Pfizer và Merck đều chưa cung cấp đầy đủ dữ liệu thử nghiệm.Trên cơ sở dữ liệu của 1.219 bệnh nhân, Pfizer tiến hành phân tích các trường hợp nhập viện hoặc tử vong ở những người được chẩn đoán mắc COVID-19 từ mức độ nhẹ đến trung bình và có ít nhất một yếu tố nguy cơ phát triển bệnh nặng, chẳng hạn béo phì hoặc tuổi cao.Kết quả cho thấy 0,8% những người sử dụng thuốc kháng virus của Pfizer trong vòng ba ngày kể từ khi bắt đầu có triệu chứng đã nhập viện, và không có ai tử vong sau khi điều trị. Tỉ lệ nhập viên ở các bệnh nhân dùng giả dược là 7%. Cũng có 7 trường hợp tử vong trong nhóm dùng giả dược.Tỉ lệ tương tự cũng được ghi nhận ở bệnh nhân được uống thuốc trong vòng năm ngày kể từ khi có triệu chứng. Cụ thể, có 1% trong nhóm điều trị phải nhập viện, so với 6,7% ở nhóm dùng giả dược, và có 10 trường hợp tử vong.Pfizer cho biết họ có kế hoạch gửi kết quả thử nghiệm sơ bộ đối với thuốc của họ lên Cơ Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) trong thời gian “sớm nhất có thể”. Đây là một phần thủ tục phải làm trong quá trình xin cấp phép sử dụng khẩn cấp.Theo hãng tin AP, trong tháng này, FDA sẽ tổ chức một cuộc họp công khai để xem xét việc cấp phép cho molnupiravir của Merck.Tuy Merck đi trước trong quy trình cấp phép, thuốc của Pfizer có thể được thông qua thuận lợi hơn. Phụ nữ mang thai không được tham gia thử nghiệm của Merck do nguy cơ gây dị tật bẩm sinh cho thai nhi trong khi cuộc thử nghiệm của Pfizer không vướng phải vấn đề này.