https://plo.vn/xa-hoi/pfizer-cam-ket-bo-sung-20-trieu-lieu-vaccine-covid19-cho-tre-tu-1218-tuoi-1000697.html
Pfizer cam kết bổ sung 20 triệu liều vaccine COVID-19 cho trẻ từ 12-18 tuổi
Tại cuộc làm việc trực tuyến với Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long sáng 14-7, phía Pfizer cam kết đảm bảo cung ứng 20 triệu liều vaccine COVID-19 Pfizer trong quý IV/2021 để Việt Nam kịp thời triển khai tiêm chủng cho trẻ em từ 12 -18 tuổi. Việt Nam hiện có khoảng 9 triệu trẻ em trong độ tuổi này.Thông tin từ cuộc họp cũng cho biết, Pfizer sẽ cung ứng cho Việt Nam khoảng 1 triệu liều vaccine COVID-19 trong tháng 7; 3,4 triệu liều trong 2 tháng 8 và 9. Tiếp đó, khoảng 27 triệu liều vaccine còn lại sẽ được cung ứng trong quý IV/2021.Như vậy, cùng với 20 triệu liều vaccine COVID-19 bổ sung để tiêm cho trẻ em, tổng cộng trong quý IV/2021, Pfizer sẽ cung ứng khoảng 47 triệu liều vaccine COVID-19 cho Việt Nam.Với lượng vaccine COVID-19 cung ứng nhiều trong quý IV rất lớn, Bộ Y tế đề nghị Pfizer sớm cung ứng đủ 31 triệu liều vaccine trong hợp đồng đã ký kết ngay trong quý III/2021 để đáp ứng nhu cầu hiện nay, đồng thời giảm tải cho công tác tiêm chủng vaccine COVID-19 trong quý IV/2021.Cũng tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi về dự kiến kế hoạch cung ứng vaccine COVID-19 của Pfizer trong năm 2022 và vấn đề chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine cho Việt Nam hoặc đặt nhà máy sản xuất vaccine COVID-19 tại Việt Nam.Đại diện Pfizer cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực để sớm có vaccine COVID-19 ưu tiên cung ứng cho Việt Nam trong bối cảnh khan hiếm vaccine trên toàn cầu theo đúng tiến độ trong thoả thuận đã ký kết; tiếp tục nghiên cứu về sử dụng vaccine COVID-19 cho trẻ ở lứa tuổi nhỏ hơn và phụ nữ có thai.Hai bên cũng phối hợp chặt chẽ trong việc đảm bảo vaccine COVID-19 được sử dụng hiệu quả nhất tại Việt Nam.Phía Pfizer sẽ tiếp tục thảo luận về đề xuất của Bộ Y tế trong chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine COVID-19 hoặc đặt nhà máy sản xuất tại Việt Nam và phản hồi thông tin trong thời gian sớm nhất.