https://plo.vn/quoc-te/pfizer-biontech-mui-tang-cuong-dem-lai-hieu-qua-chong-covid19-rat-cao-1023244.html
PfizerBioNTech Mũi tăng cường đem lại hiệu quả chống COVID-19 rất cao
Theo tập đoàn dược phẩm Mỹ Pfizer, việc tiêm mũi bổ sung loại vaccine do họ sản xuất cùng công ty công nghệ sinh học Đức BioNtech đem lại 95,6% hiệu quả trong việc chống lại COVID-19 so với những người không tiêm mũi thứ ba.Thông tin trên được Pfizer đưa ra hôm 21-10, dựa trên kết quả từ một cuộc nghiên cứu lớn do công ty tiến hành, với sự tham gia của 10.000 người từ 16 tuổi trở lên và đã được tiêm hai liều trong các thử nghiệm trước đó.Độ tuổi trung bình của những người tham gia vào khoảng 53 tuổi, với 55,5% người tham gia có độ tuổi từ 16-55 tuổi và 23,3% người từ 65 tuổi trở lên, hãng Reuters đưa tin.Lọ vaccine ngừa COVID-19 do tập đoàn dược phẩm Mỹ Pfizer kết hợp sản xuất cùng công ty công nghệ sinh học Đức BioNtech. Ảnh: REUTERSPfizer cho biết trong thử nghiệm lâm sàng, khoảng cách trung bình giữa mũi hai và mũi tăng cường là 11 tháng. Trong khi nhóm được tiêm mũi bổ sung vaccine của Pfizer/BioNTech chỉ ghi nhận năm ca bệnh thì nhóm tiêm giả dược ghi nhận 109 ca bệnh.Giám đốc điều hành của Pfizer Albert Bourla khẳng định những kết quả trên tiếp tục cung cấp bằng chứng cho thấy lợi ích của việc tiêm mũi bổ sung để bảo vệ con người trước dịch COVID-19 và chống lại biến thể Delta.Theo Tập đoàn dược phẩm Mỹ, hiệu quả vaccine của họ đối với những người tiêm hai mũi sẽ giảm dần theo thời gian, cụ thể giảm từ mức 96% xuống còn 84% sau 4 tháng sau kể từ ngày tiêm liều thứ hai. Chính vì vậy, việc tiêm mũi thứ ba là rất cần thiết.Pfizer thông báo họ sẽ gửi kết quả chi tiết của cuộc thử nghiệm cho Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Cơ quan quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA) và các cơ quan khác trong thời gian sớm nhất có thể.Nhân viên y tế đang lấy vaccine Pfizer/BioNTech từ lọ bằng kim tiêm. Ảnh: REUTERSTrước đó một ngày, FDA đã cấp phép cho việc tiêm mũi bổ sung hai loại vaccine do tập đoàn dược phẩm Moderna và Johnson&Johnson sản xuất.FDA đồng thời ủng hộ việc cho phép người dân Mỹ tiêm mũi thứ hai hoặc mũi bổ sung bằng loại vaccine khác so với loại vaccine ban đầu họ được tiêm, theo Reuters.Cơ quan này đã cấp phép tương tự cho vaccine Pfize/BioNTech trước đó để tăng cường bảo vệ cho những người từ 65 tuổi trở lên, những người có nguy cơ mắc bệnh nặng và những người dễ bị phơi nhiễm.