https://plo.vn/quoc-te/pfizer-biontech-vaccine-ngua-covid19-an-toan-cho-tre-tu-511-tuoi-1016688.html
PfizerBioNTech Vaccine ngừa COVID-19 an toàn cho trẻ từ 5-11 tuổi
Tập đoàn dược phẩm Mỹ Pfizer và công ty công nghệ sinh học Đức BioNTech cho biết vaccine ngừa COVID-19 của họ có thể tạo ra phản ứng miễn dịch mạnh mẽ đối với trẻ em từ 5-11 tuổi và họ dự định xin cấp phép sử dụng cho nhóm tuổi này ở Mỹ, Châu Âu và các nơi khác càng sớm càng tốt.Pfizer/BioNTech cho biết trong quá trình thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 và 3 của họ, trẻ em từ 5-11 tuổi đã được tiêm hai mũi vaccine với liều lượng 10 microgram, bằng một phần ba liều lượng được tiêm cho những người từ 12 tuổi trở lên.Kết quả cho thấy vaccine đã tạo ra phản ứng miễn dịch ở những đứa trẻ trong nhóm tuổi này, đạt những hiệu quả tương tự hững gì họ đã quan sát được trước đó ở những người từ 16-25 tuổi, hãng Reuters đưa tin.Lọ vaccine ngừa COVID-19 của Pfizer/BioNTech. Ảnh: APPfizer/BioNtech khẳng định mức độ an toàn khi sử dụng loại vaccine này cho trẻ em cũng tương đương nhóm tuổi lớn hơn.“Kể từ tháng 7, số trẻ em bị mắc COVID-19 đã tăng khoảng 240% ở Mỹ, nhấn mạnh nhu cầu tiêm chủng cho nhóm tuổi này” - Giám đốc điều hành Pfizer Albert Bourla nhận xét."Những kết quả thử nghiệm đã tạo ra một nền tảng vững chắc để chúng tôi xin phép các nước cho sử dụng loại vaccine này cho trẻ em từ 5-11 tuổi. Chúng tôi dự định sẽ đệ trình vấn đề này lên Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và các cơ quan quản lý khác một cách khẩn cấp” - ông Bourla nói thêm.Hai công ty cũng dự kiến sẽ có dữ liệu về hiệu quả hoạt động của vaccine ở trẻ em từ hai đến năm tuổi và trẻ em từ sáu tháng đến hai tuổi sớm nhất vào quý IV năm nay.Lọ vaccine ngừa COVID-19 do tập đoàn dược phẩm Mỹ Pfizer kết hợp sản xuất cùng công ty công nghệ sinh học Đức BioNTech. Ảnh: REUTERSTheo Reuters, vaccine Pfizer/BioNTech đã được cấp phép sử dụng theo quy định của Mỹ cho những người từ 12 tuổi trở lên.Một khi đã gửi yêu cầu cấp phép lên FDA, sẽ cần khoảng 3 tuần để cơ quan này xem xét và đưa ra quyết định về việc liệu tiêm vaccine có an toàn và hiệu quả cho trẻ nhỏ hay không.Việc cấp phép nhanh chóng có thể giúp giảm thiểu sự gia tăng số ca nhiễm vào mùa thu này, khi các trường học bắt đầu được mở cửa trở lại trên toàn quốc.Trước sự xuất hiện của biến thể Delta, số ca nhập viện và tử vong do COVID-19 đã tăng lên ở Mỹ trong những tháng gần đây. Số ca nhiễm mới ở trẻ em cũng tăng cao, đặc biệt ở những trẻ em dưới 12 tuổi chưa được chủng ngừa.