https://plo.vn/xa-hoi/phan-thiet-thanh-lap-7-chot-kiem-soat-dich-covid19-o-vung-do-1023850.html
Phan Thiết thành lập 7 chốt kiểm soát dịch COVID-19 ở vùng đỏ 
Ngày 25-10, tin từ UBND TP Phan Thiết (Bình Thuận) cho biết, UBND các phường Hưng Long, Lạc Đạo, Phú Hài đã triển khai 7 chốt để kiểm soát việc người dân ra vào vùng đỏ.Trong đó, phường Hưng Long đã thành lập 3 chốt ở các tuyến đường Tôn Đức Thắng, Phạm Văn Đồng và Lê Lợi. Cụ thể sẽ kiểm soát người dân ra vào áp dụng đối với toàn bộ phường Hưng Long do từ khi xuất hiện dịch COVID-19 ở TP Phan Thiết đến nay, phường Hưng Long luôn nằm trong khu vực có nguy cơ bùng phát dịch rất cao và chưa có dấu hiệu giảm.Một chốt kiểm soát trên đường Tôn Đức ThắngUBND phường Phú Hài cũng thành lập 3 chốt kiểm soát tại các đường Ung Chiếm, Hoàng Sâm, Hàn Mặc Tử. Riêng phường Lạc Đạo thành lập chốt ở đường Hàn Thuyên và một số chốt ở các khu phố.Đến chiều 25-10, lực lượng chức năng trực các chốt ở các khu vực trên đã tiến hành kiểm tra giấy đi đường của tất cả người lưu thông qua chốt. Theo thành viên một chốt kiểm soát dịch COVID-19 ở Phan Thiết, qua kiểm tra có một vài trường hợp không mang giấy tờ bị nhắc nhở và trong những ngày tới nếu người ra đường không có giấy tờ thì sẽ bị xử lý nghiêm.Theo UBND TP Phan Thiết, việc các phường thành lập chốt kiểm soát là để hạn chế việc người dân từ các vùng khác đi vào vùng đỏ và ngược lại nhằm hạn chế việc lây lan của dịch bệnh COVID-19 ra cộng đồng.Tính đến trưa 25-10, tỉnh Bình Thuận đã có tổng số 4.757 ca mắc COVID-19, riêng TP Phan Thiết có đến 1.679 ca.