https://plo.vn/xa-hoi/phan-thiet-chi-con-3-chot-kiem-soat-covid19-noi-thanh-1022104.html
Phan Thiết chỉ còn 3 chốt kiểm soát COVID-19 nội thành
Ngày 15-10, ông Phan Nguyễn Hoàng Tân, Chủ tịch UBND TP Phan Thiết (Bình Thuận) đã ký công văn gửi các đơn vị trực thuộc và các chốt kiểm soát dịch COVID-19 trên địa bàn thành phố.Theo đó ngày 11-10, Thủ tướng Chính phủ ban hành Nghị quyết số 128/NQ-CP về việc quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19”, theo đó, tiến tới áp dụng các giải pháp nhằm tạo điều kiện khôi phục sản xuất – kinh doanh và phát triển kinh tế - xã hội, đưa đời sống nhân dân trở lại trạng thái bình thường mới. Qua đánh giá tình hình dịch bệnh trên địa bàn, Chủ tịch UBND thành phố đã chỉ đạo dừng thực hiện nhiệm vụ của các chốt cửa ngõ nằm ở phía Bắc thành phố.Chốt kiểm soát trên cầu Trần Hưng Đạo, Phan Thiết. Ảnh: NVACăn cứ tiêu chí đánh giá cấp độ dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế thì thành phố Phan Thiết được xác định ở cấp độ 3, trong đó đa số các phường, xã ở khu vực Bắc sông Cà Ty ở cấp độ 1, 2; các phường, xã ở khu vực Nam sông Cà Ty, phường Hưng Long, Bình Hưng, Phú Tài ở cấp độ 4, là cấp độ có nguy cơ rất cao, có nhiều ca bệnh phát sinh trong cộng đồng, nhiều khu vực đang bị phong tỏa.Đến nay, tỷ lệ bao phủ vaccine của thành phố còn thấp, tỷ lệ hoàn thành mũi 2 đạt 6,3%. Thành phố đang tập trung tiêm vaccine cho người dân, trong đó ưu tiên người dân ở khu vực có nguy cơ rất cao tại các phường, xã ở khu vực Nam sông Cà Ty, phường Hưng Long, Bình Hưng, Phú Tài. Dự kiến đến ngày 21-10, nâng tỷ lệ người dân thành phố được tiêm mũi 1 lên trên 70%.Đồng thời, thành phố đang tiếp tục sàng lọc cộng đồng ở khu vực nguy cơ rất cao, nhóm nguy cơ cao để kịp thời bóc tách F0, nhằm tránh nguy cơ lan rộng trong cộng đồng, giảm áp lực cho hệ thống y tế; hoàn thành kế hoạch sàng lọc cộng đồng vào ngày 17-18-10.Do đó, việc tiếp tục duy trì 3 chốt kiểm soát Nam sông – Bắc sông trên cầu Cà Ty và các chốt cửa ngõ ở phía Nam thành phố nhằm kiểm soát, hạn chế việc đi lại giữa khu vực nguy cơ rất cao và các khu vực còn lại của thành phố là cần thiết.Căn cứ kết quả sàng lọc cộng đồng, sau khi đánh giá lại cấp độ nguy cơ dịch bệnh, thành phố sẽ thu hẹp phạm vi kiểm soát đến từng phường, từng khu phố, tăng cường quản lý chặt chẽ các khu phong tỏa, khu cách ly theo tinh thần của Nghị quyết số 128/NQ-CP của Thủ tướng Chính phủ và chỉ đạo của UBND tỉnh.Đề nghị các cơ quan, đơn vị thành phố, Chủ tịch UBND các phường, xã, các chốt kiểm soát tổ chức tổ chức triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao; tăng cường công tác truyền thông để người dân chia sẻ, đồng hành, ủng hộ các biện pháp chống dịch của thành phố.