https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/phao-tin-muong-lat-co-14-ca-mac-covid19-1-phu-nu-bi-de-nghi-xu-ly-1013572.html
Phao tin Mường Lát có 14 ca mắc COVID-19, 1 phụ nữ bị đề nghị xử lý
Chiều nay (6-9), thông tin từ Công an huyện Mường Lát cho biết đã triệu tập V.T.L có hộ khẩu thường trú tại khu phố Buốn (thị trấn Mường Lát) để làm rõ nội dung đăng tải thông tin không đúng sự thật về tình hình dịch bệnh COVID-19.Trước đó, ngày 3-9, huyện Mường Lát ghi nhận 1 ca dương tính với COVID-19 trong khu cách ly tập trung, thì V.T.L đã sử dụng tài khoản facebook “Lan Vi” để bình luận vào 1 bài viết đăng trên tài khoản Lê Sỹ Hoàng với nội dung: “Khu Chiềng Cồng bị 14 ca mắc COVID-19 rồi sợ lắm thôi hu hu hu”.V.T.L chủ tài khoản facebook Lan Vi bị đề nghị xử phạt sau khi bình luận đưa thông tin sai sự thật. Ảnh: T.BÌNHNgay sau đó, nội dung bình luận của V.T.L đã lan truyền trên mạng xã hội với nhiều lượt bình luận, gây hoang mang dư luận trên địa bàn huyện. Qua làm việc, V.T.L đã thừa nhận tài khoản facebook “Lan Vi” là của mình và nội dung comment là không đúng sự thật.Công an huyện Mường Lát lập biên bản, yêu cầu V.T.L viết cam kết không tái phạm, gỡ bỏ các thông tin trên mạng xã hội. Hiện Công an huyện Mường Lát đang củng cố hồ sơ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.