https://plo.vn/giai-tri/xem-nghe-doc/phim-lay-boi-canh-xa-hoi-trong-dich-covid19-len-song-vtv-1007159.html
Phim lấy bối cảnh xã hội trong dịch COVID-19 lên sóng VTV
Ngày mai bình yên là câu chuyện xảy ra trong bối cảnh toàn xã hội gặp nhiều biến động do ảnh hưởng của dịch COVID-19 kéo dài.Gia đình nhà ông Phát cũng không ngoại lệ, mỗi thành viên đều có những vấn đề riêng. Bản thân ông Phát, chủ một doanh nghiệp xây dựng, vừa phải chật vật, căng mình để duy trì hoạt động công ty, tìm cách lo liệu trả lương cho nhân viên, vừa phải làm quen với “trạng thái bình thường mới”, ở nhà thường xuyên chứ không phải sáng đi tối về như bao năm qua.Trà - cô con gái cả mất việc ở công ty du lịch, trong khi Mai Khôi - đứa út ở độ tuổi mới lớn cũng không thể đến trường, ở nhà học online. Từ khi sống gần như cả ngày cùng vợ con ở nhà, ông Phát mới thấy cuộc sống quá ồn ào, phức tạp, liên tiếp phát hiện ra nhiều bất đồng quan điểm, nhiều khoảng cách thế hệ và cả những bí mật lâu nay bị che giấu.Dàn diễn viên trẻ đều là những gương mặt khá tươi mới như: Kiều My, Quang Trọng, Tố Uyên… Ảnh: VFCTrúc - vợ ông Phát luôn cố gắng tìm mọi cách để kết nối, giúp không khí trong gia đình bớt căng thẳng nhưng chính lúc này, dì Mai – cô em gái mãi không chịu lớn của Trúc lại liên tiếp gây chuyện bằng những dự án ‘khởi nghiệp’ mùa dịch.Mọi chuyện thậm chí trở nên rắc rối hơn khi bố và em trai ông Phát từ quê lên và bị mắc kẹt bởi quy định giãn cách xã hội. Biết bao tình huống dở khóc dở cười xảy ra, thế nhưng chính trong khó khăn của dịch bệnh, ông Phát lại cảm nhận sâu sắc hơn về sự sẻ chia, thấu hiểu. Đó cũng là dịp để mọi người trong gia đình cùng cảm nhận đầy đủ về tình thân và đồng bào.Bộ phim dàn dựng nhiều hình ảnh xúc động như câu chuyện những người phụ nữ chung tay nấu suất ăn thiện nguyện mang cho lực lượng chống dịch tuyến đầu, những người công nhân tình nguyện giảm lương, chậm lương để giúp công ty đang bên bờ vực phá sản, sự giúp đỡ chân tình của những người hàng xóm trong khu phố…Trong quãng thời gian khó khăn mà rất nhiều người đều bị ảnh hưởng nặng nề, các thành viên trong gia đình ông Phát đã mở lòng với nhau hơn, có cơ hội nhìn thấu được tình cảm của nhau, nhận ra giá trị của tình yêu, của tình người ấm áp.Bên cạnh nội dung bám sát hơi thở cuộc sống thực tế, diễn xuất chân thật của dàn diễn gạo cội kết hợp cùng dàn diễn viên trẻ cũng là điểm hấp dẫn của Ngày mai bình yên.NSND Trung Hiếu trở lại màn ảnh nhỏ. Ảnh: VFCNSND Trung Hiếu trở lại màn ảnh nhỏ sau nhiều năm vắng bóng trong vai ông Phát – một người đàn ông tình cảm nhưng chưa biết bày tỏ cách yêu thương, có chút gia trưởng, vì hiếu thắng mà gây tổn thương cho người khác, vừa đáng giận nhưng cũng rất đáng yêu.NSND Quốc Trị đảm nhận vai ông Đại - bố ông Phát và NSƯT Tiến Minh trong vai Chiến – em trai ông Phát tạo nên tuyến truyện thú vị về ba bố con khắc khẩu nhưng chưa bao giờ hết yêu thương nhau.Diễn viên Thúy Hà trong vai Trúc – vợ ông Phát vô cùng khéo léo, tâm lý, biết cương nhu đúng lúc. Trong khi đó Kiều Anh có lần hiếm hoi từ bỏ dạng vai diễn nhẹ nhàng, nhu mì, số phận mà hoá thân thành dì Mai bốc đồng, thực dụng nhưng hết lòng yêu chị gái và các cháu.Dàn diễn viên trẻ đều là những gương mặt khá tươi mới như Kiều My, Quang Trọng, Tố Uyên…