https://plo.vn/giao-duc/phien-cho-0-dong-ho-tro-sinh-vien-can-tho-mua-dich-covid19-1001185.html
Phiên chợ 0 đồng hỗ trợ sinh viên Cần Thơ mùa dịch COVID-19
Trước quyết định thực hiện giãn cách để phòng, chống dịch COVID-19 của UBND TP Cần Thơ và một số địa phương ở miền Tây, nhiều sinh viên Trường Đại học Cần Thơ không thể về quê và gặp khó trong sinh hoạt hàng ngày.Hiện quận Ninh Kiều là một trong ba quận thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, vì vậy sinh viên không thể đi làm thêm hoặc về quê nên cuộc sống gặp nhiều khó khăn. Do đó, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trường Đại học Cần Thơ và Hội sinh viên trường đã tổ chức phiên chợ sinh viên CTU để hỗ trợ các sinh viên khó khăn đang lưu trú tại ký túc xá của trường và một số bạn ở trọ bên ngoài.Phiên chợ được bắt đầu từ ngày 7-7, mỗi ngày hỗ trợ từ 300-500 suất nhu yếu phẩm cần thiết cho các sinh viên.Sinh viên sẽ đăng ký trực tuyến thông qua website của trường và chọn thực phẩm cần thiết. Sau đó tình nguyện viên tổ chức sắp xếp, phản hồi thời gian đến nhận để phân luồng các sinh viên, tránh tụ tập đông người.“Thông qua phiên chợ chúng tôi muốn hỗ trợ các sinh viên một phần sinh hoạt phí hàng ngày trong lúc dịch COVID-19 diễn biến tạp. Kinh phí chúng tôi vận động từ thầy cô của trường, các cựu sinh viên và các mạnh thường quân bên ngoài” – anh Huỳnh Phúc Lộc Phó Bí thư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trường Đại học Cần Thơ chia sẻ.Sinh viên Hà Thị Thùy Linh (quê quán An Giang), kể do TP Cần Thơ áp dụng Chỉ thị 16, quê nhà cũng đang thực hiện giãn cách nên không thể về cũng không đi làm thêm được.“Tôi thấy website trường đăng thông tin có nhận nhu yếu phẩm nên rất mừng. Hoạt động hỗ trợ như thế này rất ý nghĩa, giúp được nhiều bạn đang khó khăn như tôi” – Linh bày tỏ.Nguyễn Huỳnh Lê (quê Sóc Trăng) hiện đang ở trọ trên đường Nguyễn Văn Linh, phường An Khánh, khi hay tin trường có phát nhu yếu phẩm miễn phí cũng đăng ký nhận một phần để dùng trong thời gian giãn cách.“Vừa thi xong thì quận Ninh Kiều thực hiện giãn cách nên tôi phải ở lại không về quê được. Những phần hỗ trợ như thế này rất ý nghĩa, giúp cho cho sinh viên đỡ một phần trong mùa dịch này” – Lê nói.