https://plo.vn/phap-luat/phien-hinh-su-phai-hoan-vi-duong-su-mac-covid19-1022888.html
Phiên hình sự phải hoãn vì đương sự mắc COVID-19
Ngày 20-10, nguồn tin PLO cho biết TAND tỉnh Tây Ninh thông báo hoãn phiên phúc thẩm vụ bị cáo Phạm Kỳ Anh (sinh năm 1998, ngụ huyện Tân Châu) vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.Những lần hoãn trước là do vắng mặt anh Lê Văn Long (sinh năm 2000) có liên quan đến kháng cáo kêu oan của bị cáo và cha bị hại.Trong phiên xử ngày 6-10, các luật sư kiến nghị cần phải có mặt anh Long nếu không sẽ không thể làm sáng tỏ sự thật của vụ án và đề nghị tòa phải dẫn giải đến phiên xử dự kiến mở lại vào 21-10.Nay tòa phải hoãn phiên xử đã dự kiến vì có yêu cầu công an thực hiện lệnh dẫn giải thì được hồi báo đương sự hiện là F0 không thể tiến hành dẫn giải.TAND tỉnh Tây Ninh thông báo hoãn xử vụ án. Ảnh: H.YẾNHồ sơ vụ án thể hiện chiều 18-11-2018, tại xã Tân Hiệp, huyện Tân Châu, Kỳ Anh chạy xe máy chở Long đi không đúng phần đường, đụng vào xe máy của anh TPM chạy heo hướng ngược lại.Tai nạn xảy ra, anh M. tử vong tại chỗ còn Kỳ Anh và Long được mọi người đưa đi cấp cứu. Long có đơn từ chối giám định thương tật và chi phí điều trị nên các cơ quan tố tụng không truy cứu Kỳ Anh về hành vi này.Quá trình điều tra, bị cáo Kỳ Anh có những biểu hiện bất thường nên được tiến hành giám định tâm thần. Viện pháp y Trung ương Biên hòa xác định trước khi gây án, Kỳ Anh đủ năng lực, nhận thức nhưng hiện nay thì bị hạn chế.Cạnh đó, Kỳ Anh không thừa nhận hành vi phạm tội mà cho là chính anh Long là người điều khiển xe gây ra tại nạn.Anh Long hai lần khai sau khi nhậu thì chở bị cáo Anh về công ty nhưng không nhớ đường nào. Sau vụ tai nạn, anh Long bất tỉnh nên không nhớ. Sau đó, anh Long khai sau tai nạn cho đến nay không nhớ gì.Xử sơ thẩm sau nhiều lần trả hồ sơ VKS không thay đổi quan điểm, TAND huyện Tân Châu tuyên phạt Kỳ Anh ba năm tù và buộc bồi thường 202 triệu đồng cho gia đình bị hại, cấp dưỡng nuôi hai trẻ. Trong quyết định về phần dân sự toà cũng ghi nhận việc anh Long không yêu cầu trả lại 31 triệu đồng đã hỗ trợ cho bị hại.Sau đó, bị cáo Anh cùng gia đình bị hại cùng kêu oan. Cha bị hại cho rằng hồ sơ vụ án có nhiều chứng cứ thể hiện anh Long là người chạy xe gây tai nạn. Sau khi vụ án xảy ra, gia đình anh Long nhiều lần đem tiền đến bồi thường và yêu cầu viết đơn bãi nại nhưng không được đồng ý…Trước đó, tại phiên sơ thẩm, cha bị hại yêu cầu Long chứ không phải bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường vì cho rằng Long mới là người gây tai nại chứ không phải là Kỳ Anh.