https://plo.vn/xa-hoi/phong-toa-khach-san-ninh-kieu-riverside-can-tho-vi-co-ca-mac-covid19-999991.html
Phong tỏa khách sạn Ninh Kiều Riverside Cần Thơ vì có ca mắc COVID-19
Ngày 12-7, UBND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ đã có quyết định phong tỏa hai khu vực trên địa bàn quận này để đảm bảo phòng, chống dịch.Cụ thể, quận đã quyết định phong tỏa khách sạn Ninh Kiều Riverside Cần Thơ, một phần khu vực 1, đường Hai Bà Trưng, phường Tân An, quận Ninh Kiều với diện tích 5.000 m2 để đảm bảo công tác phong, chống dịch COVID-19 và ngăn chặn việc lây nhiễm trong cộng đồng liên quan ca nhiễm COVID-19. Thời gian phong tỏa từ 11 giờ ngày 12-7 cho đến khi có thông báo mới.Khách sạn Ninh Kiều Riverside Cần Thơ. Ảnh: CHÂU ANHCạnh đó, quận Ninh Kiều cũng quyết định phong tỏa một phần tổ 13, khu vực 5 phường An Hòa, từ số nhà 1/13A Mậu Thân đến 1/31A Mậu Thân (Bờ kè Rạch Ngỗng 1 – An Hòa), diện tích khoảng 4.000 m2, tổng số 26 hộ với 108 nhân khẩu, để đảm bảo công tác phòng, chống dịch COVID-19. Thời gian phong tòa từ 13 giờ ngày 12-7 cho đến khi có thông báo mới.Theo đó, trong thời gian áp dụng biện pháp phong tỏa, tất cả công dân trong khu vực trên không được ra khỏi khu phong tỏa (trừ trường hợp hải chuyên cơ sở khám, chữa bệnh và các trường hợp khác phải được sự đồng ý của chính quyền địa phương); Tổ chức thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế, đặc biệt là các biện pháp 5K.Tìm người đến 2 địa điểm liên quan COVID-19 ở Cần Thơ Ngày 12-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Cần Thơ thông báo cho những người có liên quan với các điểm nguy cơ COVID-19 trên địa bàn TP. Theo đó, điểm thứ nhất là chợ Tân An, phường Tân An, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ từ ngày 27-6-2021 đến ngày 10-7-2021. Điểm thứ hai là Phòng khám MEDLATEC Cần Thơ, số 349 đường Nguyễn Văn Cừ (nối dài), khoảng thời gian từ 15 giờ 45 đến 18 giờ 30 ngày 8-7-2021. CDC Cần Thơ đề nghị những người từng đến hai địa điểm trong khoảng thời gian trên đến ngay Trạm Y tế xã, phường, thị trấn nơi cư trú, tạm trú để khai báo y tế hoặc liên hệ số điện thoại đường dây nóng ngành y tế Cần Thơ số 1900888670 để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19.