https://plo.vn/xa-hoi/phong-toa-1-khoa-cua-bv-da-khoa-phu-yen-do-2-benh-nhan-mac-covid19-1001371.html
Phong tỏa 1 khoa của BV Đa khoa Phú Yên do 2 bệnh nhân mắc COVID-19
Chiều 17-7, trao đổi với PLO, BS Phạm Hiếu Vinh, Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Phú Yên cho hay toàn bộ Khoa Tim mạch- Lão học của BV này đã được phong tỏa để phòng chống dịch COVID-19.Cơ quan y tế đã lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 đối với hơn 160 người là bệnh nhân, người nhà, y bác sĩ, điều dưỡng của Khoa Tim mạch- Lão học cùng những người liên quan đến hai ca dương tính vừa được phát hiện.BV Đa khoa Phú Yên trong thời gian bị phong tỏa từ ngày 23-6 đến 5-7. Ảnh: CAO MINHTheo BS Phạm Hiếu Vinh, ngày 16-7 có hai bệnh nhân tại Khoa Tim mạch- Lão học có triệu chứng nghi ngờ nên được lấy mẫu xét nghiệm khẳng định, cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Ngay sau đó, hai bệnh nhân được chuyển đến khu điều trị bệnh nhân COVID-19 tại BV Đa khoa Phú Yên.Ngay lập tức, hơn 160 người là bệnh nhân, người nhà, y bác sĩ, điều dưỡng của Khoa Tim mạch- Lão học được yêu cầu ở tại chỗ, giữ yên vị trí. Cơ quan chức năng cũng tiến hành phong tỏa, khử khuẩn toàn bộ Khoa Tim mạch- Lão học. BS cho biết thêm hai bệnh nhân trên nhập viện ngày 15-7, được được test nhanh, cho kết quả âm tính SARS-CoV-2 nên được chuyển vào Khoa Tim mạch- Lão học để điều trị.Như PLO đã thông tin, từ tối 23-6 BV Đa khoa Phú Yên tạm dừng tiếp nhận khám chữa bệnh; chỉ tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, bệnh hiểm nghèo, chạy thận nhân tạo. Lý do là người mắc COVID-19 là bà NTY, chủ quán cơm Yến Nam (BN13960) từng nhập viện tại BV này. Đến ngày 6-7, BV này mới được hoạt động khám, chữa bệnh trở lại trong trạng thái bình thường mới.