https://plo.vn/quoc-te/phap-tro-thanh-quoc-gia-thu-6-co-hon-10-trieu-ca-nhiem-covid19-1036971.html
Pháp trở thành quốc gia thứ 6 có hơn 10 triệu ca nhiễm COVID-19
Video: Pháp trở thành quốc gia thứ 6 có hơn 10 triệu ca nhiễm COVID-19Hãng tin Reuters dẫn thông tin từ dữ liệu chính thức được cơ quan y tế Pháp công bố hôm 1-1 cho biết nước này đã trở thành quốc gia thứ sáu trên thế giới ghi nhận hơn 10 triệu ca nhiễm COVID-19 kể từ khi đại dịch bùng phát.Trong khoảng 24 giờ qua, các cơ quan y tế Pháp đã báo cáo 219.126 ca nhiễm mới, là ngày thứ tư liên tiếp Pháp ghi nhận hơn 200.000 ca mắc mới hàng ngày.Ngoài Pháp, các quốc gia còn lại có số ca nhiễm COVID-19 trên 10 triệu người bao gồm Mỹ, Ấn Độ, Brazil, Anh và Nga.Số ca nhiễm hôm 1-1 cao thứ hai sau số ca kỉ lục ghi nhận một ngày trước đó, với tổng cộng 232.200 ca được báo cáo hôm 31-12-2021. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã lên tiếng cảnh rằng vài tuần tới sẽ rất khó khăn.Một người phụ nữ đến trạm xét nghiệm COVID-19 di động ở Paris, Pháp, ngày 31-12-2021. Ảnh: REUTERSTrong bài phát biểu đêm giao thừa, ông Macron không đề cập đến sự cần thiết của việc tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, đồng thời nói thêm rằng chính phủ Pháp không nên áp đặt các biện pháp hạn chế gắt gao hơn nữa để tránh ảnh hưởng các quyền tự do cá nhân.Tuy nhiên trước đó, các quan chức chính phủ Pháp cho biết kể từ ngày 3-1, trẻ em dưới 6 tuổi cũng phải bắt buộc đeo khẩu trang trong không gian công cộng. Tại một số thành phố lớn, bao gồm Paris và Lyon, tất cả những ai ra đường cũng bắt buộc phải đeo khẩu trang.Số ca nhiễm mới trung bình trong một ngày tại Pháp đã tăng lên mức cao nhất là 157.651 ca, tăng gần gấp năm lần trong một tháng, Reuters đưa tin.Số người nhập viện vì COVID-19 ở quốc gia này cũng đã tăng thêm trong 24 giờ qua, đứng ở mức cao nhất trong hơn bảy tháng với tổng cộng 18.811 người đang được điều trị trong bệnh viện. Nhưng con số này vẫn chỉ bằng gần một nửa so với 33.497 ca hồi tháng 11-2020.Số người chết do COVID-19 ở Pháp cũng tăng thêm 110 ca. Hiện Pháp đã có tổng cộng 123.851 người tử vong vì dịch bệnh, đứng thứ 12 trên toàn cầu về số người qua đời.