https://plo.vn/do-thi/phat-hien-xe-luong-xanh-cho-nguoi-nghi-mac-covid19-1014894.html
Phát hiện xe luồng xanh chở người nghi mắc COVID-19
Ngày 12-9, tin từ Công an tỉnh Kiên Giang cho hay Công an huyện Châu Thành đã phối hợp cùng Trung tâm y tế huyện đưa đi cách ly y tế bốn người và đang chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR để khẳng định kết quả một người.Thông tin ban đầu, rạng sáng cùng ngày, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát liên ngành số 6 (đoạn cuối tuyến cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi, thuộc xã Giục Tượng) phát hiện tài xế NHK (42 tuổi quê quán tỉnh Ninh Thuận) điều khiển xe ô tô tải BKS 79C-059.02 có đăng ký luồng xanh nên ra hiệu lệnh dừng xe để khai báo y tế.Qua lấy mẫu xét nghiệm nhanh tại chốt kiểm soát, một trong bốn người cho kết quả nghi nhiễm COVID-19. Ảnh: VĂN VŨTài xế K. khai báo trên phương tiện chỉ đi có một mình tuy nhiên tổ kiểm soát tiến hành kiểm tra trên cabin và phía sau thùng xe tải, phát hiện thêm ba người cùng ngụ tỉnh Khánh Hòa, tất cả đều có giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Làm việc với lực lượng chức năng, tài xế K. thừa nhận đã từng chở dư người trên xe và bị chốt kiểm soát buộc quay về. Để qua mắt lực lượng chức năng, K. yêu cầu ba người nằm trốn trong cabin và thùng xe, đồng thời khai gian đi một mình để qua chốt.Qua xác minh, trong bốn người này có hai người là tài xế, hai người làm nhiệm vụ bốc vác hàng hóa. Tất cả xuất phát từ tỉnh Khánh Hòa đến nhận trái cây tại TP Phan Rang (tỉnh Ninh Thuận) rồi chở thuê đến TP Hà Tiên (tỉnh Kiên Giang).Qua lấy mẫu xét nghiệm nhanh tại chốt kiểm soát, một trong số bốn người cho kết quả nghi nhiễm COVID-19. Hiện những người này đã được đưa đi cách ly y tế và chờ kết quả xét nghiệm khẳng định PCR để tiến hành xử lý theo quy định.