https://plo.vn/quoc-te/phap-huy-don-dat-hang-thuoc-tri-covid19-cua-merck-cho-mua-cua-pfizer-1035506.html
Pháp hủy đơn đặt hàng thuốc trị COVID-19 của Merck, chờ mua của Pfizer
Theo lời Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran khi trả lời phỏng vấn kênh BFM TV ngày 23-12 thì lý do hủy là vì hiệu quả qua thử nghiệm của thuốc Molnupiravir không như kỳ vọng.Ông Veran nói ban đầu ông lạc quan về loại thuốc của Merck rằng bệnh nhân có thể uống thuốc tại nhà trong vài ngày, giảm bớt gánh nặng cho các bệnh viện đang căng thẳng vì lây lan đang gia tăng ở châu Âu. Tuy nhiên, theo ông, “chúng tôi phải hủy vì các nghiên cứu gần nhất cho kết quả không được tốt”.Ông Veran cho biết Pháp đã đặt mua một số lượng thuốc Paxlovid của Pfizer mà ông cho là “cực kỳ hứa hẹn giảm thiểu rủi ro của các ca bệnh nặng” và có thể sẽ nhận hàng vào cuối tháng 1-2022.Thử nghiệm cho thấy thuốc Molnupiravir giảm 30% nguy cơ nhập viện và tử vong. Tỉ lệ này ở thuốc Paxlovid của Pfizer là 90%.