https://plo.vn/the-thao/phat-hien-ca-covid19-nghiem-trong-dau-tien-trong-lang-vdv-olympic-1001415.html
Phát hiện ca COVID-19 nghiêm trọng đầu tiên trong làng VĐV Olympic
Nỗi lo chồng chất lên vai các nhà tổ chức, sau sự cố một thành viên của đội tuyển Uganda mất tích, thì bây giờ lại xuất hiện mối bận tâm mới về tình trạng lây lan COVID-19 trong làng VĐV. Nó làm đau đầu giới chức Tokyo khi chưa đầy một tuần nữa, mùa giải sẽ khai mạc (ngày 23-7) cam kết cuộc chơi sẽ diễn ra trong an toàn.Trưởng ban tổ chức Seiko Hashimoto đã xác nhận vụ việc và cho biết kết quả xét nghiệm dương tính của VĐV này là vào ngày 16-7. Vì mục đích bảo mật thông tin người nhiễm bệnh, họ chỉ có thể đưa ra rất ít chi tiết.Hai cảnh sát đứng gác tại trung tâm báo chí chính của Thế vận hội Mùa hè 2020. Ảnh: CGI.Toshiro Muto, Giám đốc điều hành của ban tổ chức Tokyo cho biết: “Trong tình hình hiện tại, những trường hợp nhiễm bệnh phát sinh có thể xảy ra vẫn là điều nằm trong dự đoán của chúng tôi. Tôi chỉ có thể nói trường hợp nhiễm bệnh này là nhân viên có liên quan đến Olympic”.Giới chức Tokyo cho biết người này không phải công dân Nhật Bản và đang bị cách ly y tế trong vòng 14 ngày. Ban tổ chức viện dẫn những lo ngại về quyền riêng tư và từ chối tiết lộ quốc tịch của người nhiễm COVID-19.Làng Olympic trên Vịnh Tokyo là nơi có khoảng 11.000 vận động viên trong suốt Thế vận hội và hàng ngàn nhân viên khác. Chủ tịch Ủy ban Olympic thế giới (IOC) Thomas Bach cho biết, nguy cơ các vận động viên trong làng truyền vi-rút cho người Nhật hoặc cư dân khác trong làng là “bằng không”.Olympic Tokyo bị hoãn lại một năm và sắp tới, các trận đấu cấm khán giả do sự lo ngại gia tăng lây lan dịch bệnh COVID-19.Các nhà tổ chức cho biết từ ngày 1-7 đến nay, có 44 người cho kết quả dương tính với COVID-19, nhưng không có người nào liên quan trong làng và hầu hết được xác định là “nhà thầu” cho Tokyo 2020 và các thành viên khác có liên quan đến cuộc chơi. Danh sách này bao gồm một vận động viên (có kết quả dương tính vào ngày 14-7) và ba thành viên của giới truyền thông. Trong số 44, chỉ có 12 người “không cư trú tại Nhật Bản”.Ban tổ chức cho biết vận động viên và nhân viên dính COVID-19 đã rời khỏi trại huấn luyện tại Tokyo, loại khỏi danh sách thi đấu. Một vấn đề khác là ước tính về số lượng người trong làng VĐV bị nhiễm COVOD-19 tính đến ngày 17-7, các quan chức cho biết họ chưa có báo cáo cụ thể.Cần biết các trường hợp nhiễm COVID-19 mới nhất vào ngày 16-7 tại Tokyo đã công khai là 1.271 trường hợp. Tỷ lệ này là 822 người nhiễm một tuần trước, và đánh dấu ngày thứ 27 liên tiếp có số ca mắc bệnh. Đáng chú ý một ngày trước đó (ngày 15-7), có đến 1.308 ca nhiễm COVID-19, cao nhất trong sáu tháng qua.