https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/pha-duong-day-lam-gia-giay-xet-nghiem-covid19-cho-tai-xe-thong-chot-1007140.html
Phá đường dây làm giả giấy xét nghiệm COVID-19 cho tài xế thông chốt
Ngày 10-8, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết vừa triệt phá một đường dây chuyên làm giả giấy xét nghiệm COVID-19 để cho các tài xế xe tải đi qua chốt kiểm dịch.Theo đó, những ngày qua, để phòng chống dịch COVID-19, tỉnh Bắc Ninh thành lập chốt kiểm dịch tại các cửa ngõ ra vào, kiểm tra giấy tờ thông hành và phiếu xét nghiệm đối với những trường hợp đi qua chốt.Từ thực trạng này, một số đối tượng đã làm giả phiếu kết quả xét nghiệm Sars- CoV-2 để sử dụng và bán thu lời bất chính.Công an tỉnh Bắc Ninh xét hỏi một đối tượng trong đường dây làm giả giấy xét nghiệm COVID-19. Ảnh: CACCVào cuộc điều tra, công an đã xác định được một đường dây có sự tham gia của chín người, có dấu hiệu làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức.Cầm đầu đường dây là Phan Đình Hải (25 tuổi, trú tại Quế Võ, Bắc Ninh). Hải là lái xe tải chở hàng đi các tỉnh và cần có giấy xét nghiệm Sars- CoV-2 để đi qua các chốt kiểm dịch. Do đó, Hải nghĩ cách làm giả phiếu kết quả xét nghiệm của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ (TP Bắc Ninh).Với thủ đoạn này, Hải đã sử dụng phiếu kết quả xét nghiệm Sars- CoV-2 giả để qua các chốt kiểm soát dịch bệnh và bán cho nhiều người, trong đó có Nguyễn Bá Tú (34 tuổi, trú cùng địa phương) với giá 180.000 đồng đối với phiếu xét nghiệm nhanh và 500.000 đồng đối với phiếu xét nghiệm PCR. Từ đó, Hải đã thu lời bất chính khoảng 20 triệu đồng.Sau đó, Tú tiếp tục bán lại cho các tài xế ô tô với giá 200.000 đồng đối với phiếu xét nghiệm nhanh và từ 600.000 đồng đến 650.000 đồng đối với phiếu xét nghiệm PCR.Các tài xế ô tô đã sử dụng phiếu xét nghiệm giả mua của Hải và Tú để đi qua các chốt kiểm dịch; Khi phiếu hết hạn sử dụng thì nộp cho công ty để được hoàn lại tiền xét nghiệm.Cơ quan công an xác định hành vi làm giả và sử dụng phiếu kết quả xét nghiệm Sars- CoV-2 không chỉ vi phạm pháp luật, gây mất an ninh trật tự mà còn có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh nói riêng và toàn quốc nói chung.Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh đã thu hồi tang vật vụ án gồm 1 bộ máy vi tính, 1 dấu tròn mang tên Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ, 1 dấu thu tiền cùng nhiều tang vật liên quan.Hiện cơ quan điều tra tiếp tục đấu tranh mở rộng, khẩn trương hoàn tất hồ sơ để đưa các đối tượng ra xử lý trước pháp luật.