https://plo.vn/suc-khoe/phat-hien-21-ca-nhiem-covid19-tai-trai-giam-b5-cong-an-dong-nai-1012656.html
Phát hiện 21 ca nhiễm COVID-19 tại  trại giam B5 Công an Đồng Nai
Sáng 2-9, theo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai ghi nhận thêm 822 ca nhiễm COVID-19 trên địa bàn tỉnh, trong đó có 5 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, 584 ca trong khu cách ly và 233 ca trong khu phong tỏa.Cụ thể, TP Biên Hòa 381 ca, trong đó có 283 ca trong khu cách ly và 94 ca trong khu phong tỏa. Huyện Nhơn Trạch 372 ca, trong đó có 304 ca trong khu cách ly, còn lại trong khu phong tỏa.Nhân viên Y tế lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn TP Biên Hòa. Ảnh: VHHuyện Vĩnh Cửu 26 ca, huyện Trảng Bom 26 ca, huyện Định Quán 7 ca, huyện Long Thành có 1 ca, Xuân Lộc 1 ca.Có 4 huyện, thành phố không ghi nhận thêm ca nhiễm mới là Thống Nhất, Long Khánh, Cẩm Mỹ và Tân Phú.Như vậy, tổng số ca nhiễm trên địa bàn tỉnh Đồng Nai hiện là 25.442 ca. Trong đó, hơn 10.700 ca đã được điều trị khỏi, xuất viện; hiện còn hơn 14.400 bệnh nhân đang được tiếp tục theo dõi, điều trị.Toàn tỉnh cũng ghi nhận thêm 3 ca tử vong, nâng tổng số ca tử vong đến nay lên 213 ca. Hiện còn 888 trường hợp có kết quả test nhanh dương tính đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR.Ngoài ra, các cơ quan chức năng cũng đã phát hiện tại Trại giam B5 (phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa) 21 phạm nhân dương tính với COVID-19.Thông tin từ Sở Y tế cũng cho biết, sau 1 ngày triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 đợt 7, toàn tỉnh đã tiêm được 12.125 liều vaccine các loại trên tổng số gần 700.000 liều vaccine đợt này. Trong đó, đã tiêm hơn 10.800 liều vaccine Sinopharm cho người dân ở 3 phường của TP Biên Hòa là: Trảng Dài, Tân Phong và Tân Biên. Sau tiêm chưa ghi nhận trường hợp nào có phản ứng bất lợi.Cộng dồn đến nay, toàn tỉnh có 786.723 người đã được tiêm vaccine phòng COVID-19, đạt 34,1% số người từ 18 tuổi trở lên trong tỉnh. Trong đó, có 61.978 người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine.