https://plo.vn/suc-khoe/phat-hien-9-ca-covid19-cong-dong-nghe-an-hop-khan-luc-rang-sang-1018616.html
Phát hiện 9 ca COVID-19 cộng đồng, Nghệ An họp khẩn lúc rạng sáng 
Rạng sáng 30-9, PGS-TS Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cùng lãnh đạo Thị ủy, UBND thị xã Cửa Lò, lãnh đạo huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đã họp khẩn tại phường Nghi Hải (thị xã Cửa Lò) và xã Nghi Xuân (huyện Nghi Lộc).Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Nghệ An và Thị ủy Cửa Lò đi kiểm tra, chỉ đạo công phòng, chống dịch COVID-19 ở phường Nghi Hải. Ảnh: T.HÀNHTheo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An, chiều 29-9, thị xã Cửa Lò thực hiện lấy mẫu xét nghiệm test nhanh COVID-19 định kỳ cho các tiểu thương buôn bán tại chợ Đông Trang và chợ cá Khang Huy.Kết quả test nhanh và xét nghiệm PCR có tới 8 người trong gia đình bà HTT (82 tuổi, trú tại khối Hải Giang 2, phường Nghi Hải) dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngoài ra, bà VTH (62 tuổi, trú xóm Khánh Trang, xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc) cũng dương tính với virus SARS-CoV-2. Bà H. thường đến chợ cá Khang Huy lấy cá đi bán tại cổng chợ Mai Trang và các điểm khác trên địa bàn.Hiện thị xã Cửa Lò đã truy vết được hơn 130 trường hợp F1, trong đó có 42 F1 là học sinh, bạn học cùng bệnh nhân NTTT (14 tuổi, trú phường Nghi Hải).Tại cuộc họp khẩn lúc rạng sáng nay, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An nhận định đây là những ca nhiễm cộng đồng nguy hiểm do phường Nghi Hải là địa bàn đông đúc dân cư, hoạt động giao thương nhộn nhịp. Các bệnh nhân đều bị lây nhiễm từ 5 đến 7 ngày gần đây.Lấy mẫu xét nghiệm cho ngưởi dân lúc rạng sáng 30-9. Ảnh: T.THÀNHGiám đốc Sở Y tế Nghệ An đề nghị lãnh đạo xã Nghi Hải không được chủ quan, cần chủ động, quyết liệt trong triển khai chống dịch, sau khi truy vết xong cần tiếp tục nhận định tình hình, tổ chức khoanh vùng dập dịch. Cạnh đó, yêu cầu thị xã Cửa Lò tiếp tục kích hoạt các phương án phòng chống dịch trên địa bàn. Tiếp tục truyền thông để dân không quá lo lắng, hoang mang, tuyên truyền những người dân có biểu hiện ho, sốt, khó thở... đến ngay cơ sở y tế được tư vấn và lấy mẫu test nhanh miễn phí.PGS.TS Dương Đình Chỉnh nhận định ca F0 ở xã Nghi Xuân có liên quan đến chợ cá Nghi Hải, đề nghị huyện Nghi Lộc cần tập trung mọi nỗ lực để khống chế, tránh lây lan ra diện rộng. Trong đó, cần tiếp tục điều tra các đối tượng liên quan và tổ chức cách ly tập trung 36 F1 đã được truy vết. Thiết lập khu cách ly các khu dân cư xóm Khánh Trang, lấy mẫu xét nghiệm cho người dân sớm, xây dựng kịch bản ứng phó nếu dịch lây diện rộng.Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cũng đề nghị huyện Nghi Lộc tiếp tục phát huy "4 tại chỗ", huy động hệ thống chính trị vào cuộc và dựa vào dân để chống dịch hiệu quả.