https://plo.vn/thoi-su/phap-se-ho-tro-them-cho-viet-nam-970000-lieu-vaccine-phong-covid19-1025794.html
Pháp sẽ hỗ trợ thêm cho Việt Nam 970.000 liều vaccine phòng COVID-19 
Chiều tối ngày 3-11 (theo giờ địa phương), tại Điện Matignon, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã hội đàm với Thủ tướng Pháp Jean Castex.Thủ tướng Jean Castex bày tỏ vui mừng đón Thủ tướng Phạm Minh Chính sang thăm chính thức Cộng hòa Pháp, đánh giá cao quan hệ gắn bó giữa nhân dân hai nước và mức độ phát triển sâu rộng, đa dạng của quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam trong thời gian qua.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Pháp Jean Castex tại lễ ký. Ảnh: TTXVNThủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn sự đón tiếp trọng thị mà Chính phủ Pháp và cá nhân Ngài Thủ tướng đã dành cho Đoàn cấp cao Việt Nam; đánh giá cao vai trò và vị thế của Pháp trong Liên minh châu Âu cũng như trên trường quốc tế; nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ với Pháp trong tổng thể chính sách đối ngoại của Việt Nam, mong muốn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa.Hai nhà Lãnh đạo đã thông tin cho nhau về tình hình của mỗi nước. Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nêu bật chiến lược chống dịch bệnh hiện nay của Việt Nam, đi đôi đẩy nhanh việc tiêm chủng vaccine và tăng cường các biện pháp thúc đẩy sản xuất, phục hồi kinh tế.Hai nhà Lãnh đạo đánh giá cao các hoạt động tương trợ nhau giữa hai nước trong thời gian qua. Thủ tướng Pháp cho biết sẽ hỗ trợ thêm cho Việt Nam 970.000 liều vaccine phòng COVID-19 qua cơ chế COVAX và 400.000 liều vaccine qua kênh song phương, nâng tổng số vaccine hỗ trợ cho Việt Nam đến nay lên hơn 2 triệu liều.Thay mặt Chính phủ và Nhân dân Việt Nam, Thủ tướng cảm ơn sự giúp đỡ Chính phủ Pháp dành cho Việt Nam trong công tác phòng chống COVID -19; mong muốn Pháp tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm, đồng thời tiếp tục hỗ trợ Việt Nam, đào tạo nhân lực ngành y, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine và thích nghi với bối cảnh hậu COVID -19.Hai Nhà Lãnh đạo vui mừng nhận thấy rằng, vượt qua các thăng trầm của lịch sử, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam và Pháp đã không ngừng phát triển, vươn lên thành Đối tác Chiến lược với nền tảng hợp tác toàn diện, phong phú, hiệu quả trên mọi lĩnh vực.Về hợp tác song phương, hai Thủ tướng đã thảo luận về phương hướng cũng như các biện pháp hợp tác trong thời gian tới nhằm đưa quan hệ hai nước đạt được nhiều kết quả thiết thực hơn nữa, các khuôn khổ hợp tác giữa hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả.Năm 2023 sẽ là dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm thiết lập Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp. Để chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này, hai Thủ tướng nhất trí cùng xây dựng kế hoạch tổng thể, tạo chuyển biến mạnh mẽ để làm cơ sở đưa quan hệ Việt - Pháp phát triển lên tầm cao mới, theo đó tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, nâng cao hiệu quả các cơ chế đối thoại; mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực.Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế, đồng thời tích cực ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương; tăng tần suất các chuyến bay giữa Việt Nam và Pháp nhằm tạo cơ hội mở rộng giao lưu nhân dân hai nước, tăng cường hợp tác giữa các địa phương. Hai Thủ tướng hoan nghênh việc tổ chức Hội nghị hợp tác giữa các địa phương Việt - Pháp lần thứ XII tại Hà Nội vào năm 2022.Hai bên đã thống nhất triển khai các biện pháp thiết thực nhằm tạo điều kiện hơn nữa cho trao đổi thương mại song phương, hỗ trợ các doanh nghiệp, hàng hóa của hai nước thâm nhập thị trường của nhau.Đề xuất biện pháp thúc đẩy các dự án hợp tác trong các lĩnh vực trọng điểm như giao thông vận tải, cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, môi trường, năng lượng và hàng không - vũ trụ; cùng hướng tới xây dựng các quan hệ đối tác công nghiệp lâu dài trên cơ sở chuyển giao công nghệ cao, cùng có lợi, đặc biệt là trong các lĩnh vực mà Pháp có thế.