https://plo.vn/thoi-su/phat-hien-506-nguoi-duong-tinh-covid19-tai-co-so-cai-nghien-bo-la-1002467.html
Phát hiện 506 người dương tính COVID-19 tại cơ sở cai nghiện Bố Lá
Chiều 21-7, Ban Tuyên giáo Thành uỷ TP.HCM, Sở TT&TT TP đã chủ trì buổi họp báo định kỳ cung cấp thông tin về công tác phòng, chống dịch COVID-19.Tại đây, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TP.HCM, cho biết cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá có tổng cộng 89 viên chức, người lao động (7 người làm việc tại nhà) và đang quản lý 635 học viên, trú đóng tại ấp Bố Lá, xã Phước Hòa, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương.Ông Lê Minh Tấn trả lời tại buổi họp báo. Ảnh: LÊ THOAVào lúc 21 giờ 30 phút ngày 17-7, cơ sở có hai viên chức thuộc Phòng Y tế có triệu chứng sốt nhẹ, nhức đầu. Sau đó, Ban Giám đốc đã chỉ đạo test nhanh ngẫu nhiên 34 viên chức, người lao động. Kết quả là 21/34 trường hợp dương tính với COVID-19.Đến này 18-7, Sở LĐ-TB&XH TP đã liên hệ địa phương test nhanh đối với 607 học viên cai nghiện và 82 nhân viên. Tính đến 15 giờ ngày 20-7, có 450/607 học viên dương tính với COVID-19 và 56/82 nhân viên dương tính.Trước tình hình này, Sở đã chủ động phối hợp với ngành y tế địa phương phân loại 450 học viên nhiễm COVID này vào bốn khu để quản lý sức khoẻ, 56 nhân viên nhiễm COVID ở một khu; số nhân viên này sẽ phục vụ cho 450 học viên. Còn 26 nhân viên âm tính sẽ phục vụ cho 157 học viên âm tính.Ông Lê Minh Tấn cho biết, Sở đã báo cáo sự việc cho UBND TP.HCM, Sở Y tế TP đã nỗ lực phối hợp với Sở Y tế tỉnh Bình Dương để xử lý. Tuy nhiên năng lực của Bình Dương không đủ sức nên TP.HCM phải đảm trách. Hiện TP áp dụng phương pháp cách ly khoanh vùng những người nhiễm COVID này; trong đó phân rõ khu dành cho học viên nghi nhiễm, khu dành cho học viên có triệu chứng nhẹ và khu dành cho học viên âm tính.Ông Tấn khẳng định, trong đêm nay hoặc sáng mai, TP sẽ tổ chức, sàng lọc, xét nghiệm, chăm sóc, chữa bệnh cho 450 người cai nghiện ma tuý đang bị nhiễm và 56 nhân viên nhiễm ở đây.Nếu học viên chuyển nặng thì chuyển lên bệnh viện (BV) Nhân Ái, tỉnh Bình Phước; còn nhân viên nếu bệnh nặng thì chuyển BV ở Bình Dương hoặc BV Đa khoa Củ Chi."Sở đang nỗ lực, có biện pháp hỗ trợ giải quyết ổn thoả tình hình, nếu 3 tuần theo dõi ổn định thì mọi thứ sẽ bình thường" - ông Tấn nói và đề nghị ngành y tế quan tâm chăm sóc những học viên, nhân viên dương tính, giúp họ trở lại cuộc sống bình thường.Đồng thời, ông mong thân nhân của 450 người cai nghiện bình tĩnh; ngành y tế TP sẽ quan tâm đúng mức để đảm bảo sức khoẻ. Ông còn đề nghị TP đáp ứng các bữa ăn tăng sức đề kháng trong quá trình điều trị.Lý giải bước đầu nguyên do phát sinh dịch bệnh tại đây, ông Lê Minh Tấn cho biết, thực hiện chỉ đạo của UBND TP, cơ sở cai nghiện chỉ bố trí 1/3 nhân viên làm việc tại cơ quan, còn lại làm việc ở nhà. Chỉ có nhân viên phục vụ được UBND TP chấp thuận cho ở lại phục vụ, làm theo ca kiếp, một số hết ca thì ra về, khi vào lại có thực hiện 5K, sát khuẩn, khai báo y tế."Tuy nhiên chủng này lây lan rất nhanh, mầm bệnh có thể lây lay từ bên ngoài vào cơ sở cai nghiện ma tuý Bố Lá" - ông Tấn nhìn nhận.Theo ông Tấn, rút kinh nghiệm việc này, các cơ sở còn lại do Sở LĐ-TB&XH TP quản lý sẽ thực hiện quản lý nghiêm ngặt, không cho nhân viên được chăm sóc ra về mà ở lại hết thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, đảm bảo không có mầm bệnh từ bên ngoài vào.Hiện Sở Lao động, thương binh và xã hội TP HCM đã yêu cầu toàn thể viên chức, người lao động và các học viên bình tĩnh, thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K. Đồng thời, đơn vị này cũng chỉ đạo thành lập 3 phòng cách ly tạm thời cho học viên cơ sở Tư vấn và cai nghiện ma túy Bình Triệu để nhận các học viên có diễn biến nặng về điều trị. Thành lập 2 phòng cách ly chăm sóc tạm thời đối với viên chức người lao động, nếu chuyển biến nặng thì đưa đến cơ sở y tế địa phương để điều trị. Trong ngày hôm nay, Sở Lao động thương binh và xã hội cũng đề nghị UBND TP HCM cử bác sĩ đến Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá để điều trị cho viên chức, người lao động và học viên bị nhiễm COVID-19. Được biết, cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá thuộc Sở Lao động thương binh và xã hội TP.HCM, nhưng cơ sở đặt tại xã Phước Hòa (huyện Phú Giáo, Bình Dương). Đơn vị này, tiếp nhận, quản lý giáo dục học viên cai nghiện ma túy thuộc diện có tiền án nghiêm trọng.và các đối tượng vi phạm kỷ luật nghiêm trong từ các cơ sở cai nghiện ma túy khác.