https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/phat-hien-bi-can-truy-na-khi-dieu-tra-dich-te-phong-chong-covid-1004534.html
Phát hiện bị can truy nã khi điều tra dịch tễ phòng chống COVID
Ngày 29-7, thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông cho biết, trước đó trong lúc tuần tra làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 14, tổ công tác thuộc Phòng CSGT tỉnh đã dừng một xe đi từ TP.HCM về Gia Lai.Sau khi kiểm tra các giấy tờ có liên quan đến công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19, Tổ tuần tra phát hiện một thanh niên có lịch sử di chuyển từ TP.HCM nên đã báo cho Trung tâm Y tế huyện Cư Jút để thực hiện việc test nhanh với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng phát hiện Nhung là người bị truy nã trước đó. Ảnh: TXTại đây, nam thanh niên đã khai báo tên Nhung (trú tại huyện Đắk Đoa, tỉnh Gia Lai). Trung tâm Y tế huyện đã thông báo với Trung tâm Y tế huyện Đắk Đoa để thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 theo quy định.Bằng sự phối hợp của các đơn vị liên quan, sau 30 phút điều tra, Nhung bị phát hiện là người bị truy nã tại huyện Đắk Đoa.Nhung sinh năm (2003, hộ khẩu thường trú tại xã Đắk Sơ Mei, huyện Đắk Đoa) bị khởi tố về tội trộm cắp tài sản.Đến tháng 4-2020, Nhung bỏ trốn. Ngày 29-5-2020, Nhung bị truy nã.