https://plo.vn/thoi-su/phat-hien-hon-3000-vien-thuoc-ho-tro-tri-covid19-nhap-lau-1025702.html
Phát hiện hơn 3.000 viên thuốc hỗ trợ trị COVID-19 nhập lậu
Video: Phát hiện hơn 3.000 viên thuốc hỗ trợ trị COVID-19 nhập lậuCục Hải quan TP.HCM vừa phối hợp với Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam (Đội 3) - Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan khám xét hai bưu kiện nhập khẩu qua đường chuyển phát nhanh đã phát hiện 266 hộp thuốc các loại (hơn 3.000 viên) nhập lậu, có tác dụng hỗ trợ điều trị COVID-19Số thuốc nêu trên được các đối tượng cất giấu lẫn trong một vài món đồ dùng cá nhân như quần áo, bánh kẹo...Hai kiện hàng chứa thuốc nhập lậu được gửi về từ Nga cho hai người nhận có địa chỉ tại TP.HCM. Ảnh: HQTheo thông tin từ cơ quan hải quan, hai kiện hàng chứa thuốc nhập lậu nêu trên được gửi về từ Nga cho hai người nhận có địa chỉ tại TP.HCM. Lô hàng được nhập khẩu theo chuyến bay thẳng từ Nga về Hà Nội, sau đó được vận chuyển vào TP.HCM.Qua xác minh của cơ quan hải quan theo địa chỉ người nhận, cả hai địa chỉ nhận hàng thể hiện trên kiện hàng đều là địa chỉ không có thật. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.