https://plo.vn/quoc-te/phap-bat-dau-tuyen-chien-voi-lan-song-covid19-thu-nam-1027195.html
Pháp bắt đầu ‘tuyên chiến’ với làn sóng COVID-19 thứ năm
Hôm 10-11, Bộ trưởng Bộ Y tế Pháp Olivier Veran cho biết làn sóng COVID-19 thứ năm đang bắt đầu hoành hành ở nước này, hãng Reuters đưa tin.Phát biểu trên kênh truyền hình TF1, ông nói rằng những nước láng giềng của Pháp đã phải chống chọi với đợt dịch thứ năm và tình hình dịch bệnh hiện tại ở Pháp cho thấy nước này đang bắt đầu đối mặt với đợt dịch mới này.Bộ Y tế Pháp ghi nhận 11.883 ca nhiễm COVID-19 vào hôm 10-11. Đây là ngày thứ hai liên tiếp với hơn 10.000 ca nhiễm mới. Tỷ lệ người nhiễm COVID-19 đã tăng hai con số so với hai tuần trước, tức là ở thời điểm giữa tháng 10.Trước đó, hôm 9-11, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron viện dẫn báo cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) rằng đợt dịch thứ năm tại Châu Âu đã bắt đầu. Ông cũng cho biết tỷ lệ nhiễm mới ở Pháp là 40% và số ca nhập viện gia tăng.Người dân Pháp đeo khẩu trang tại quảng trường Trocadero, Paris hồi tháng 8-2020. Ảnh: REUTERSBên cạnh đó, ông Macron kêu gọi những người ở Pháp chưa tiêm mũi một vaccine COVID-19 đi tiêm. Ông còn thông báo vào đầu tháng 12, Pháp sẽ tiêm mũi tăng cường cho người từ 50 đến 64 tuổi.Ngoài ra, ông Macron nói rằng Pháp sẽ khởi động xây dựng các nhà máy điện hạt nhân mới để đối phó với các thách thức về năng lượng và môi trường. Ông còn kêu gọi thúc đẩy sản xuất trong nước để giảm phụ thuộc nguồn cung từ Mỹ và châu Á.Sau bài phát biểu của tổng thống, Bộ giáo dục Pháp thông báo toàn bộ học sinh tiểu học khi đến trường sẽ phải đeo khẩu trang bắt đầu từ tuần tới.