https://plo.vn/xa-hoi/phat-hien-tai-xe-xe-khach-dang-chay-tren-quoc-lo-1a-nhiem-covid19-1010521.html
Phát hiện tài xế xe khách đang chạy trên quốc lộ 1A nhiễm COVID-19
Tối 24-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, kết quả xét nghiệm tài xế NNS. (39 tuổi, trú tổ dân phố 20, phường Đống Đa, TP Quy Nhơn, Bình Định) dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 23-8, anh S. điều khiển ô tô khách BKS 28B-01.24 đi từ Hà Nam về Bình Định. Khi anh S. đang đi trên quốc lộ 1A (qua địa bàn Hà Tĩnh) thì nhận được điện thoại của nhân viên y tế và Công an Bình Định thông báo có 3 ca nghi nhiễm COVID-19.Ba ca nghi nhiễm này là phụ xe đi cùng anh S. ngày 15-8. Qua điện thoại, nhân viên y tế và Công an khuyên anh S. nên khai báo y tế và làm xét nghiệm nơi gần nhất.Một chốt phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn huyện Can Lộc (Hà Tĩnh).Anh S. đã chấp hành, đi đến Trung tâm Y tế huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) để làm test nhanh và cho kết quả 2 lần test nhanh đều dương tính.Ngay lập tức anh S. được cách ly và lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh xét nghiệm RT-PCR cho kết quả khẳng định anh S. dương tính virus SARS-CoV-2.Công an tỉnh Hà Nam thông báo tìm người liên quan xe khách BKS 28B-01.24.Trên địa bàn Hà Tĩnh ngoài ca dương tính trong cộng đồng nêu trên, hôm nay còn phát hiện 9 ca đã được cách ly. Trong đó, có 8 ca là F1 cùng trú xã Tùng Lộc (huyện Can Lộc).Còn trường hợp anh HVS. (quê xã Cẩm Thịnh, huyện Cẩm Xuyên) tự thuê xe từ Bình Dương về Hà Tĩnh ngày 22-8. Khi về đến quê, anh HVS. được đưa đi cách ly tập trung và nay xét nghiệm dương tính.Tối 24-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, trên địa bàn Nghệ An vừa ghi nhận 69 ca dương tính mới với COVID-19. Trong đó, có 22 ca cộng đồng, 47 ca đã được cách ly tập trung trước đó.Từ ngày 13-6 đến nay, trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 1.062 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương.