https://plo.vn/ban-doc/toi-muon-hoi/phong-dich-covid19-duoc-di-mua-hang-o-nhung-noi-dau-1003374.html
Phòng dịch COVID-19 Được đi mua hàng ở những nơi đâu
Tôi được biết hiện TP.HCM tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 với những biện pháp tăng cường hơn nữa trong công tác phòng chống dịch bệnh, trong đó có việc hạn chế người dân ra khỏi nhà.Cho tôi hỏi tôi đi mua lương thực cho gia đình thì nên đi lại như thế nào để đảm bảo công tác phòng chống dịch? Cách nhà tôi hai con hẻm có một điểm mới mở bán thực phẩm tự phát, tôi có được ra đó để mua hàng không?Bạn đọc Van Linh (TP.HCM)Một siêu thị tại TP.HCM đang tăng nguồn cung rau củ. Ảnh: THU HÀLuật sư Đỗ Thanh Trung, Đoàn Luật sư TP.HCM, trả lời:Theo văn bản số 2468/UBND-VX của UBND TP.HCM ban hành ngày 23-7 về việc tăng cường mạnh mẽ các biện pháp thực hiện giãn cách xã hội toàn TP theo Chỉ thị số 16/CT-TTg thì người dân chỉ được phép ra khỏi nhà trong các trường hợp sau: Để đi cấp cứu; đi mua thực phẩm thiết yếu tại những nơi cung cấp theo quy định và đi làm việc tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được phép hoạt động.Những cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được phép hoạt động có thể kể đến như: y tế (trừ các hoạt động thẩm mỹ thực hiện tại các cơ sở: bệnh viện, phòng khám đa khoa, phòng khám chuyên khoa), dược phẩm, lương thực, thực phấm, cung cấp suất ăn công nghiệp cho các bệnh viện, các khu cách ly, các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị…Các đơn vị cấp điện, nước, xăng dầu, gas, bưu chính, viễn thông, vệ sinh công cộng, duy tu các lĩnh vực giao thông đô thị và hạ tầng kỹ thuật đô thị, vận chuyển hàng hóa thiết yếu; kho bạc nhà nước, dịch vụ tang lễ; các đơn vị đang phục vụ công tác hậu cần trong phòng chống dịch...Do đó, người dân được đi ra ngoài để đi mua lương thực, thực phẩm thiết yếu tại những nơi cung cấp theo quy định. Việc đi mua thực phẩm cần lưu ý các vấn đề như: Phải đảm bảo các biện pháp phòng dịch, tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K; Mua tại những địa điểm được cho phép hoạt động cung cấp theo quy định.Bên cạnh đó, người dân nên lựa chọn những địa điểm bán hàng thiết yếu được cho phép hoạt động để mua. Bởi lẽ các điểm này đảm bảo công tác phòng chống dịch như tuân thủ giãn cách, khai báo y tế, dễ truy vết về sau...Trước đó, Sở Công Thương cũng đã có hướng dẫn cụ thể danh sách các địa điểm bán hàng thiết yếu tại TP.HCM; trong đó có liệt kê danh sách các địa điểm bán hàng thiết yếu trên từng địa bàn quận, huyện cho người dân tiện theo dõi, đặt mua hàng online hoặc mua trực tiếp.