https://plo.vn/giai-tri/xem-nghe-doc/phong-tra-vang-ve-quan-ca-phe-ca-nhac-hoi-sinh-sau-dich-covid19-1025250.html
Phòng trà vắng vẻ, quán cà phê ca nhạc hồi sinh sau dịch COVID-19
Sau hơn bốn tháng ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, TP.HCM đang từng bước trở lại cuộc sống “bình thường mới”.Bên cạnh việc người dân được tự do tập trung thì nhiều nhà hàng, quán ăn đã kinh doanh trở lại để phục vụ cho đời sống người dân. Tuy nhiên, tình hình các phòng trà, quán cà phê hát cho nhau nghe vẫn còn chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Các phòng trà vẫn chưa thể mở cửa đón kháchPhòng trà Đồng Dao hiện tại vẫn chưa mở cửa vì ảnh hưởng của dịch COVID-19. Ảnh: VĂN HÀPhòng trà là một trong những địa điểm được người dân lựa chọn để thưởng thức âm nhạc. Tuy nhiên dù thành phố đã trở lại cuộc sống bình thường thì những phòng trà vẫn chịu số phận “vắng vẻ” bởi chưa thể mở cửa đón khách.Theo đó, những phòng trà nổi tiếng đối với người dân TP.HCM như Đồng Dao, Không Tên (quận 1) hay phòng trà We (quận 3) vẫn tiếp tục đóng cửa vì dịch bệnh.Phòng trà We (quận 3) vẫn chịu chung số phận thậm chí có thông tin phòng trà sẽ đóng cửa vĩnh viễn. Ảnh: VĂN HÀNếu như phòng trà Đồng Dao hoạt động một cách cầm chừng bằng cách bán nước giải khát đem đi thì phòng trà Không Tên và We vẫn “cửa đóng then cài”.Chia sẻ với PLO, anh Phương - nhân viên của phòng trà Đồng Dao cho biết: “Dù rất muốn mở cửa trở lại để hoạt động nhưng chúng tôi vẫn chưa thể đón khách bởi chưa có bất kỳ thông báo nào về việc này. Hiện tại, chúng tôi cũng hoạt động “cho vui” bằng cách bán các loại nước giải khát mang đi để thấy được không khí “bình thường mới’”.Cà phê hát cho nhau nghe từng bước hồi sinh20h tối Chủ nhật (31-10), quán cà phê Leo livemusic & Coffee tại Gò Vấp đã trở nên sôi động hơn hẳn. Trong quán, ban nhạc Flow band - khách mời của đêm nhạc đã bắt đầu trình diễn với số lượng khách đến quán cũng khá đông.Quán cà phê Leo livemusic & Coffee khá đông khách vào tối chủ nhật. Ảnh: VĂN HÀTheo anh Hữu Lộc - chủ quán cà phê, dù quán đã được cho mở cửa để đón khách nhưng vẫn bị hạn chế về mặt thời gian khi đến 21h thì phải đóng cửa.Bên cạnh đó, vì vẫn còn ngại dịch bệnh nên anh đã cho dọn dẹp bớt bàn ghế và số lượng khách cũng giảm rõ rệt. Anh tiết lộ, nếu như trước đây một đêm có thể đón từ 80-90 khách thì hiện tại quán chỉ đón 20-30 khách.Cũng theo anh Lộc, với tình hình hoạt động hiện tại thì khó có thu nhập cao nên bản thân anh cũng đang tiết kiệm nhiều chi phí để duy trì hoạt động của quán. Không chỉ vậy, anh em cũng hỗ trợ cho nhau, cùng nhau vượt qua khó khăn để cùng tồn tại.Khi được hỏi về việc khách hát giao lưu, thì anh Lộc cũng cho biết rất hạn chế về vấn đề này.“Nếu khách được mời hoặc muốn hát giao lưu để tạo không khí cho đêm nhạc thì sẽ có những biện pháp chống dịch như mic sẽ có màn bọc thay liên tục hoặc nước rửa tay xịt khuẩn sau khi khách hoàn thành tiết mục của mình”- anh Lộc nói.Chia sẻ niềm vui sau bốn tháng mới trở lại sân khấu, Bảo Ngọc - thành viên của ban nhạc Flow band cho hay: “Hơn bốn tháng không được lên sân khấu vì dịch bệnh khiến em và mọi người hơi hụt hẫng một chút. Tuy nhiên đến hiện tại thì cảm xúc lại ùa về thấy rằng sân khấu là nơi mình thuộc về khi được biểu diễn và gặp mọi người”.Niềm hi vọng vào ngày trở lạiDù vẫn bị hạn chế cũng như khó khăn về nhiều mặt như vậy nhưng khi được hỏi thì nhân viên cũng như chủ quản lý của mỗi phòng trà hay quán hát cho nhau nghe vẫn cho thấy một niềm tin mãnh liệt vào ngày cuộc sống trở lại như cũ.Anh Phương - nhân iên phòng trà Đồng Dao chia sẻ:“Dù khó khăn vẫn còn nhiều nhưng tôi và mọi người vẫn tin tưởng và hi vọng vào một ngày mai sẽ tốt hơn, mọi thứ bình thường thì chúng tôi cũng sẽ sớm bình thường và đón khách được” .Anh Hữu Lộc - chủ quán cà phê Leo livemusic & Coffee chia sẻ: “Hơn bốn tháng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, dù tiền nhân viên, mặt bằng đã giảm xuống khá nhiều nhưng đó cũng là một gánh nặng với những người kinh doanh như tôi. Mọi người đã cố chịu đựng để hi vọng nhưng đến hiện tại vẫn bị nhiều hạn chế và người dân cũng còn khó khăn sau dịch nên mong rằng mọi thứ sẽ sớm bình thường để có thể kinh doanh phát triển một cách dễ dàng hơn”.Ban nhạc Flow band trình diễn tại cà phê Leo livemusic & Coffee. Ảnh: VĂN HÀCòn với Bảo Ngọc, dù chưa được biểu diễn hết công suất vì thời gian bị bó hẹp và lượng khán giả giảm đi nhiều vì mọi người vẫn còn e ngại về việc di chuyển nhưng với cô thì đây cũng cũng là may mắn."Tôi và mọi người được diễn trở lại sau thời gian dài “cố gồng” là điều rất mừng rồi. Hi vọng nhịp sống sẽ quay trở lại như cũ và chỉ mong được gặp mọi người đông hơn mà không phải đeo khẩu trang”- Bảo Ngọc bày tỏ.