https://plo.vn/suc-khoe/pho-thu-tuong-truong-hoa-binh-kiem-tra-cong-tac-chong-dich-covid19-o-dong-thap-1001363.html
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình kiểm tra công tác chống dịch COVID-19 ở Đồng Tháp
Sáng 17-7, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình đã có buổi làm việc với tỉnh Đồng Tháp về công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại tỉnh.Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh Đồng Tháp phải thực hiện thật nghiêm Chỉ thị 16, ngành chức năng tăng cường tuần tra, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm phòng, chống dịch.Phó Thủ tướng lưu ý Đồng Tháp cần làm tốt mục tiêu kéo giảm số ca mắc và ca tử vong trong 14 ngày giãn cách xã hội. Đảm bảo hoạt động sản xuất của doanh nghiệp để thực hiện mục tiêu kép, nâng cao năng xét nghiệm, tiêm chủng, cách ly. Linh hoạt trong áp dụng hình thức cách ly tại nhà đối với F1 và xem xét cả F0 không triệu chứng, có sự giám sát chặt chẽ.Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình làm việc với tỉnh Đồng Tháp về công tác phòng chống dịch COVID-19. Ảnh: VĂN KHƯƠNGCạnh đó, Phó Thủ tướng đề nghị các tổ chức chính trị xã hội, đoàn thể tích cực tuyên truyền, vận động người dân chia sẻ khó khăn và hợp tác với chính quyền, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch. Tỉnh tập trung huy động các nguồn lực hỗ trợ phòng, chống dịch, đảm bảo an sinh, xã hội, hỗ trợ các đối tượng yếu thế, khó khăn, nêu cao tinh thần tương thân tương ái trong cộng đồng dân cư.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết tỉnh đã cơ bản kiểm soát được ổ dịch lớn tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc (479 ca) và huyện Châu Thành (226 ca). Các ổ dịch đang từng bước được kiểm soát và điều tra dịch tễ là ổ dịch xã Mỹ Hiệp, huyện Cao Lãnh, các trường hợp vừa phát hiện tại các doanh nghiệp ở Sa Đéc, huyện Lai Vung.Ông Đoàn Tấn Bửu – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp báo cáo với Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình về tình hình phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh.Ảnh: VĂN KHƯƠNGTheo Bí thư Tỉnh uỷ Lê Quốc Phong, tỉnh Đồng Tháp đã lên phương án chuẩn bị các bệnh viện dã chiến hơn 3.000 giường (có 150 giường hồi sức cấp cứu), chuẩn bị sẵn sàng tiếp nhận hơn 18.000 giường cách ly tập trung. Hiện Đồng Tháp có thể xét nghiệm RT-PCR với công suất 2.000 mẫu đơn/ngày, khoảng 10.000 mẫu gộp/ngày; trang bị 31.700 test kháng nguyên để phục vụ truy vết, xét nghiệm. Các khu cách ly được giám sát chặt chẽ, không để lây nhiễm chéo.Tuy nhiên, tỉnh đang gặp khó khăn về nguồn cung cấp hóa chất, sinh phẩm. Đồng Tháp kiến nghị Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ thiết lập đơn vị hồi sức cấp cứu, trang thiết bị chăm sóc người bệnh, tăng số lượng vaccine COVID-19 phân bổ cho tỉnh. Tỉnh cũng kiến nghị Bộ Quốc phòng cho sử dụng một số doanh trại quân đội đóng trên địa bàn làm bệnh viện dã chiến trong tình huống khẩn cấp.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị Đồng Tháp có giải pháp phải nâng công suất xét nghiệm lên 3.000 mẫu đơn/ngày và 30.000 mẫu gộp/ngày. Khẩn trương hoàn tất thiết lập đơn vị hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực ICU trong bệnh viện. Trong điều trị, tỉnh cần hội chẩn, kết nối với các chuyên gia Bộ Y tế và các bệnh viện trung tâm của vùng…Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình kểm tra khu vực cách ly tập trung Ký túc xá sinh viên phường Hoà Thuận. Ảnh: VĂN KHƯƠNGTrước đó, Đoàn công tác của Phó Thủ tướng đã đến kiểm tra thực tế tại Công ty Cổ phần Vĩnh Hoàn có số lượng công nhân hơn 2.000. Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình đến kiểm tra, thăm hỏi các lực lượng làm nhiệm vụ tại khu cách ly tập trung Ký túc xá sinh viên phường Hoà Thuận, TP Cao Lãnh.Theo báo cáo của Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền, tình hình dịch COVID-19 tỉnh Đồng Tháp, từ 6 giờ đến 12 giờ ngày 17-7 tỉnh chưa ghi nhận ca mắc mới. Số ca cộng dồn đến nay là 1.112 ca (từ ngày 24-6 đến nay là 1.082 ca).