https://plo.vn/suc-khoe/pho-thu-tuong-yeu-cau-kien-giang-phai-duy-tri-to-covid-cong-dong-1006818.html
Phó Thủ tướng yêu cầu Kiên Giang phải duy trì tổ COVID cộng đồng
Ngày 8-8, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch bệnh COVID-19 dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ đến làm việc tại tỉnh Kiên Giang.Theo báo cáo của Kiên Giang, tính đến sáng 8-8, tỉnh này đã ghi nhận 459 ca mắc COVID-19 (trong đó có 106 ca nhập cảnh và 353 ca trong tỉnh). Hiện đã điều trị khỏi cho 201 bệnh nhân và có 2 trường hợp tử vong do có bệnh nền nặng. Toàn tỉnh có 87 cơ sở cách ly tập trung, qua đó, có khả năng tiếp nhận hơn 5.600 người cách ly và có thể nâng lên, tiếp nhận tối đa khoảng 7.500 người.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc với Kiên Giang. Ảnh: HIẾU LÂMĐể chuẩn bị cơ sở đón người dân Kiên Giang từ TP.HCM và các tỉnh về địa phương, Kiên Giang đã bố trí cơ sở cách ly tại các khu ký túc xá các trường cao đẳng với sức chứa khoảng 1.000 người.Tỉnh cũng đã chỉ đạo Ban Quản lý Khu kinh tế chuẩn bị sẵn phương án thiết lập khu cách ly tập trung bên trong khu công nghiệp có sức chứa hơn 12.000 người để sẵn sàng ứng phó khi cần thiết.Hiện nay, Kiên Giang có 5 phòng xét nghiệm khẳng định RT-PCR với công suất khoảng 3.000 mẫu đơn/ngày. Về năng lực điều trị BN COVID-19, tỉnh có tổng số 583 giường, trong đó có 136 giường điều trị bệnh nhân nặng, 20 giường cho bệnh nhân nguy kịch (có thể nâng lên 50 giường).Tính đến nay, địa phương này đã hoàn thành 2 đợt tiêm vắc xin với hơn 48.500 liều, hiện đang triển khai tiêm đợt 3, dự kiến sẽ kết thúc đợt tiêm này vào ngày 10-8.Tuy nhiên, Kiên Giang vẫn còn một số khó khăn trong công tác phòng, chống dịch COVID-19. Đó là ý thức của một số người dân trong các khu cách ly, khu vực phong tỏa còn chưa cao, chưa chấp hành nghiêm các quy định phòng dịch. Đây là nguyên nhân dẫn đến sự lây nhiễm chéo trong một số khu cách ly tập trung, lây nhiễm cho nhân viên y tế trong cơ sở điều trị BN COVID-19.Qua nghe báo cáo và kiểm tra thực tế, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao công tác phòng chống dịch COVID-19 của Kiên Giang. Đồng thời, Phó thủ tướng Chính phủ đề nghị địa phương nên tận dụng thời gian giãn cách còn lại để tiếp tục thực hiện kiểm soát triệt để dịch bệnh trên địa bàn tỉnh.“Kiên Giang phải tăng cường tầm soát dịch COVID -19 trong cộng đồng, tại những nơi có nguy cơ cao, kết hợp linh hoạt các phương án xét nghiệm mẫu gộp để truy vết, dập dịch dứt điểm trên toàn địa bàn tỉnh” – Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnhPhó thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Kiên Giang phải duy trì tổ COVID cộng đồng, hoạt động theo phương châm đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để nắm tất cả những người từ nơi khác về. Xử lý nghiêm người không khai báo y tế hoặc khai báo không trung thực, cạnh đó, phát động phong trào người dân bảo vệ vùng xanh.