https://plo.vn/suc-khoe/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-kiem-tra-cong-tac-chong-dich-covid19-o-soc-trang-1006669.html
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra công tác chống dịch COVID-19 ở Sóc Trăng
Ngày 7-8, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 dẫn đầu đoàn công tác đến làm việc với tỉnh Sóc Trăng.Báo cáo với đoàn, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết tính đến chiều 6-8, toàn tỉnh ghi nhận 388 ca mắc COVID-19, đã điều trị khỏi 48 ca, số BN COVID-19 tử vong do bệnh lý khác là 4 người.Đến nay, Sóc Trăng có 121 đội điều tra dịch tễ và truy vết, cạnh đó các bệnh viện, Trung tâm kiểm soát Bệnh tật tỉnh và các Trung tâm y tế cấp huyện thành lập 30 đội lấy mẫu xét nghiệm.Trong tình huống khẩn cấp tỉnh có thể có thể lấy 6.000 mẫu/ngày.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam (bìa phải) kiểm tra công tác phòng, chống dịch COVID-19 ở Sóc Trăng. Ảnh: CXLToàn tỉnh Sóc Trăng có 89 cơ sở cách ly tập trung với sức chứa hơn 8.300 người, hiện đang có 4.088 người đang cách ly, trong đó có 3.949 người là F1 và 139 người về từ vùng dịch. Sóc Trăng cũng đã xây dựng phương án trong trường hợp diễn biến dịch nâng lên cấp độ 5 (với mức trên 500 người nhiễm phải điều trị), tỉnh sẽ sử dụng thêm các khu của quân đội và một số ký túc xá của các Trường Cao đẳng, Trường Dân tộc nội trú, trường học trên địa bàn tỉnh, khả năng có thể tiếp nhận hơn 14.000 người cách ly tập trung.Hiện Sóc Trăng có 88 máy thở ở các bệnh viện tuyến tỉnh, 31 máy thở Win 410 đảm bảo điều tiết phục vụ cho điều trị BN COVID-19. Tỉnh đang chỉ đạo mua thêm phương tiện, trang thiết bị, hóa chất, sinh phẩm phòng, chống dịch COVID-19.Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao những nỗ lực và kết quả bước đầu trong phòng, chống dịch COVID-19 của Sóc Trăng thời gian qua. Phó Thủ tướng đề nghị thời gian tới, Sóc Trăng cần tiếp tục phát huy tốt vai trò của các tổ y tế cộng đồng, thực hiện nghiêm túc các biện chống dịch COVID-19.“Tuyệt đối tránh tình trạng nói phương pháp, biện pháp chống dịch thì rất cao nhưng khi thực hiện, bên dưới thì chỉ mạnh được một vài ngày sau đó thì lỏng dần. Cái này tuyệt đối tránh, kinh nghiệm thực tế nơi nào mắc phải thì sau đó dịch rất phức tạp” - Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh.Phó Thủ tướng cũng đề nghị địa phương cần tiếp tục động viên các doanh nghiệp và bà con nông dân cố gắng điều chỉnh thói quen, phương thức để duy trì được sản xuất trong trạng thái bình thường mới, cố gắng không để dịch xâm nhập vào và nếu có thì phải phát hiện và dập được ngay.Thực hiện chiến dịch tiêm chủng vaccine, tỉnh Sóc Trăng đã ban hành Kế hoạch triển khai 57 điểm tiêm với khoảng 114 bàn tiêm, đảm bảo có thể tiêm được 12.000–15.000 liều/ngày. Đến nay Sóc Trăng đã nhận được 72.000 liều vaccine phòng dịch COVID-19, tỉnh đã tổ chức tiêm 3 đợt với 58.580 người được tiêm (đạt hơn 81%).