https://plo.vn/xa-hoi/pho-thu-tuong-tphcm-chuyen-huong-dung-siet-lai-tung-khau-phong-dich-covid19-1000658.html
Phó Thủ tướng TP.HCM chuyển hướng đúng, siết lại từng khâu phòng dịch COVID-19
Chiều 14-7, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã họp giao ban trực tuyến nhanh với lãnh đạo TP.HCM về tình hình dịch COVID-19 trên địa bàn.Báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, cho biết từ 6 giờ ngày 13-7 đến 6 giờ ngày 14-7, TP ghi nhận 2.144 ca mắc COVID-19, phần lớn trong các khu cách ly, phong tỏa; 170 ca tầm soát trong cộng đồng.Theo ông Phong, TP đã hình thành Trung tâm điều trị bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 với quy mô 1.000 giường, TP sử dụng ngân sách và vận động các doanh nghiệp hỗ trợ kinh phí mua thiết bị.Về công tác xét nghiệm, ông Phong cho biết hệ thống vận hành từ TP đến cấp quận, huyện tương đối đồng bộ, được triển khai đúng hướng, tập trung, có trọng tâm, trọng điểm ở những nơi có nguy cơ cao. TP tập trung lấy mẫu xét nghiệm ở những khu vực có nguy cơ cao theo phương châm “rõ - chắc – nghiêm - nhanh-hiệu quả”, tính toán số mẫu xét nghiệm và trả kết quả theo đúng thời hạn (12 giờ với mẫu đơn, 24 giờ đối với mẫu gộp).Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi họp. Ảnh: VGPPhát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng TP.HCM về cơ bản đã chuyển hướng đúng, siết lại từng khâu phòng chống dịch. Điểm nổi bật nhất là công tác xét nghiệm đã được rà soát lại tất cả những gì còn bất cập. Đến nay cơ bản kết quả xét nghiệm được trả trong vòng 24 giờ.Theo Phó Thủ tướng, TP.HCM cần tiếp tục đưa công cụ công nghệ để khớp nối kết quả xét nghiệm và thông tin người lấy mẫu, phân tích dịch tễ để phục vụ cho điều tra dịch tễ, phân tích chỉ điểm những khu vực trọng tâm, trọng điểm cần tập trung truy vết, lấy mẫu.TP.HCM cũng cần tăng cường tuyên truyền, vận động để người dân thấy TP đã cố gắng tổ chức lại đời sống sinh hoạt, phân phối hàng hoá, không để ai bị thiếu thốn, dứt bữa nhưng cũng phải vận động người dân cùng chia sẻ khó khăn, không thể giống như lúc bình thường.Ông Vũ Đức Đam cũng lưu ý TP.HCM tiếp tục quan tâm tới những người có hoàn cảnh khó khăn, nhất là những khu, cụm dân cư tập trung rất đông người nghèo. Ngoài hỗ trợ về vật chất, lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thì bà con rất cần trợ giúp về đời sống văn hoá, tinh thần để bớt cảm thấy bí bách trong thời gian giãn cách.TP.HCM cũng đã cải tiến và bỏ những quy định để người dân lưu thông thuận lợi trong TP, giải quyết tình trạng ách tắc. Tuy nhiên, để giải quyết căn bản tình trạng này, Phó Thủ tướng đề nghị TP cần liên thông hệ thống mã QR của TP và hệ thống đang triển khai trên cả nước để thống nhất mỗi người dân có 1 mã QR tích hợp kết quả xét nghiệm, khai báo y tế điện tử để quét mã khi đến các cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ, di chuyển qua các chốt kiểm soát…Về tình hình phòng chống dịch tại các doanh nghiệp trên địa bàn, lãnh đạo TP.HCM cho biết, sau khi ghi nhận nhiều ca nhiễm trong các doanh nghiệp mà công nhân ở rải rác tại các quận huyện, lãnh đạo TP đã thảo luận với hiệp hội doanh nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất và lãnh đạo các địa phương. Từ đó, TP đã áp dụng phương án cho phép tiếp tục hoạt động sản xuất đối với các doanh nghiệp trên địa bàn TP.HCM khi đảm bảo một trong hai trường hợp sau: Thứ nhất, doanh nghiệp đảm bảo thực hiện được vừa sản xuất vừa cách ly người lao động tại chỗ với phương châm “3 tại chỗ”: sản xuất tại chỗ - ăn tại chỗ - nghỉ ngơi tại chỗ. Thứ hai, doanh nghiệp đảm bảo thực hiện được phương châm “1 cung đường – 2 địa điểm”: chỉ duy nhất 1 cung đường vận chuyển tập trung công nhân từ nơi sản xuất đến nơi ở của công nhân (có thể chọn ký túc xá, khách sạn, chỗ ở tập trung cho công nhân). Nếu các doanh nghiệp không đảm bảo theo yêu cầu nêu trên thì dừng hoạt động. Về vấn đề này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý, ngoài những doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ”, “1 cung đường – 2 địa điểm”, TP.HCM cần nghiên cứu, xem xét các phương án cho doanh nghiệp sản xuất trở lại từng phần căn cứ trên diễn biến dịch bệnh.