https://plo.vn/thoi-su/pho-thu-tuong-lam-viec-voi-dong-nai-ve-phong-chong-dich-covid19-1000021.html
Phó thủ tướng làm việc với Đồng Nai về phòng, chống dịch COVID-19
Ngày 12-7, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai về công tác phòng, chống dịch COVID-19.Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho biết những ngày qua, tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh diễn biến khá phức tạp với nhiều ổ dịch. Đặc biệt, xuất hiện nhiều ổ dịch lớn tại các chợ dân sinh rất khó kiểm soát.Các ổ dịch lây nhiễm thứ phát vào các khu nhà trọ công nhân và các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trên địa bàn tỉnh đã xuất hiện. Hiện đã ghi nhận một số ca dương tính ở các doanh nghiệp có số lao động đông từ 10.000 đến 20.000 người. Nguy cơ dịch lây lan trong các khu nhà trọ công nhân, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất rất cao.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng báo cáo công tác phòng chống dịch với Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình. Ảnh: VH"Bộ Y tế cử đội ngũ bác sĩ có kinh nghiệm hỗ trợ Đồng Nai thiết lập đơn vị điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng, cử đội ngũ y tế các địa phương khác đến hỗ trợ Đồng Nai khi cần thiết để kiểm soát và dập dịch; hỗ trợ tranh thiết bị máy móc phục vụ điều trị bệnh nhân nặng…"- Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tiến Dũng kiến nghị.Đặc biệt, tỉnh Đồng Nai kiến nghị Chính phủ và Bộ Y tế sớm ưu tiên phân bổ vaccine phòng COVID-19 vì tình hình dịch bệnh của tỉnh hiện đang khá phức tạp, lại có địa phương tập trung nhiều khu công nghiệp, đông công nhân lao động.Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh, tỉnh Đồng Nai phải bằng mọi cách thực hiện nghiêm túc, quyết liệt, triệt để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Có phương án ứng phó ở mức độ cao hơn, áp dụng các biện pháp mạnh hơn. Kiểm soát dịch bệnh chặt chẽ, nghiêm ngặt không chỉ ở khu công nghiệp mà cả người vào Đồng Nai từ các địa phương khác, nhất là TP.HCM, Bình Dương.Tỉnh cần triển khai cách ly F1 tại nhà nếu đảm bảo các điều kiện cần thiết, gia đình có trường hợp F1 phải nâng cao ý thức tự giác, có sự giám sát của cộng đồng, tổ dân phố.Phường, xã nào có đủ điều kiện cách ly thì thực hiện cách ly F1 ở tại phường, xã, tận dụng những khu tái định cư chưa sử dụng, trường học, không để lây chéo trong khu cách ly F1, đảm bảo giãn cách.Về vaccine, Chính phủ sẽ chỉ đạo Bộ Y tế tăng cường phân bổ vaccine cho Đồng Nai khi vaccine về nhiều hơn trong tháng 8 và 9 tới đây. Đồng thời, Chính phủ giao Bộ Y tế xem xét giải quyết kiến nghị bổ sung trang thiết bị, máy móc phục vụ công tác điều trị bệnh nặng cho tỉnh Đồng Nai.