https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/pho-truong-cong-an-xa-hy-sinh-trong-cong-tac-phong-chong-dich-covid19-1007566.html
Phó trưởng công an xã hy sinh trong công tác phòng chống dịch COVID-19
Ngày 11-8, Công an huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh thông báo về việc Đại úy Lê Huỳnh Nhật Minh, Phó trưởng công an xã Phước Thạnh hy sinh.Theo thông báo, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Công an, Ban Giám đốc Công an tỉnh, UBND huyện, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh huyện và xã đã thành lập Tổ Thường trực và các tổ giúp việc cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh trên địa bàn xã Phước Thạnh.Đại úy Lê Huỳnh Nhật Minh (sinh năm 1989), Phó Trưởng Công an xã Phước Thạnh được phân công tham gia Tổ truy vết (Tổ phó Tổ truy vết).Từ ngày 21 đến 28-7, anh Minh đã tiến hành truy vết 6 trường hợp F1 và phối hợp với Trạm Y tế xã Phước Thạnh test nhanh 18 trường hợp công nhân công ty BILLION (thuộc khu công nghiệp Phước Đông-Bời Lời) về địa phương.Ngày 29-7, sau khi test nhanh có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, anh Minh được đưa đi cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu.Đại uý Lê Huỳnh Nhật Minh. Ảnh: CACCDo có triệu chứng sốt, ho, đau đầu và khó thở, ngày 7-8, anh Minh được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh điều trị, được hỗ trợ thở máy.Ngày 8-8, anh Minh có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính, tình trạng sức khỏe tiến triển tốt hơn.Tuy nhiên, đến sáng 11-8, bệnh của anh Minh trở nặng, được đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, đến 10g40 ngày 11-8 thì anh Minh qua đời tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.Linh cữu anh Minh được hỏa táng tại Sơn Trang Tiên Cảnh.