https://plo.vn/thoi-su/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-kiem-tra-phong-dich-covid19-o-huyen-cu-chi-1003279.html
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra phòng dịch COVID-19 ở huyện Củ Chi
Sáng 24-7, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trực tiếp đi kiểm tra một số khu thu dung người nhiễm COVID-19 không triệu chứng (F0) và điểm phong tỏa trên địa bàn huyện Củ Chi, TP.HCM.Hạn chế tối đa F0 không triệu chứng thành có triệu chứngTại hai khu thu dung F0 đặt ở Trường Tiểu học Tân Thành, Trường THCS Thị Trấn (thị trấn Củ Chi), Phó Thủ tướng đã trò chuyện, động viên bà con nhiễm COVID-19 đang được cách ly, theo dõi sức khoẻ ở đây. Ông mong bà con tuân thủ đầy đủ các hướng dẫn của y, bác sĩ, tăng cường vận động, giữ gìn sức khỏe thể chất, tinh thần, khi xuất hiện triệu chứng thì cần báo ngay cho nhân viên y tế.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện, động viên một người nhiễm COVID-19 đang được cách ly tại Trường Tiểu học Tân Thành, huyện Củ Chi. Ảnh: VGPVới đội ngũ y bác sĩ, Phó Thủ tướng đã chia sẻ với khó khăn, vất vả của đội ngũ này và các lực lượng làm nhiệm vụ tại khu thu dung. Ông mong mọi người cùng nhau nỗ lực, cố gắng hơn nữa, theo dõi sát, xử lý kịp thời những trường hợp có triệu chứng chuyển nặng.“Cần cấp phát cho bà con các loại thuốc đông y, tây y kết hợp với các phương pháp truyền thống để nâng cao thể trạng, hỗ trợ điều trị COVID-19 ngay từ ban đầu” – ông Vũ Đức Đam căn dặn. Bởi theo ông, mục tiêu của các khu thu dung người nhiễm COVID-19 không có triệu chứng là hạn chế tối đa số trường hợp chuyển thành có triệu chứng, tuyệt đối không để tình trạng do thăm khám không kịp thời mà chậm chuyển lên tuyến cao hơn.Sau đó, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã đến điểm phong tỏa ở đường Đỗ Ngọc Du (tổ 6, khu phố 1, thị trấn Củ Chi). Điểm phong tỏa này có 17 hộ dân với 52 nhân khẩu, nơi đã phát hiện 1 F0, 5 F1 và 12 F2.Phó Thủ tướng đề nghị tập trung lực lượng xét nghiệm, truy vết đến cùng, không để lây lan sang các khu khác. “Những quận huyện, khu vực còn tương đối an toàn, cần phải tập trung xét nghiệm để củng cố, mở rộng vùng an toàn, thu hẹp dần các vùng nguy cơ cao, rất cao” – ông Đam nói và cho rằng đây là những mệnh lệnh từ thực tiễn.Phó Thủ tướng mong người dân huyện Củ Chi thực hiện nghiêm việc giãn cách, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Ảnh: VGPLập khu điều trị bệnh nhân COVID-19 tại Bệnh viện Củ ChiSau khi kiểm tra, Phó Thủ tướng đã có cuộc làm việc với lãnh đạo huyện Củ Chi về tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn huyện.Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND huyện Củ Chi Phạm Thị Thanh Hiền cho biết từ ngày 29-4 đến nay đã ghi nhận 968 người nhiễm. Toàn huyện còn 284 điểm phong tỏa, với 3.563 hộ, 10.312 người.Trong 21 xã, thị trấn của huyện, có 4 đơn vị nguy cơ rất cao, 4 đơn vị nguy cơ cao, 12 đơn vị có nguy cơ, 1 đơn vị ở trạng thái bình thường mới.Trong thời gian tới, bà Hiền cho biết huyện Củ Chi sẽ tiếp tục siết chặt thực hiện Chỉ thị 16 tại những vùng nguy cơ cao, rất cao, nhất là các khu nhà trọ tập trung đông công nhân, tăng cường quản lý chặt chẽ hơn nữa các khu phong tỏa, khu nhà trọ, lắp đặt hệ thống camera giám sát, tuyên truyền người dân thực hiện nghiêm.Bà Hiền cũng cho rằng các cửa hàng, siêu thị, chợ… phải bảo đảm thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, thực hiện nghiêm ngặt việc giữ khoảng cách và các điều kiện bảo đảm an toàn khác, chứ không hẳn là danh mục các loại lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu.Lãnh đạo huyện Củ Chi cũng khẳng định quyết tâm cao nhất, tìm cách làm tốt nhất, nỗ lực và cố gắng hơn nữa, cùng với cả hệ thống chính trị và toàn thể người dân cùng chung sức, đồng lòng chống dịch, vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay, giữ chắc vùng an toàn cho TP.HCM.Lãnh đạo huyện Củ Chi kiến nghị được thiết lập khu điều trị bệnh nhân COVID-19 tại Bệnh viện Củ Chi, đồng thời vẫn khám chữa bệnh thông thường cho người dân.Quyết liệt giữ vững vùng an toàn cho TP.HCMPhát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng yêu cầu huyện Củ Chi phải có kế hoạch chi tiết về nhân lực, trang thiết bị cần hỗ trợ, nhất là phải thiết lập ngay hệ thống oxy tập trung để điều trị hiệu quả các trường hợp chuyển nặng, không để nặng hơn. Cùng với đó, làm việc cụ thể, chi tiết với đại diện của Bộ Y tế hỗ trợ trên địa bàn về nhu cầu chi viện nhân lực, máy móc sao cho “đúng chỗ, đúng người, đúng việc”.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: VGPĐối với hoạt động sản xuất, Phó Thủ tướng cho biết yêu cầu lớn nhất trong duy trì hoạt động sản xuất của các doanh nghiệp là phải bảo đảm an toàn dịch bệnh tuyệt đối. Ngoài mô hình “3 tại chỗ”, “1 cung đường 2 điểm đến”, thì những doanh nghiệp nằm trong vùng an toàn cũng cần căn cứ trên tình hình thực tế để có những giải pháp phù hợp, sát thực tiễn.Phó Thủ tướng cho rằng không được có tư tưởng áp dụng các biện pháp chống dịch giống như những khu vực mà dịch đã ngấm rất sâu, rất nặng ở TP.HCM. Đối với những vùng còn an toàn như huyện Củ Chi, Cần Giờ và một số khu vực nhỏ trên địa bàn TP.HCM vẫn phải kiên trì chiến lược “ngăn chặn - phát hiện - truy vết - khoanh vùng - cách ly và dập dịch”, tương tự với các địa phương khác trên cả nước.Theo ông Đam, yêu cầu thực hiện Chỉ thị 16 là phải giữ khoảng cách người với người, nhà với nhà. “Dù là vùng dịch, ổ dịch, khu phong tỏa hay vùng an toàn đều phải làm nghiêm, mới chặn được chuỗi lây nhiễm. Những “trận đánh”, “chiến dịch” trước đây thành công là vì chúng ta huy động được toàn dân cùng tham gia chống dịch” – ông Đam nói.“Những hướng dẫn của Trung ương, Bộ Y tế, Thành phố dù điều chỉnh liên tục nhưng nếu chưa tối ưu thì những quận, huyện như Củ Chi phải mạnh dạn, linh hoạt, vừa làm, vừa điều chỉnh, đồng thời tổng hợp báo cáo cấp trên để kịp thời tháo gỡ. Cuối cùng, hiệu quả là trên hết” - Phó Thủ tướng nói.