https://plo.vn/suc-khoe/pho-chu-tich-tphcm-nguoi-dan-hoan-toan-co-the-tu-test-nhanh-covid19-tai-nha-1006214.html
Phó Chủ tịch TP.HCM 'Người dân hoàn toàn có thể tự test nhanh COVID-19 tại nhà'
Chiều 5-8, TP.HCM đã tổ chức họp báo thông tin về tình hình dịch COVID-19 trên địa bàn. Tham dự có Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi; ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM.Phát biểu tại họp báo, ông Dương Anh Đức cho biết hiện nay có một vấn đề người dân quan tâm là việc tự xét nghiệm kháng nguyên nhanh (test nhanh) tại nhà.Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức phát biểu tại họp báo. Ảnh: TÁ LÂMTheo ông Đức, test nhanh COVID-19 có 2 loại: Test nhanh kháng thể (lấy mẫu máu) và test nhanh kháng nguyên (lấy mẫu dịch tỵ hầu). “Chúng ta thường biết đến loại thứ 2 hơn, đó là loại test nhanh kháng nguyên. Loại này có một sản phẩm hàng nội địa sản xuất trong nước và nhiều loại nhập khẩu, cách sử dụng đơn giản và tương đối giống nhau. Người dân hoàn toàn có thể tự thực hiện với những hướng dẫn chuyên ngành” – ông Đức nói.Tuy nhiên, ông Đức lưu ý độ chính xác của test nhanh phụ thuộc vào kỹ thuật lấy mẫu cũng như thời gian thực hiện và có sai số nhất định tùy vào thể trạng của từng người. Do vậy, người tự thực hiện cần đọc kỹ hướng dẫn sử dụng từ nhà sản xuất hoặc tham khảo nhân viên y tế. “Người dân có thể xem video hướng dẫn hoặc nhờ nhân viên y tế làm một lần rồi hướng dẫn là có thể tự làm” – ông Đức nhắn nhủ.Theo ông Đức, test nhanh được xếp vào nhóm trang thiết bị y tế, có thể được bán tại cửa hàng bán trang thiết bị y tế hoặc nhà thuốc có đăng ký chức năng này.Hiện nhiều loại test nhanh được rao bán trên mạng xã hội nên Phó Chủ tịch UBND TP.HCM khuyên người dân cần thận trọng khi mua, chỉ mua loại đã có trong danh mục Bộ Y tế cấp phép lưu hành, công bố trên cổng thông tin điện tử y tế của TP.HCM và Bộ Y tế.Ông Đức cho rằng khi tự thực hiện test nhanh kháng nguyên cho kết quả dương tính, người dân cần bình tĩnh liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ. Nếu âm tính, người dân cũng không nên chủ quan vì vẫn có thể có sai số trong kết quả.“Khi dương tính phải bình tĩnh, khi âm tính không được chủ quan và cần thực hiện nghiêm biện pháp 5K của Bộ Y tế. Nếu rà soát bản thân có triệu chứng mắc COVID-19 như ho, sốt, khó thở, mất khứu giác, vị giác… thì ngay cả khi test âm tính cũng nên liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ” – ông Đức nhắn với người dân.