https://plo.vn/thoi-su/pho-thu-tuong-thi-sat-diem-nong-dich-covid19-o-binh-duong-1010445.html
Phó Thủ tướng thị sát 'điểm nóng' dịch COVID-19 ở Bình Dương
Sáng 24-8, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam dẫn đầu đoàn công tác đã đến Bình Dương làm việc và đi thị sát tại các địa phương đang bị “khóa chặt”.Phó Thủ tướng thăm hỏi, động viên người dân trong vùng "khóa chặt". Ảnh: BTGĐến thăm các hộ gia đình tại khu dân cư Thuận Giao (Hòa Lân 2, phường Thuận Giao, TP Thuận An), Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ân cần thăm hỏi tình hình đời sống người dân trong khu vực đang bị "khóa chặt, đông cứng" 15 ngày.Phó Thủ tướng đã động viên, đề nghị mọi người cùng chung tay với chính quyền địa phương để sớm vượt qua đại dịch.Ông cũng đề yêu cầu chính quyền địa phương cần quan tâm sâu sát hơn nữa đến đời sống người dân trong khu vực đang bị phong tỏa."Nhất định phải kịp thời phân phát lương thực, thực phẩm cho người dân trong thời gian sớm nhất để không có người dân nào phải chịu đói vì không có lương thực, thực phẩm" - Phó Thủ tướng nhấn mạnh.Phó Thủ tướng kiểm tra công tác lấy mẫu xét nghiệm và động viên lực lương y tế địa phương. Ảnh: BTGTrong buổi thị sát, Phó Thủ tướng cũng thăm hỏi động viên đội ngũ y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch đang làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm tại khu vực phường An Phú (TP Thuận An).Phó Thủ tướng đề nghị ngành y tế tỉnh Bình Dương hướng dẫn người dân tự lấy mẫu tại các điểm xét nghiệm, để tránh tình trạng người dân phải chờ đợi lâu và tập trung đông làm lây lan dịch bệnh, giảm tải cho lực lượng lấy mẫu xét nghiệm.TP Thuận An được xem là “điểm nóng” về tình hình dịch bệnh COVID-19, số ca nhiễm liên tục tăng trong những ngày qua.Bình Dương đang đẩy mạnh xét nghiệm trên diện rộng để “quét sạch” F0 nhanh chóng tạo “vùng xanh” trong thời gian sớm nhất.Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh Bình Dương nhất định không được để dân đói. Ảnh: BTGTheo chính quyền tỉnh Bình Dương, hiện nay số ca nhiễm đã lên đến hơn 73.000 người, Bình Dương đang bị quá tải, nhân lực phòng chống dịch tại các địa phương đang thiếu, đặc biệt là lực lượng y bác sĩ. Hiện tỉnh không bảo đảm đủ hai bác sĩ, ba điều dưỡng để chăm sóc cho 100 F0.Đặc biệt, hiện nay toàn tỉnh đang đẩy mạnh xét nghiệm trên diện rộng nên dự kiến số ca nhiễm sẽ tiếp tục tăng mạnh (khoảng 50.000 người). Bình Dương đề nghị Thủ tướng Chính phủ tiếp tục hỗ trợ kinh phí cho địa phương chống dịch.Bên cạnh đó, Bình Dương cũng đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ khẩn cấp thuốc để điều trị bệnh nhân COVID-19, phân bổ thêm vaccine để tiêm cho khoảng 2 triệu dân ở khu vực “vùng đỏ”.Tính đến ngày 24-8 toàn tỉnh Bình Dương có 15 phường/91 xã, phường, thị trấn đang thực hiện cách ly tuyệt đối “ai ở đâu ở yên đấy”, “người cách ly người, nhà cách ly nhà”.Số F0 chưa có kết quả xét nghiệm khẳng định được bố trí cách ly tạm thời. Mọi người quyết tâm vượt qua khó khăn để sớm đẩy lùi dịch bệnh. Ảnh: PCC Đến hết ngày 23-8, Bình Dương ghi nhận 73.425 trường hợp nhiễm COVID-19, Trong đó, có 16.105 bệnh nhân khỏi bệnh, 898 bệnh nhân đang diễn biến nặng, 604 bệnh nhân đã tử vong. Toàn tỉnh có 23 khu điều trị bệnh nhân COVID-19 với 19.127 giường bệnh. Số bệnh nhân đang điều trị là gần 15.000, còn trống 2.841 giường. Cả tỉnh có 146 khu cách ly tập trung với hơn 35.000 người đang được cách ly. Hơn 1.200 khu phong tỏa với gần 122.000 người bị phong tỏa. Gần 7.000 trường hợp cách ly tại nhà và 4.300 F0 đang cách ly, điều trị tại nhà.