https://plo.vn/xa-hoi/phu-nhuan-co-ban-hoan-thanh-viec-tiem-mui-1-vaccine-ngua-covid19-1008125.html
Phú Nhuận cơ bản hoàn thành việc tiêm mũi 1 vaccine ngừa COVID-19
Theo thông tin từ Ban tuyên giáo quận Phú Nhuận, đến cuối ngày 13-8, quận đã tiêm cho 118.215/121.324 người từ 18 tuổi trở lên, đạt tỷ lệ 97.4%, cơ bản hoàn thành công tác tiêm chủng vacine ngừa COVID-19 trên địa bàn.Trong ngày 14-8, quận và 13 phường tiếp tục tiêm bổ sung, cố gắng nâng mức phủ vaccine lên mức cao nhất.Cụ bé Nguyễn Thị Tồn, 102 tuổi tiêm vaccine Moderna. Ảnh: BTGTrong 23 ngày qua (từ 20-7 đến 13-8), công tác tiêm chủng đã huy động tất cả các nguồn lực về y tế trên địa bàn. Kết quả đạt được trước hết phải kể đến công sức và tâm huyết của đội ngũ y, bác sĩ, tình nguyện viên của gần 50 đội tiêm được huy động từ hệ thống y tế công lập (Bệnh viện quận Phú Nhuận , Viện Y dược học Dân tộc Thành phố), dân lập (Bệnh viện Mỹ Đức, Bệnh viện ITO, Bệnh viện An sinh, Phòng khám Trọng Nghĩa, Phòng khám Hợp nhân...) và các lực lượng được tăng cường, với gần 100 bác sĩ, gần 90 điều dưỡng và hơn 80 tình nguyện viên y khoa.Để phủ nhanh vaccine và đảm bảo giãn cách theo đúng quy định, Ban Chỉ đạo quận đã huy động hơn 300 đoàn viên, hội viên và người dân tình nguyện tham gia hỗ trợ điều phối, tổ chức công tác tiêm chủng. Ở mỗi điểm tiêm đều có 05 nhân viên điều phối, hướng dẫn; 02 nhân viên điểm danh, 02 nhân viên nhập liệu, 01 chiến sĩ cảnh sát khu vực giữ gìn an ninh trật tự và 02 nhân viên bảo vệ, giữ xe. Đặc biệt, đối với các điểm tiêm dành cho người trên 65 tuổi, người có bệnh lý nền, Ban Chỉ đạo đặc biệt lựa chọn đội ngũ những y, bác sĩ có kinh nghiệm, chuyên môn cao, đảm bảo việc tiêm chủng an toàn nhất.Trong những ngày cao điểm, quận triển khai đến 21 điểm tiêm cố định và 01 đội tiêm lưu động (tiêm tại các khu vực phong tỏa, tại nhà những trường hợp không đi lại được, các can phạm nhân tại nhà tạm giữ Công an quận...).Người dân đợi tiêm vét vaccine tại điểm tiêm của BV Mỹ Đức. Ảnh: BTGVới một mục tiêu duy nhất là phủ thật nhanh vaccine trong cộng đồng một cách an toàn, hiệu quả, mang lại sức khỏe và bình yên cho Nhân dân cùng vượt qua đại dịch, quận Phú Nhuận đã quyết tâm hoàn thành việc tiêm ngừa đúng tiến độ.Việc cơ bản hoàn thành công tác tiêm chủng mũi 1 vaccine ngừa COVID-19 trong cộng đồng, mang lại một phần sự yên tâm cho nhân dân qua đó, quận Phú Nhuận tiếp tục hướng đến mục tiêu phủ nhanh vaccine mũi 2 trong cộng đồng, vì một Phú Nhuận bình yên và vì một TP.HCM chiến thắng đại dịch.