https://plo.vn/giao-duc/phut-mac-niem-tuong-nho-nan-nhan-covid19-trong-le-khai-giang-tai-tphcm-1013270.html
Phút mặc niệm tưởng nhớ nạn nhân COVID-19 trong lễ khai giảng tại TP.HCM
Sáng nay, TP.HCM tổ chức lễ khai giảng tại trường THPT chuyên Lê Hồng Phong. Lễ khai giảng được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9, HTV4 và kênh Youtube HTV tin tức.Tham dự lễ khai giảng tại trường THPT chuyên Lê Hồng Phong có ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM, ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM.Lễ khai giảng đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ các nạn nhân tử vong vì COVID. Ảnh: HTV9Lễ khai giảng tại trường THPT chuyên Lê Hồng Phong đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ các nạn nhân tử vong vì COVID-19.Tiếp đó, Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Văn Hiếu đọc thư của Chủ tịch nước động viên giáo viên và học sinh cả nước nhân dịp năm học mới 2021-2022.Phát biểu tại lễ khai giảng, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP cho biết TP đang trải qua những ngày khó khăn khi phải đối mặt với dịch COVID-19 diễn biến phức tạp.Ba tháng qua việc thực hiện giãn cách xã hội như một biện pháp tất yếu để khống chế dịch bệnh đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến các mặt của đời sống xã hội, trong đó có giáo dục."Ngày khai giảng năm học, sân trường không cờ hoa, không lễ hội, thầy trò bạn bè không được tay bắt mặt mừng. Từ ngày mai chúng ta tiếp tục thực hiện chương trình học tập trên không gian mạng và ghi nhận thực hiện triệt để các biện pháp triệt để để kiểm soát dịch.Cuộc sống lúc nào cũng đặt ra những thử thách để con người vượt qua và đi tới. TP chúng ta đang đối diện với thử thách lớn lao kể từ ngày đất nước được hòa bình và thống nhất. Thế nhưng, giữa muôn vàn khó khăn, chúng ta vẫn không chùn bước và không đánh mất niềm tin.Trong cơn bão của đại dịch, tình cảm đồng bào, tình nghĩa bắc nam, tình đoàn kết lương giáo được phát huy mạnh mẽ. Những thuận lợi đó cho chúng ta tin tưởng rằng TP sẽ vượt qua khó khăn, duy trì và tái lập những hoạt động thiết yếu. Trong đó giáo dục là một hoạt động đăc biệt quan trọng có ảnh hưởng sâu rộng và lâu dài đến từng gia đình và toàn xã hội" - ông Mãi nói.Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM đánh trống khai giảng năm học mới. Ảnh: HTV9Chủ tịch UBND TP chia sẻ, năm học mới có nhiều thách thức. Dịch COVID-19 lan rộng khiến học sinh không thể đến trường nhưng nó không thể ngăn chặn các em trau dồi, phẩm chất đạo đức, rèn luyện kỹ năng sống.Giáo dục là quốc sách hàng đầu, giáo dục tác động đến mọi người mọi nhà, là động lực cho sự phát triển của đất nước. Trong hoàn cảnh còn ngổn ngang, TP vẫn cần phải dành nhiều ưu tiên cho giáo dục vì đầu tư cho giáo dục là đầu tư cho con người."Tôi kêu gọi cấp chính quyền, các đoàn thể cùng chung lo về vật chất và tinh thần cho ngành giáo dục để năm học mới sớm đi vào ổn định. Tôi mong các bậc phụ huynh và toàn thể người dân TP đồng lòng chia sẻ những khó khăn và góp phần vào sự nghiệp chung của ngành giáo dục.Trong lễ khai giảng sáng nay, trường THPT chuyên Lê Hồng Phong vinh dự được nhận Huân chương Độc lập hạng 3 do Chủ tịch nước trao tặng.Tiêm đủ 2 mũi vaccine cho toàn bộ giáo viên trước 20-11 Trong kế hoạch công tác sắp tới, TP dự định tiêm đủ hai mũi vaccine cho tất cả cán bộ quản lý, nhà giáo và nhân viên trường học trước ngày 20-11 năm nay. Đồng thời sẽ đề xuất Bộ y tế tiêm vaccine cho các em ở độ tuổi 12 đến 18. Khi khống chế cơ bản được dịch bệnh sẽ đưa học sinh từ tiểu học đến trung học trở lại trường theo lộ trình thích hợp, trước mắt ở các quận, huyện đã kiểm soát dịch bệnh với điều kiện đã sắp xếp được phòng học, lịch học hợp lý cũng như tuân thủ nguyên tắc 5K. "TP chủ trương sẽ hỗ trợ 100% học phí học kỳ I cho tất cả học sinh các cấp, kể cả công lập và ngoài công lập, kêu gọi các trường có vốn đầu tư nước ngoài giảm học phí' - ông Mãi khẳng định.