https://plo.vn/suc-khoe/phu-yen-cham-moc-1000-ca-mac-covid19-1002511.html
Phú Yên chạm mốc 1.000 ca mắc COVID-19
Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên, cho hay đến chiều 21-7 số ca nhiễm SARS-CoV-2 ở tỉnh này đã chạm mốc 1.000 sau khi ghi nhận thêm 46 ca.Trong 46 ca mới phát hiện, TP Tuy Hòa có 30 ca, huyện Phú Hòa 9 ca, thị xã Đông Hòa 4 ca; các huyện Tuy An, Sơn Hòa, Sông Hinh mỗi địa phương 1 ca. Trong số này có 2 ca phát hiện qua sàng lọc tại một công ty, còn lại trong bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung, khu vực phong tỏa.Một khu cách ly tập trung ở huyện Phú Hòa, Phú Yên. Ảnh: TKTheo bà Ngọc, tỉnh Phú Yên có thêm 1 bệnh nhân COVID-19 tử vong. Đó là ca bệnh BN 29186 (66 tuổi, ở xã An Mỹ, huyện Tuy An), nhập viện lúc 18 giờ 33 ngày 14-7, tử vong lúc 10 giờ ngày 21-7.Trường hợp này được chẩn đoán là viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn/đái tháo đường- tăng huyết áp- suy thận mạn. Đến nay, tỉnh Phú Yên đã có 6 bệnh nhân COVID-19 tử vong.Trong ngày 21-7, Phú Yên có thêm 62 bệnh nhân khỏi bệnh xuất viện, nâng tổng số người được công bố khỏi bệnh ở tỉnh này lên 118.