https://plo.vn/thoi-su/phu-tho-45-hoc-sinh-nhiem-covid-nang-cap-do-dich-len-cap-4-1022320.html
Phú Thọ 45 học sinh nhiễm COVID, nâng cấp độ dịch lên Cấp 4
Ngày 17-10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Thọ tổ chức họp trực tuyến để triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch trên địa bàn.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế, tính đến 9 giờ cùng ngày, tỉnh phát hiện 50 trường hợp mắc COVID-19, trong đó 45 trường hợp là học sinh Trường THCS Chu Hóa (TP Việt Trì), 1 trường hợp ở phường Bạch Hạc (TP Việt Trì) và 4 trường hợp trong cùng một gia đình ở thị trấn Hùng Sơn (huyện Lâm Thao).Bí thư Tỉnh ủy Bùi Minh Châu chủ trì hội nghị trực tuyến với TP Việt Trì và huyện Lâm Thao để triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch COVID-19. Ảnh: PTÔng Bùi Minh Châu, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Phú Thọ, đánh giá tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang diễn biến hết sức phức tạp khi ghi nhận các ca mắc mới chưa xác định được nguồn lây. Do đó, UBND tỉnh cần ban hành ngay văn bản thích ứng với dịch COVID-19 chung trên địa bàn tỉnh và các biện pháp phòng chống dịch riêng đối với TP Việt Trì và huyện Lâm Thao.Ông Châu yêu cầu TP Việt Trì kích hoạt lại khu cách ly tập trung với công suất 150 giường và nâng cao vai trò của các Tổ COVID-19 cộng đồng. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh có văn bản đề nghị Quân khu 2 không tổ chức tiếp nhận công dân ngoại tỉnh về khu cách ly tập trung của tỉnh ở Trung đoàn 753, nhằm chuẩn bị sẵn sàng phương án đưa các trường hợp F1 của TP Việt Trì lên cách ly tập trung khi trung tâm cách ly tập trung của TP quá tải.Cùng với đó, huy động lực lượng, phương tiện đẩy nhanh tiến độ xây dựng khu cách ly tập trung của tỉnh tại xã Tiên Kiên để sẵn sàng ứng phó với các tình huống xảy ra. Sở Y tế nhanh chóng tiến hành xét nghiệm để sàng lọc các F0 trong khu vực đã phong tỏa và tiếp tục đẩy nhanh tiến độ thực hiện chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng COVID-19 cho huyện Lâm Thao và TP Việt Trì.Cũng trong ngày 17-10, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ ký ban hành văn bản số 4752 về việc khẩn trương thực hiện các biện pháp để chủ động ngăn chặn dịch bệnh COVID-19 lây lan trong cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thành, thị chỉ đạo, rà soát lại toàn bộ các trường hợp người dân trở về từ địa phương, vùng có dịch từ tháng 9-2021 trở lại đây; nhất là từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam để giám sát, tổ chức xét nghiệm sàng lọc, thực hiện các biện pháp y tế theo đúng quy định.UBND TP Việt Trì, UBND huyện Lâm Thao khẩn trương chỉ đạo dừng tổ chức đối với các hoạt động văn hóa, lễ hội, nghệ thuật, nghi lễ tôn giáo, hoạt động tổ chức giao lưu thi đấu thể dục - thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại địa điểm công cộng; dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như rạp chiếu phim, vũ trường, karaoke, mátxa, xông hơi, quán bar, quán internet, trò chơi điện tử, bi-a, spa làm đẹp; nhà hàng, quán ăn, uống không phục vụ tại chỗ…Đặc biệt, Chủ tịch tỉnh yêu cầu trước mắt đánh giá nguy cơ dịch bệnh ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao, màu đỏ) đối với thị trấn Hùng Sơn, thị trấn Lâm Thao (thuộc huyện Lâm Thao) và xã Hy Cương, xã Thanh Đình, xã Chu Hóa và phường Bạch Hạc (thuộc TP Việt Trì). Các địa bàn còn lại của TP Việt Trì, huyện Lâm Thao xác định nguy cơ dịch ở cấp độ 3.Đối với việc dạy học, Sở GD&ĐT phối hợp, chỉ đạo trước mắt tạm dừng việc dạy học trực tiếp tại tất cả các cấp học trên địa bàn TP Việt Trì, huyện Lâm Thao. Sau khi có kết quả xét nghiệm và nắm chắc tình hình dịch bệnh sẽ xem xét việc dạy học trực tiếp hoặc trực tuyến cho phù hợp…Theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế, cấp độ 4 là mức cao nhất trong thang đánh giá về mức độ dịch COVID-19 tại Việt Nam. Ở cấp độ này, các biện pháp phòng, chống dịch được kích hoạt ở cấp cao nhất, bao gồm việc dừng hoặc hạn chế rất nhiều các hoạt động kinh tế - xã hội.