https://plo.vn/xa-hoi/phu-yen-thong-tin-ve-ca-benh-covid19-tu-vong-ngoai-vien-1000375.html
Phú Yên thông tin về ca bệnh COVID-19 tử vong ngoại viện
Tối 13-7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên thông tin về ca bệnh COVID-19 ở tỉnh này tử vong ngoại viện. Đó là BN 33716 (68 tuổi, ngụ phường 7, TP Tuy Hòa, Phú Yên), là F1 của BN 27448. Trường hợp này có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường, hai chân yếu đi lại khó khăn, được BN 27448 chăm sóc hàng ngày.Phun hóa chất khử khuẩn trên đường phố Tuy Hòa. Ảnh: PHẠM CƯỜNGSáng 11-7, BN 27448 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên được đưa vào bệnh viện dã chiến điều trị. Vì BN 33716 mắc bệnh mạn tính, đi lại khó khăn, cần có người chăm sóc đặc biệt nên không thể vào khu cách ly tập trung mà được cách ly tại nhà, được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Hàng ngày, có người thân mang cơm sang phục vụ.Sáng 13-7, một người mang cơm qua trước nhà BN 33716 thì thấy bệnh nhân này đã tử vong nên liên hệ cho trạm y tế phường 7 báo cáo tình hình. Lúc này, bệnh nhân cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với SAR-CoV-2. Địa phương đã tiến hành mai táng theo quy định.