https://plo.vn/suc-khoe/phu-yen-1-bac-si-tham-gia-chong-dich-covid19-duong-tinh-voi-sarscov2-998882.html
Phú Yên 1 bác sĩ tham gia chống dịch COVID-19 dương tính với SARS-CoV-2
Sáng 8-7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên công bố thông tin dịch tễ nhiều trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trên địa bàn tỉnh. Trong đó, có một bác sĩ (BS) công tác tại Trung tâm Y tế huyện Phú Hòa bị mắc COVID-19 trong quá trình tham gia phòng chống dịch.Nhân viên làm công tác xét nghiệm COVID-19. Ảnh: TLTheo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên, từ ngày 23-6 đến 5-7, BS này tham gia phòng chống dịch tại huyện Phú Hòa, thường xuyên phối hợp vận chuyển bệnh nhân COVID-19 từ nhà, khu cách ly tập trung đến cơ sở cách ly điều trị; phối hợp vận chuyển các F1 từ nhà đến khu cách ly tập trung, khu điều trị các ca bệnh nghi ngờ COVID-19.Trong lúc thực hiện nhiệm vụ, BS có trang phục bảo hộ, khẩu trang N95, mang kính chắn.Thời gian còn lại, BS ở cơ quan, chỉ tiếp xúc với các đồng nghiệp, không về nhà. Ngoài ra, có tham gia một số cuộc họp tại cơ quan nhưng không nhớ rõ ngày, trong lúc họp có đeo khẩu trang, thực hiện giãn cách.BS thường ăn sáng, trưa, tối ở căn tin Trung tâm Y tế huyện Phú Hòa, không ăn uống ở ngoài. Ngày 4-7, được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 6-7. Hiện BS này không có triệu chứng.Một cán bộ UBND huyện Phú Hòa cho biết thêm trong quá trình tham gia chống dịch COVID-19, BS có tiếp xúc với một số cán bộ huyện Phú Hòa, Trung tâm Y tế huyện, cán bộ một số xã trên địa bàn huyện. Bước đầu cơ quan chức năng xác định có 19 người đã tiếp xúc gần với BS. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra bổ sung thông tin dịch tễ, tiếp xúc.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên cho biết một nữ dược sĩ công tác tại Phòng Vật tư - thiết bị y tế BV Đa khoa tỉnh Phú Yên cũng nhiễm SARS-CoV-2 sau hai lần đầu xét nghiệm bằng PCR đều âm tính. Cụ thể: Ngày 23-6 và ngày 1-7, nữ dược sĩ được xét nghiệm PCR đều cho kết quả âm tính. Đến ngày 5-7, nữ dược sĩ được làm xét nghiệm PCR lần ba, cho kết quả dương tính.Phú Yên đã có 380 ca mắc COVID-19 BS Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên, cho hay sáng 8-7 tỉnh này ghi nhận thêm 21 ca nhiễm SARS-CoV-2, đều ở TP Tuy Hòa. Trong đó, 15 ca đang ở trong các khu cách ly tập trung, 4 ca đang điều trị tại bệnh viện, 2 ca trong khu vực phong tỏa. Đến nay, tỉnh Phú Yên đã có 380 ca mắc COVID-19, trong đó có 1 ca tử vong.