https://plo.vn/xa-hoi/phu-yen-da-co-8-benh-nhan-covid19-tu-vong-1002785.html
Phú Yên đã có 8 bệnh nhân COVID-19 tử vong
Tối 22-7, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên, cho hay có hai bệnh bệnh nhân mắc COVID-19 ở tỉnh này vừa tử vong, nâng tổng số ca tử vong ở Phú Yên lên tám ca kể từ khi dịch khởi phát từ ngày 23-6.Phun hóa chất khử khuẩn đường phố TP Tuy Hòa. Ảnh: PHẠM CƯỜNGHai ca bệnh vừa tử vong là BN 18707 (94 tuổi, ở phường 1, TP Tuy Hòa, Phú Yên) nhập viện ngày 2-7 tại BV dã chiến TP Tuy Hòa.Bệnh nhân được chuyển đến BV Đa khoa Phú Yên ngày 16-7, tử vong lúc 8 giờ 30 ngày 22-7.Trường hợp này được chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch/suy tim, gãy cổ xương đùi trái. Bệnh nhân được thở máy, lọc máu liên tục, điều trị tích cực nhưng không cải thiện và tử vong.Ca bệnh thứ hai không qua khỏi là BN 72772 (71 tuổi, ở phường Hòa Hiệp Trung, thị xã Đông Hòa, Phú Yên) nhập viện lúc 10 giờ 40 ngày 21-7, tử vong lúc 21 giờ 30 cùng ngày.Bệnh nhân có tiền sử suy tim đã điều trị nhiều lần tại BV Đa khoa Phú Yên, vào viện trong tình trạng vật vã, chi lạnh, mạch quay không bắt được, huyết áp bằng 0. Siêu âm tim EF 10%.Sau 11 tiếng đồng hồ điều trị, bệnh nhân tử vong. Có kết quả xét nghiệm PCR dương tính. Hiện trường hợp này đang tiếp tục điều tra dịch tễ.Chiều 22-7, tỉnh Phú Yên ghi nhận thêm 17 ca nhiễm SARS-CoV-2; trong đó riêng TP Tuy Hòa 11 ca. Trong số ca mới phát hiện có một ca sàng lọc cộng đồng, một ca sàng lọc tại khoa cấp cứu của BV, còn lại là trong khu cách ly, khu vực phong tỏa, về từ vùng dịch…Đến nay, Phú Yên đã có 1.017 ca mắc COVID-19 sau một tháng dịch khởi phát tại tỉnh này. Trong đó, nhiều nhất là TP Tuy Hòa với 581 ca.