https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/phuong-my-chi-chia-se-hanh-trinh-dieu-tri-covid19-cua-minh-va-gia-dinh-1013095.html
Phương Mỹ Chi chia sẻ hành trình điều trị COVID-19 của mình và gia đình
Trên trang cá nhân, Phương Mỹ Chi đăng tải dòng trạng thái thông báo việc bản thân đã khoẻ lại sau thời gian điều trị COVID-19.Phương Mỹ Chi cho biết bản thân đã khoẻ lại sau 14 ngày điều trị COVID-19 tại nhà. Ảnh: FBNV.Nữ ca sĩ viết: “Chào cả nhà yêu, Chi trở lại rồi đây. Tháng 8 này đi qua thật khó khăn không chỉ riêng ai. Với Chi thì đây thật sự là khoảng thời gian không thể quên được. Từ ngày 15-8 trong nhà Chi bắt đầu có người dương tính với COVID. Ngày 16-8, Chi hay tin cô Út (ca sĩ Quế Như-NV) mất...Khu quận 8 của em có số ca nhiễm rất cao và những người em quen biết, người thân của em cũng mất rất nhiều do COVID. Mặc dù cả gia đình em tuân thủ rất nghiêm túc chỉ thị của nhà nước nhưng điều không may cũng đã xảy ra”.Cụ thể, Phương Mỹ Chi cho biết vốn dĩ cô hứa livestream hát cho mọi người nghe vào ngày 13-8, nhưng hôm đó bản thân và mẹ bắt đầu xuất hiện triệu chứng nhiễm COVID.Đến ngày 15-8, giọng ca Quê em mùa nước lũ cùng mẹ test nhanh thì phát hiện dương tính. Nguyên nhân lây nhiễm được cho là do mẹ cô đi siêu thị để mua nhu yếu phẩm.Phương Mỹ Chi và mẹ là hai thành viên đầu tiên trong nhà phát hiện nhiễm COVID-19. Ảnh: FBNVTheo Phương Mỹ Chi, ba ngày đầu rất khó khăn với mình và mẹ. Cả nhà cũng xáo trộn, tâm lý hoang mang. Hai mẹ con cô được ba và chị động viên rất nhiều.Sau khi báo lên y tế phường, do tình hình dịch quá tải nên gia đình cô được bác sĩ hỗ trợ tư vấn, điều trị online.Phương Mỹ Chi có triệu chứng nhẹ nên chỉ cần ăn uống đầy đủ, bổ sung vitamin còn mẹ cô thì có triệu chứng nặng hơn.Phương Mỹ Chi tâm sự: “Tuy em cũng bệnh và cũng mệt mỏi nhưng vẫn phải cố gắng bình tĩnh để chăm sóc cho mẹ, vì nếu em bỏ cuộc hay chán nản Má sẽ không còn chỗ dựa tinh thần”.Sau đó, tất cả thành viên trong gia đình của nữ ca sĩ đều lần lượt nhiễm COVID-19, ba cô là người phát bệnh sau cùng. Trong đó, ba mẹ Phương Mỹ Chi có triệu chứng nặng nhất, ba thành viên còn lại kể cả cô có triệu chứng nhẹ."Trong hơn 14 ngày này, cả nhà đã tự chăm sóc lấy nhau, tự động viên nhau, người nhẹ thì chăm sóc cho người nặng hơn. Đến ngày thứ 14, test nhanh lại thì bốn thành viên đều âm tính, còn ba Chi thì vạch thứ 2 đã mờ, khoẻ hơn lại rồi ạ. Hiện cả nhà đã cách ly riêng Ba để theo dõi thêm. Đợi đủ 21 ngày sẽ báo lại với y tế phường để cả nhà được hỗ trợ test lại và cấp giấy chính thức”- Phương Mỹ Chi cho hay.'Em hết nghẹt mũi em sẽ hát cho mọi người nghe nha'. Ảnh: FBNV.Bên cạnh đó, Á quân Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên cũng gửi lời cảm ơn đến y bác sĩ, người thân, đồng nghiệp, bạn bè, người hâm mộ đã giúp đỡ và hỏi thăm, động viên gia đình cô trong giai đoạn điều trị COVID-19.Phương Mỹ Chi viết:“Mong cả nhà yêu, những người thân quý của em, những người em đã từng quen biết, gặp gỡ và tất cả những người xa lạ em chưa từng gặp đều bình an khoẻ mạnh. Em hết nghẹt mũi em sẽ hát cho mọi người nghe nha”- nữ ca sĩ hứa hẹn.