https://plo.vn/thoi-su/phuong-thong-tin-ve-mai-am-co-245-nguoi-nhiem-covid19-o-quan-go-vap-1015070.html
Phường thông tin về 'mái ấm có 245 người nhiễm COVID-19' ở quận Gò Vấp
Vừa qua, trên mạng xã hội có lan truyền thông tin ‘toàn bộ 245 Sơ và các bé nhỏ tại mái ấm Tình Mẹ trên địa bàn phường 10, quận Gò Vấp bị nhiễm COVID-19’.Một số cá nhân đưa thông tin này để vận động hỗ trợ thuốc men, thực phẩm cho mái ấm.Thông tin lan truyền trên mạng kêu gọi hỗ trợ cho mái ấm Tình Mẹ ở phường 10, quận Gò Vấp. Ảnh: LTTrưa 13-9, lãnh đạo Đảng uỷ phường 10, quận Gò Vấp, TP.HCM khẳng định thông tin này là chưa đúng sự thật.Theo lãnh đạo Đảng uỷ phường 10, mái ấm Tình Mẹ chỉ có 33 người; trong đó 16 người nhiễm bệnh, có các sơ và trẻ em.Vừa qua khi test nhanh thì phát hiện một số người dương tính và việc này cũng đã xảy ra cách đây nhiều ngày. Những người dương tính với COVID-19 được bố trí ở một dãy nhà riêng tự phục vụ nhau, dãy nhà còn lại bố trí cho người chưa nhiễm bệnh.Trạm Y tế phường có phân công bác sĩ trực tiếp xuống khám, phát thuốc, điều trị hàng ngày cho những người nhiễm bệnh. Đồng thời phường cũng hỗ trợ đầy đủ rau củ quả, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho mái ấm.“Hiện các trường hợp dương tính có sức khoẻ ổn định” – vị lãnh đạo nói.Lãnh đạo phường 10 cũng thông tin Sơ Thuý - người phụ trách mái ấm khẳng định mái ấm không kêu gọi việc hỗ trợ và không quen biết những người đứng ra kêu gọi trên mạng xã hội.