https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/phat-co-gai-bia-chuyen-dua-con-di-kham-benh-bi-chot-covid-gay-kho-1012368.html
Phạt cô gái bịa chuyện ‘đưa con đi khám bệnh bị chốt COVID gây khó’ 
Công an huyện Chương Mỹ vừa ra quyết định xử phạt VTH (29 tuổi, trú tại xã Thủy Xuân Tiên, huyện Chương Mỹ) 10 triệu đồng vì đăng tải thông tin sai sự thật về công tác phòng, chống dịch COVID-19 theo quy định tại điểm a khoản 3 điều 99 Nghị định 15/2020.Theo đó, giữa tháng 8-2021, VTH đăng lên Facebook về việc đưa con đi khám bệnh và phải chờ hai tiếng đồng hồ mới được qua chốt kiểm soát dịch bệnh tại khu vực cổng chào Tiến Ân của xã.H còn cho rằng các thành viên chốt kiểm soát ý thức kém, thiếu trách nhiệm…Sau khi nắm bắt được thông tin, Công an huyện Chương Mỹ mời H đến trụ sở để làm việc. Tại cơ quan công an, cô gái thừa nhận các thông tin mà mình đăng tải là bịa đặt, không có thật.Thực tế, H không hề có mặt tại chốt kiểm soát dịch bệnh nói trên nên không biết được hoạt động, hay ý thức, trách nhiệm của thành viên tham gia chốt kiểm soát.H nhận thức việc đưa thông tin không đúng sự thật lên mạng xã hội của mình đã gây ảnh hưởng đến uy tín của các thành viên tham gia chốt kiểm soát. Người này cũng cam kết không sử dụng Facebook để đăng tải, đưa thông tin sai sự thật nữa, đồng thời tự giác xóa bỏ bài viết.