https://plo.vn/xa-hoi/phat-angela-phuong-trinh-ve-thong-tin-sai-su-that-trong-chua-tri-covid19-1022730.html
Phạt Angela Phương Trinh về thông tin sai sự thật trong chữa trị COVID-19
Ngày 19-10, Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM (Sở TT&TT TP.HCM) đã ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Lê Ngọc Phương Trinh về hành vi cung cấp thông tin trên mạng xã hội có nội dung sai sự thật về việc chữa trị COVID-19 bằng giun đất (địa long). Mức xử phạt là 7,5 triệu đồng theo Điểm a, Khoản 1, Điều 101 Nghị định Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử (Nghị định 15/2020/NĐ-CP)Trước đó, Sở TT&TT TP.HCM đã mời chủ tài khoản facebook và Fanpage Angela Phương Trinh lên làm việc vì đăng thông tin sai sự thật về phòng, điều trị COVID-19.Bà Lê Ngọc Phương Trinh cùng bài đăng về giun đất. Ảnh: TLThanh tra Sở Thông tin và truyền thông TP.HCM (Sở TT&TT TP.HCM) đã yêu cầu chủ tài khoản Angela Phương Trinh phải gỡ bỏ nội dung thông tin sai sự thật, gây hiểu nhầm về việc phòng, điều trị COVID-19 với sản phẩm từ địa long (giun đất).Sở cũng có giấy mời chủ tài khoản lên làm làm việc vào ngày 25-8 để làm rõ và có cơ sở xử lý theo quy định. Tuy nhiên, do TP.HCM còn trong thời gian cao điểm giãn cách xã hội của theo Chỉ thị 16 từ ngày 23-8, nên buổi làm việc được dời sang sau thời gian này.Ông Nguyễn Đức Thọ, Chánh thanh tra Sở TT&TT TP.HCM, cho biết thêm: “Chủ tài khoản mạng xã hội Angela Phương Trinh đã thực hiện việc gỡ bỏ các thông tin liên quan đến việc phòng, điều trị COVID-19 của sản phẩm từ địa long (giun đất) vào ngày 19-8 trên tài khoản facebook và fanpage của mình”.Trước đó, trên Facebook, tài khoản Angela Phương Trinh đã có đăng tải bài “Cơ sở khoa học để khẳng định địa long chữa được COVID”. Bài viết đã gây nhiều dư luận đồng tình lẫn không đồng tình.Trong đó, TS. Trần Minh Ngọc, Phó Cục trưởng Cục quản lý Y Dược cổ truyền, Bộ Y tế, đã khẳng định: với vai trò của cơ quan quản lý và cấp số đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, chúng tôi khẳng định, đến thời điểm này, Bộ Y tế (Cục quản lý Y, Dược cổ truyền) chưa cấp số đăng ký thuốc cổ truyền nào có thành phần địa long có tác dụng hỗ trợ, điều trị COVID-19, cũng chưa nhận được bất kỳ báo cáo khoa học nào chứng minh hiệu quả hỗ trợ điều trị COVID-19 của địa lon”.Sở TT&TT TP.HCM cũng khuyến cáo, việc mời chủ tài khoản Angela Phương Trinh làm việc nhằm tránh việc tin tưởng, sử dụng sản phẩm điều trị COVID-19 không được Bộ Y tế công bố đang được lan truyền trên không gian mạng.Sở TT&TT TP.HCM đã phối hợp với cơ quan chức năng xác minh, xử lý hành vi cung cấp thông tin quảng cáo, giới thiệu sản phẩm không đúng hoặc gây nhầm lẫn về khả năng, chất lượng của sản phẩm, hàng hoá, dẫn đến thiệt hại nhất là cho sức khoẻ người sử dụng.