https://plo.vn/kinh-te/phu-huynh-kiet-suc-vi-cong-viec-va-gia-dinh-thoi-dich-covid19-1017509.html
Phụ huynh kiệt sức vì công việc và gia đình thời dịch COVID-19
Adecco Việt Nam vừa có cuộc khảo sát về việc cân bằng giữa công việc và cuộc sống của các bậc phụ huynh đang đi làm trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19.Kết quả khảo sát cho thấy hơn một phần tư số cha mẹ đi làm bị kiệt sức khi cố gắng cân bằng công việc và gia đình, trong đó gánh nặng lên các bà mẹ nhiều hơn so với các ông bố.Cùng đó, các bà mẹ đi làm căng thẳng hơn về sự an toàn, sức khỏe của gia đình, việc thiếu người chăm sóc con cái và mua sắm hàng hóa. Còn các ông bố lo lắng hơn về tình trạng tài chính, sự đảm bảo và triển vọng công việc, cũng như mối quan hệ với bạn đời.Adecco đánh giá: "Các bậc cha mẹ đi làm đang kiệt sức để sắp xếp công việc và gia đình trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 vẫn diễn biến phức tạp".Từ đó, các chuyên gia của Adecco góp ý hơn bao giờ hết, sự đồng cảm và hỗ trợ từ phía người sử dụng lao động là rất cần thiết để các phụ huynh đi làm tiếp tục gắn bó, làm việc hiệu quả và phát triển lâu dài.Kết quả khảo sát chỉ ra:Ông Chương Nguyễn, Phó Giám đốc bộ phận Tuyển dụng, Văn phòng TP.HCM, Adecco Việt Nam, chia sẻ việc xây dựng một nơi làm việc tuyệt vời với các bậc phụ huynh bắt đầu ngay trong giai đoạn tuyển dụng.Trong đó, quy trình tuyển dụng không nên phân biệt tuổi tác hoặc tình trạng gia đình, nghĩa là các gạch đầu dòng như ưu tiên độ tuổi 25-35 hoặc độc thân nên được loại bỏ. Điều này sẽ tạo ra một nơi làm việc đa dạng với cả nhân viên độc thân và đã kết hôn.Ông Chương Nguyễn đề xuất cũng cố môi trường thân thiện với gia đình, ngoài một số lợi ích nhất định như chế độ làm việc linh hoạt vốn có thể áp dụng cho mọi nhân viên gồm: xem xét thêm các phúc lợi đặc biệt hướng đến các cha mẹ đi làm như là trợ cấp chăm sóc trẻ em, quà tặng nhân ngày Ngày quốc tế Thiếu nhi, hoặc chế độ nghỉ phép riêng cho cha mẹ.Đồng thời, bộ phận nhân sự có thể đưa các chủ đề liên quan đến gia đình vào các sự kiện của công ty để thể hiện sự quan tâm đến sức khỏe và hạnh phúc của các bậc cha mẹ đi làm. Khi bước vào bình thường mới, doanh nghiệp có thể tổ chức các sự kiện như ngày gia đình hoặc các đợt thăm văn phòng dành cho các bé.Khảo sát của Adecco Việt Nam cho thấy: 40% người tham gia nói rằng họ có khối lượng công việc nhiều hơn trước, 48% phải thay đổi thói quen làm việc hàng ngày và 41% cần làm việc ngoài giờ hành chính để hoàn thành trách nhiệm công việc và gia đình. 25% các ông bố đi làm bị cắt giảm lương, cao hơn nhiều so với 12% các bà mẹ đi làm. 29% các ông bố thậm chí còn xem xét lại mục tiêu nghề nghiệp của họ. Các ông bố cảm thấy thoải mái hơn so với việc các bà mẹ khi thảo luận về những thách thức của các bậc cha mẹ đi làm tại nơi làm việc.