https://plo.vn/suc-khoe/phu-nu-co-thai-tren-13-tuan-va-cho-con-bu-duoc-tiemvaccine-covid19-1007193.html
Phụ nữ có thai trên 13 tuần và cho con bú được tiêmvaccine COVID-19
Sáng 10-8, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn ký quyết định 3802 ban hành hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine COVID-19. Quyết định này cũng bãi bỏ 2 hướng dẫn tiêm chủng trước đây trong văn bản 2995 và 3445.Theo đó, tất cả người trên 18 tuổi, khoẻ mạnh đủ các điều kiện tiêm, đều được tiêm vaccine.Trong hướng dẫn mới nhất chỉ còn 10 mục cần sàng lọc, trước đây trong văn bản 3445 ban hành ngày 15/7 có tới 15 mục.Theo hướng dẫn mới, phụ nữ mang thai trên 13 tuần và cho con bú vẫn được tiêm vacine (nếu có cam kết), tuy nhiên không áp dụng với vắc xin Sputnik V.Trước đây, người trên 65 tuổi và các nhóm có tiền sử dị ứng, tiền sử bệnh nền, tiền sử rối loạn đông máu, có bất thường dấu hiệu sống, bất thường khi nghe tim phổi, rối loạn tri giác đều phải tiêm và theo dõi tại các bệnh viện. Tuy nhiên, trong quy định mới không còn.Hiện duy nhất nhóm phản vệ độ 3 khi tiêm vaccine phải tiêm tại các cơ sở y tế có đủ điều kiện cấp cứu sốc phản vệ.Phiếu sàng lọc trước tiêm chủng vaccine COVID-19 theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tếCác đối tượng cần thận trọng tiêm chủngCó 5 nhóm cần khám sàng lọc kỹ lưỡng và thận trọng trước khi tiêm:- Người có tiền sử dị ứng với các dị nguyên khác.- Người có bệnh nền, bệnh mạn tính.- Người mất tri giác, mất năng lực hành vi.- Người có tiền sử giảm tiểu cầu và/hoặc rối loạn đông máu.- Phụ nữ mang thai ≥ 13 tuần.- Người phát hiện thấy bất thường dấu hiệu sống: Nhiệt độ dưới 35,5 độ C hoặc trên 37,5 độ C, mạch < 60 lần/phút hoặc > 100 lần/phút; nhịp thở trên 25 lần/phút; huyết áp tối thiểu < 60 mmHg hoặc > 90 mmHg và/hoặc huyết áp tối đa < 90 mmHg hoặc > 140 mmHg hoặc cao hơn 30 mmHg so với huyết áp hàng ngày (ở người có tăng huyết áp đang điều trị và có hồ sơ y tế).3 đối tượng trì hoãn tiêm chủng- Có tiền sử rõ ràng đã mắc COVID-19 trong vòng 6 tháng.- Đang mắc bệnh cấp tính.- Phụ nữ mang thai dưới 13 tuần.Nhóm các trường hợp thuộc đối tượng trì hoãn tiêm chủng này có sự thay đổi lớn so với các hướng dẫn trước đó. Theo đó, trước đây, có tới 5 nhóm người phải trì hoãn tiêm chủng. Cụ thể, ngoài những người đang mắc bệnh cấp tính hoặc mạn tính đang tiến triển, chưa kiểm soát được hay người đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng, thì người bị suy giảm khả năng đáp ứng miễn dịch nặng, ung thư giai đoạn cuối, xơ gan mất bù, …; trong vòng 14 ngày trước có điều trị corticoid liều cao hoặc điều trị hóa trị, xạ trị; phụ nữ mang thai và phụ nữ đang nuôi con bằng sữa mẹ đều phải trì hoãn tiêm chủng.2 nhóm chống chỉ định tiêm- Tiền sử rõ ràng phản vệ với vaccine phòng COVID-19 cùng loại (lần trước).- Có bất cứ chống chỉ định nào theo công bố của nhà sản xuất.Các đối tượng tiêm chủng được thăm khám nếu đủ điều kiện tiêm chủng sẽ được tư vấn và ký giấy cam kết đồng ý tiêm chủng.