https://plo.vn/xa-hoi/prudential-chung-tay-cung-nguoi-dan-vuot-qua-dai-dich-covid19-1019462.html
Prudential chung tay cùng người dân vượt qua đại dịch COVID-19
Theo đó, vào cuối tháng 9, để hỗ trợ các bệnh viện tuyến đầu của TP.HCM trong công tác điều trị cho bệnh nhân mắc COVID-19, Prudential đã trao tặng 3 máy theo dõi sinh hiệu không xâm lấn (non-invasive hemodynamics monitor) cho BV Đại học Y Dược TP.HCM và thực hiện chương trình “Bếp ăn không đồng” cho các y, bác sĩ và tình nguyện viên tại BV Thống Nhất.Trước đó, vào tháng 8, Prudential đã cung cấp 5.070 bộ đồ bảo hộ cho đội ngũ y bác sĩ tham gia công tác phòng, chống dịch tại Trường ĐH Y Hà Nội. Và trong tháng 7, nhằm góp phần đảm bảo an sinh xã hội cho người dân TP.HCM trong giai đoạn cao điểm của dịch bệnh, Prudential đã trao tặng 250 túi an sinh cho các gia đình khó khăn.Ngày 22-9, Prudential trao tặng 250 bình oxy và 1.200 túi an sinh cho các hộ dân khó khăn tại 6 tỉnh thành phía NamCũng trong tháng 7 vừa qua, Prudential đã vận động các khách hàng, tập thể nhân viên, tư Vấn Viên và Giám đốc Văn phòng Tổng Đại lý hảo tâm ủng hộ cho chương trình “Tấm lòng trao đi – Yêu thương ở lại” hơn 810 triệu đồng. Nhờ đó, Chương trình đã trao tặng 100 ghế xếp cho các cơ sở y tế tại TP.HCM, 250 bình oxy đến các trạm y tế và 1.200 túi an sinh đến các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn ở TP.HCM và 5 tỉnh thành phía Nam.Ước tính các khoản đóng góp, hỗ trợ cộng đồng liên quan đến COVID-19 của Prudential trong năm 2021 tính đến tháng 9 đạt gần 12 tỷ đồngTừ đầu năm 2021 đến nay, Prudential ủng hộ 5 tỷ đồng vào Quỹ Vắc xin phòng COVID-19 của Chính phủ và hỗ trợ gần 3 tỷ đồng cho các hoạt động tại 15 tỉnh thành. Riêng trong quý IV-2021, Prudential tiếp tục phối hợp cùng Công ty TNHH Quản lý Quỹ Eastspring Investments (Eastspring Việt Nam) để thực hiện thêm các hoạt động cứu trợ thiết thực khác với ngân sách ước tính 4 tỷ đồng. Như vậy, ước tính các khoản đóng góp, hỗ trợ cộng đồng liên quan đến COVID-19 của Prudential trong năm 2021 tính đến tháng 9 đạt gần 12 tỷ đồng.