https://plo.vn/quoc-te/quan-chuc-nha-trang-nhiem-covid19-du-da-tiem-vaccine-1002382.html
Quan chức Nhà Trắng nhiễm COVID-19 dù đã tiêm vaccine
Hãng tin Reuters dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki ngày 20-7 cho biết quan chức này đang chờ xét nghiệm thêm để xác nhận tình trạng bệnh và trong lúc này không lui tới Nhà Trắng.Danh tính quan chức trên không được tiết lộ.Bà Psaki cho biết thêm rằng đơn vị y tế Nhà Trắng đã tiến hành truy vết tiếp xúc và phỏng vấn, nhưng không phát hiện tiếp xúc gần trong số các nhân viên và Tổng thống Biden.Nhà Trắng. Ảnh: AFPPhát ngôn viên Nhà Trắng cho hay cũng có các trường hợp khác tương tự, nghĩa là các nhân viên đã tiêm vaccine nhưng vẫn bị nhiễm COVID-19, nhưng họ không phải là nhân sự cấp cao và do đó chính quyền không báo cáo.“Chúng tôi biết sẽ có những ca đột phá. Nhưng như trường hợp này cho thấy, các ca nhiễm ở những người đã tiêm vaccine thường là nhẹ. Nhà Trắng sẵn sàng cho các ca đột phá bằng việc xét nghiệm thường xuyên” - bà Psaki nói.“Đây là một sự nhắc nhở thêm về tính hiệu nghiệm của vaccine ngừa COVID-19 chống lại bệnh nặng và nhập viện” - phát ngôn viên Nhà Trắng nói thêm.Cũng trong ngày 20-7, Văn phòng Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cho biết một trong các phát ngôn viên cao cấp của bà đã xét nghiệm dương tính với COVID-19, sau khi gặp gỡ các nhà lập pháp của đảng Dân chủ đến từ bang Texas.