https://plo.vn/quoc-te/quy-trinh-thu-nghiem-phe-duyet-vaccine-ngua-covid19-cho-tre-em-o-my-1019377.html
Quy trình thử nghiệm, phê duyệt vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ em ở Mỹ
Vaccine ngừa COVID-19 đã được tiêm cho hàng trăm triệu người lớn và đã chứng minh được sự an toàn, hiệu quả. Tuy nhiên, kết quả này không thể thay thế cho việc phải thực hiện các nghiên cứu, thử nghiệm nghiêm túc với trẻ em.Theo đài CNN, bất kỳ thử nghiệm vaccine nào cũng phải qua ba giai đoạn. Tại Mỹ, giai đoạn 1 là để kiểm tra độ an toàn của vaccine, được thực hiện với 20-100 trẻ.Tiêm thử nghiệm vaccine ngừa COVID-19 trên trẻ em ở Mỹ.Vì trong điều kiện cấp tốc nên giai đoạn 2 và 3 được kết hợp với nhau để có thể thực hiện song song nhiều bước và đẩy nhanh tiến trình hơn. Trong các giai đoạn này, các nhà khoa học theo dõi độ an toàn và kiểm tra để xem liệu hệ thống miễn dịch của trẻ em có đáp ứng với vaccine hay không. Ở bước này, các nhà khoa học tuyển hàng trăm, thậm chí hàng ngàn trẻ em tham gia. Chỉ sau khi các bước thử nghiệm hoàn tất, hãng mới có thể đề nghị Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm (FDA) xem xét cấp phép.Sau khi qua cửa FDA, ứng viên vaccine sẽ được Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống dịch bệnh (CDC) xem xét và ra khuyến nghị chính thức về việc phân phối, bảo quản, thời gian, phân phối và sử dụng.Trong thời gian FDA và CDC chưa duyệt, theo các chuyên gia, người lớn phải bảo vệ trẻ em trước COVID-19. Và điều tốt nhất người lớn có thể làm là tránh để người chưa tiêm chủng hay người không đeo khẩu trang tiếp cận gần trẻ em. Nhiều trẻ em bị lây nhiễm từ những người lớn trong nhà.Cần nhớ rằng sức lây lan của biến thể Delta rất mạnh. Với các biến thể trước, trung bình một người nhiễm sẽ lây cho 1-2 người, thì với biến thể Delta trung bình một người nhiễm sẽ lây cho 5-7 người. Điều này cho thấy tính cần thiết phải đảm bảo mọi người trưởng thành mà cơ thể có thể tiếp nhận vaccine phải được tiêm chủng càng sớm càng tốt, vì đó là cách tốt nhất để họ giảm nguy cơ bị lây nhiễm và có thể bảo vệ sự an toàn cho trẻ em.