https://plo.vn/suc-khoe/qua-tai-benh-nhan-bv-chuyen-dieu-tri-covid19-chuyen-doi-cong-nang-thanh-icu-1032239.html
Quá tải bệnh nhân, BV chuyên điều trị COVID-19 chuyển đổi công năng thành ICU
Trong 1 tuần (từ 30-11 đến 7-12) TP Hà Nội ghi nhận hơn 3.800 ca mắc COVID-19, trung bình mỗi ngày có thêm khoảng 500 bệnh nhân COVID-19 mới. Việc gia tăng ở cấp số nhân khiến nhân lực điều trị ở một số bệnh viện quá tải.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đơn vị chuyên điều trị COVID-19 suốt 2 năm nay cũng kín toàn bộ giường, quá tải trong những ngày gần đây.Bệnh nhân COVID-19 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung Ương cơ sở Kim Chung. ẢNH: BVCCThS.BS Trần Văn Bắc, Phó Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho hay, trong 2 tuần gần đây, số lượng này tăng lên gấp đôi và có xu hướng tiếp tục gia tăng.“Áp lực không chỉ ở số lượng bệnh nhân mà còn đến từ khối lượng công việc. Bệnh nhân nặng, nguy kịch gần đây có xu hướng gia tăng so với trước. Vì vậy một nhân viên y tế phải gánh thêm việc nhiều công đoạn chăm sóc", BS Bắc nói.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết hiện bệnh viện đang tiếp nhận điều trị cho 500 bệnh nhân COVID-19, trong đó có khoảng 100 bệnh nhân tổn thương phổi nặng phải thở oxy từ HFNC (oxy dòng cao) trở lên đến thở máy và ECMO.Theo kế hoạch của Bộ Y tế, bệnh viện đang lắp đặt thêm các đầu cung cấp oxy cho toàn bộ giường bệnh, bổ sung trang thiết bị. Sau chuyển đổi công năng, cơ sở Kim Chung sẽ có 500 giường ICU điều trị bệnh nhân COVID-10. Kế hoạch chuyển đổi dự kiến trong vòng một tháng, đến nay đã hoàn thành trên 50%.