https://plo.vn/suc-khoe/quan-doi-sang-tao-cang-nhot-virus-khi-chuyen-benh-nhan-covid19-1012420.html
Quân đội sáng tạo cáng ‘nhốt’ virus khi chuyển bệnh nhân COVID-19   
Vừa qua, Bệnh viện (BV) Trung ương Quân đội 108 và BV Đại học Y Hà Nội đã đưa vào sử dụng cáng áp lực âm để vận chuyển bệnh nhân COVID-19. Tiếp theo, sản phẩm này đã được đưa vào sử dụng ở BV dã chiến tỉnh Bình Dương do BV Đại học Y Hà Nội phụ trách. Sản phẩm do Đại tá, PGS.TS Nguyễn Huy Hoàng và các thành viên Khoa Vô tuyến Điện tử, Học viện Kỹ thuật Quân sự thiết kế, chế tạo.Đại tá Nguyễn Huy Hoàng cho biết cáng áp lực âm được hiểu như buồng áp lực âm thu nhỏ bằng diện tích cáng di chuyển bệnh nhân. Cáng áp lực âm được dùng cho những trường hợp vận chuyển bệnh nhân biệt lập, cách ly bệnh nhân nghi bị nhiễm hoặc bị nhiễm tạm thời trong các cơ sở y tế trong lúc chờ đợi xử lý tiếp theo.“Cáng có áp suất bên trong thấp hơn xung quanh. Không khí trong túi áp lực âm chỉ có thể đi vào và ra theo một chiều từ cửa dùng để lấy khí vô khuẩn vào, đầu ra được hút xử lý đạt chuẩn quy định an toàn trước khi thải ra môi trường, Do đó, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm chéo cho quần thể bên ngoài trong quá trình vận chuyển. Bộ tạo áp suất âm cung cấp luồng không khí định hướng và được lọc để không phát tán virus, vi khuẩn lây bệnh của bệnh nhân ra môi trường bên ngoài” - Đại tá Nguyễn Huy Hoàng cho biết.Cáng áp lực âm đảm bảo giảm nguy cơ lây nhiễm virus ra môi trường xung quanh. Ảnh: AQTheo đại tá Nguyễn Huy Hoàng, các cáng áp lực âm này thường được dành cho bệnh truyền nhiễm nặng dễ lây của các BV. Nó thường được dùng để vận chuyển hoặc cách ly tạm thời các bệnh lao, sởi, thủy đậu, cúm, SARS, Ebola và bây giờ là COVID-19.Trước đó, Học viện Kỹ thuật Quân sự đã bàn giao một số cáng cho BV Trung ương Quân đội 108 và BV Đại học Y Hà Nội. Do diễn biến dịch đang ngày càng phức tạp, số ca lây nhiễm tăng, lần này Học viện tiếp tục bàn giao một cáng cho BV Đại học Y Hà Nội với mong muốn chung tay cùng các y, bác sĩ trong cuộc chiến chống dịch.Thiết kế của cán áp lực âm. Ảnh: AQTS-BS Nguyễn Thanh Bình, Phó Giám đốc BV Đại học Y Hà Nội đánh giá vận chuyển bệnh nhân trên cáng áp lực âm này giúp cách ly virus với các nhân viên y tế hay cộng đồng, phòng ngừa nguy cơ lây bệnh rất hiệu quả cao.Theo Đại tá Trần Minh Vỹ, Trưởng Đại diện phía Nam của Học viện Kỹ thuật Quân sự, cáng cứu thương là một vật dụng quan trọng trong việc cấp cứu và vận chuyển những bệnh nhân không thể đi lại được, vì vậy nó là một vật dụng không thể thiếu trong các BV hoặc trung tâm cấp cứu, vận chuyển bệnh nhân. Với cáng áp lực âm này, việc vận chuyển cấp cứu bệnh nhân COVID-19 sẽ dễ dàng và thuận tiện, giúp người vận chuyển an tâm khi mầm bệnh không bị phát tán ra không khí xung quanh, giảm nguy cơ dịch bệnh lây lan ra ngoài cộng động.“Sản phẩm đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, dễ sử dụng, phù hợp với người Việt Nam và có khả năng tái sử dụng. Sản phẩm được Trung tâm Đo lường của Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng đánh giá có những tính năng tương đương với sản phẩm cùng loại của nước ngoài, nhưng giá chỉ bằng 1/3"- Đại tá Trần Minh Vỹ chia sẻ.