https://plo.vn/xa-hoi/quang-tri-phat-hien-10-ca-nhiem-covid19-trong-cong-dong-1015789.html
Quảng Trị Phát hiện 10 ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng
Ngày 16-9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Quảng Trị cho biết vừa phát hiện 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại địa bàn TP.Đông Hà.Theo đó, ca bệnh đầu tiên nhiễm COVID-10 được phát hiện là bà LNTM (44 tuổi, ngụ tại khu phố 7, phường 5, TP.Đông Hà).Từ ca bệnh này, CDC tỉnh Quảng Trị đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan thì phát hiện thêm 9 ca nhiễm COVID-19. Các trường hợp mắc COVID-19 này ngụ tại phường 1, phường 2 và phường 5 (TP.Đông Hà).Liên quan đến 10 ca mắc COVID-19 trên, lực lượng chức năng đã truy vết được 133F1, 133F2. Việc truy vết vẫn được ngành ý tế tỉnh này tiếp tục thực hiện.Để ngăn chặn, khống chế dịch bệnh lây lan, tỉnh Quảng Trị đã tạm thời phong tỏa nhiều địa điểm tại các phường 1, 2, 3, 5 (TP Đông Hà) và 5 trang trại chăn nuôi tại các huyện Hải Lăng, Gio Linh, Vĩnh Linh.Trong ngày 16-9, UBND tỉnh Quảng Trị cũng đã có quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP Đông Hà theo Chỉ thị 16 của Chính phủ.Cụ thể, toàn TP Đông Hà kể từ 12 giờ 16-9 theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, khu phố cách ly với khu phố, phường cách ly với phường. Yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.Các cơ quan, đơn vị bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà; chỉ những trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực phòng chống dịch, trực phòng chống lụt bão, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu…Yêu cầu hạn chế tối đa việc di chuyển từ địa bàn khu vực này sang địa bàn khu vực khác trong TP Đông Hà; tạm dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng trên địa bàn TP...