https://plo.vn/suc-khoe/quang-nam-8-ca-nghi-nhiem-covid19-huyen-tien-phuoc-thuc-hien-gian-cach-1001765.html
Quảng Nam 8 ca nghi nhiễm COVID-19, huyện Tiên Phước thực hiện giãn cách 
Trưa 19-7, lãnh đạo huyện Tiên Phước (Quảng Nam) cho biết, trên địa bàn huyện vừa ghi nhận tám trường hợp nghi nhiễm COVID-19.Trong đó, bảy trường hợp đã được xét nghiệm lần 2 (xét nghiệm khẳng định) dương tính với COVID-19, chưa được Bộ Y tế công bố.Sáng cùng ngày (19-7), UBND huyện Tiên Phước có văn bản tạm dừng một số hoạt động tập trung đông người trên địa bàn để phòng chống dịch COVID-19.Theo đó, UBND huyện Tiên Phước yêu cầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 dối với xã Tiên Hà và các khu vực thôn Hội Lâm (xã Tiên Châu) và thôn 3 (xã Tiên Ngọc). Thời gian áp dụng từ 12 giờ trưa ngày 19-7.Các xã Tiên Châu, Tiên Ngọc và Tiên Sơn áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Tạm dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 ngừoi trong một phòng, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, giữ khoảng cách tối thiểu 2m.UBND huyện Tiên Phước yêu cầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 đối với các xã, địa phương còn lại trên địa bàn huyện từ 12 giờ ngày 19-7 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, ngày 18-7, Quảng Nam ghi nhận trường hợp nghi nhiễm COVID-19. Trong đó, một trường hợp ngụ ở xã Tiên Hà, huyện Tiên Phước (tạm trú phường Tân An, TP Hội An).Trước khi nhiễm COVID-19, người này từng về xã Tiên Hà chụp hình cưới, sau đó dự đám cưới, về nhà ở cùng ba mẹ.* Trưa cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh đã có chỉ đạo về công tác phòng chống dịch tại huyện Tiên Phước. Theo đó, yêu cầu Tiên Phước khẩn trương truy vết, đồng thời phối hợp với chốt chặn tất cả các tuyến đường, kể cả 40B.“Tạm thời không cho người dân rời khỏi địa bàn, trừ trường hợp cần thiết phải có Giấy giới thiệu của UBND xã. Tất cả những người dân huyện Nam Trà My, Bắc Trà My tạm thời chưa đến hoặc đi qua huyện Tiên Phước cho đến khi tình hình được kiểm soát”, ông Thanh yêu cầu.Ngoài ra, ông Thanh chỉ đạo các huyện giáp ranh yêu cầu nhân dân không đến/đi qua huyện Tiên Phước, khẩn trương truy vết, dừng các cuộc họp, hội nghị đông người, bố trí lực lượng chốt chặn nghiêm.