https://plo.vn/suc-khoe/quan-1-va-huyen-cu-chi-tphcm-se-tiem-vaccine-covid19-cho-tre-em-ra-sao-1024108.html
Quận 1 và huyện Củ Chi TPHCM sẽ tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em ra sao
Chiều 26-10, quận 1 và huyện Củ Chi (TPHCM) đã lên kế hoạch tổ chức tiêm thí điểm vaccine COVID-19 cho trẻ em vào ngày mai (27-10).Cụ thể, tại quận 1, có 3 điểm tiêm chủng cho trẻ em sẽ được tổ chức vào ngày mai gồm hai điểm tiêm trường THPT Lương Thế Vinh, trường THPT Ten Lơ Man và điểm tiêm ở Bệnh viện Quận 1.Mỗi điểm tiêm được bố trí 4 bàn tiêm với năng lực tiêm 100 em một bàn tiêm trong một buổi.Điểm tiêm ở Bệnh viện Quận 1 chịu trách nhiệm tiếp nhận các trường hợp học sinh được bác sĩ chỉ định về tiêm tại đây. BS Nguyễn Thành Tâm, Giám đốc Bệnh viện Quận 1 cho biết bệnh viện đã bố trí 3 bàn tiêm để sẵn sàng tiếp nhận tiêm cho các em.Theo khảo sát của Trường THPT Lương Thế Vinh, có 899 học sinh đồng thuận tiêm (tiêm trong 1 ngày thứ 4). Trường THPT Ten Lơ Man có 1.478 học sinh đồng thuận tiêm (tiêm trong 2 ngày thứ 4 và thứ 5).Sau đó, ngày thứ 5 (28-10), quận 1 dự kiến triển khai đồng loạt tiêm chủng tại 5 điểm trường THPT cho khoảng 6.600 học sinh THPT còn lại và một điểm tiêm tại Bệnh viện Quận 1 cho 700 trẻ em không đi học, số chỉ định tiêm tại bệnh viện.Sau khi tiêm xong các lớp trường THPT (khoảng 2 ngày tiêm), quận sẽ bố trí 10 điểm tiêm ở 10 trường THCS tiêm cho khoảng 14.000 học sinh từ khối lớp 6 đến khối lớp 9, mỗi điểm tiêm có một bàn tiêm, dự kiến hoàn tất trong 8 ngày. Nếu Sở Y tế hỗ trợ đội tiêm sẽ hoàn tất trong 4 ngày. Đồng thời, tổ chức tiêm vét tại bệnh viện một ngày và kết thúc chiến dịch tiêm 8 ngày.Dự kiến có 780.000 trẻ em độ tuổi từ 12 đến 17 tuổi được tiêm vaccine phòng COVID-19. Ảnh: NGUYỆT NHITheo số liệu thống kê, huyện Củ Chi có 51.095 trẻ trong độ tuổi từ 12 đến 17 tuổi và dự kiến triển khai tiêm vaccine cho trẻ vào ngày mai (27-10). Căn cứ vào số lượng trẻ và tình hình thực tế trên địa bàn huyện, huyện Củ Chi có kế hoạch tổ chức 6 điểm tiêm cố định với 38 đội tiêm chủng tại 6 trường học trên địa bàn huyện để tiêm cho các trẻ trong trường học và các trẻ tại cộng đồng của các xã, thị trấn.Điểm tiêm tại Trường Tiểu học Thị trấn Củ Chi sẽ tiêm cho đối tượng trẻ ở thị trấn Củ Chi, xã Tân An Hội, xã Tân Thông Hội. Điểm tiêm Trường trung học cơ sở Thị trấn 2 tiêm cho trẻ xã Tân Phú Trung, xã Trung Lập Hạ, xã Phước Vĩnh An, xã Tân Thạnh Tây. Điểm tiêm Trường trung học cơ sở Phước Thạnh tiêm cho trẻ xã Phước Thạnh, xã Phước Hiệp, xã Thái Mỹ. Điểm tiêm Trường trung học phổ thông An Nhơn Tây tiêm cho trẻ xã An Nhơn Tây, xã An phú, xã Phú Mỹ Hưng, xã Trung Lập Thượng, xã Phạm Văn Cội, xã Nhuận Đức. Điểm tiêm Trường trung học cơ sở Tân Thạnh Đông tiêm cho đối tượng trẻ xã Tân Thạnh Đông, xã Phú Hòa Đông. Điểm tiêm Trường Tiểu học Hòa Phú tiêm cho đối tượng trẻ xã Hòa Phú, xã Bình Mỹ, xã Trung An.Phòng Y tế huyện huy động lực lượng nhân viên y tế đã được tập huấn về tiêm vaccine phòng COVID-19 bao gồm cả y tế nhà nước và tư nhân để tổ chức các đội tiêm phục vụ các điểm tiêm. Các bệnh viện tham gia gồm Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi, Bệnh viện Huyện Củ Chi, Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á và các phòng khám đa khoa tư nhân trên địa bàn.Sáng 26-10, Sở Y tế TP.HCM tổ chức tập huấn tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ em. Tham gia buổi tập huấn gồm các đội tiêm của những bệnh viện cùng Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và quận, huyện. Dự kiến có khoảng 780.000 trẻ em từ 12-17 tuổi được tiêm vaccine ngừa COVID-19 trong đợt này.