https://plo.vn/suc-khoe/quang-nam-them-19-ca-duong-tinh-covid19-trong-do-17-hoc-sinh-1021437.html
Quảng Nam Thêm 19 ca dương tính COVID-19, trong đó 17 học sinh
Sáng 13-10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Quảng Nam cho biết, liên quan đến F0 được phát hiện qua khám sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Minh Thiện, cơ quan chức năng đã ghi nhận ít nhất 19 ca dương tính.Trước đó, bệnh nhân HTN (18 tuổi, ngụ xã Phước Chánh, huyện Phước Sơn) có biểu hiện ho, sốt đã đến Bệnh viện đa khoa Minh Thiện khám. Qua xét nghiệm sàng lọc, bệnh nhân kết quả test nhanh và PCR dương tính COVID-19, chưa rõ nguồn lây.Tiếp nhận thông tin, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 huyện Phước Sơn đã khoanh vùng, xét nghiệm phát hiện thêm em ruột và hàng xóm của bệnh nhân cũng dương tính.Huyện Phước Sơn ghi nhận thêm 19 trường hợp dương tính. Ảnh: TYTrong đó, em ruột của bệnh nhân là HTNM (học lớp 8/2, trường Phổ thông Dân tộc Bán trú và THCS Phước Chánh. Đến 0 giờ ngày 13-10, ngành y tế phát hiện thêm 16 em học sinh và một giáo viên trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh dương tính.Ngoài ra, xét nghiệm theo yếu tố dịch tễ tiếp tục phát hiện thêm một trường hợp dương tính tại xã Phước Đức.Như vậy, sau khi phát hiện trường hợp dương tính tại Bệnh viện đa khoa Minh Thiện, ngành chức năng huyện Phước Sơn đã phát hiện thêm 19 trường hợp dương tính khác.