https://plo.vn/thoi-su/quan-7-cong-bo-kiem-soat-duoc-dich-covid19-1012807.html
Quận 7 công bố kiểm soát được dịch COVID-19
Ngày 2-9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 quận 7 đã tổ chức lễ công bố kiểm soát dịch COVID-19 trên địa bàn.Đây là địa phương thứ hai (cùng với huyện Củ Chi) và là quận đầu tiên trong số 7 quận, huyện ở TP.HCM được UBND TP đặt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh COVID-19 đến ngày 31-8.Ngay khi dịch COVID-19 xâm nhập, quận 7 đã tập trung lấy mẫu xét nghiệm ở Khu chế xuất Tân Thuận để bóc tách F0. Ảnh: MINH TÂMÔng Hoàng Minh Tuấn Anh, Chủ tịch UBND quận 7 cho biết, nhờ bám sát thực tiễn và có giải pháp phù hợp nên việc chống dịch của quận đã đi đúng hướng, đúng trọng tâm trọng điểm, đến nay cơ bản kiểm soát được dịch COVID-19.Theo báo cáo của UBND quận 7, có 10 phường trên địa bàn quận đã kiểm soát được tình hình dịch bệnh COVID-19. Khi dịch bùng phát, quận đã khẩn trương khoanh vùng phong tỏa, thần tốc truy vết xét nghiệm để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng nhanh nhất; sàng lọc, kiểm soát để thu dung điều trị kịp thời, giảm tối đa trường hợp tử vong.Từ 23-8 đến nay, tỉ lệ tử vong do COVID-19 trên địa bàn quận giảm mạnh. Nếu trước đây, trung bình mỗi ngày, tại Bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19 số 1 ở quận 7 có từ 4-5 ca tử vong, nay giảm xuống còn 2 ca/ngày, đặc biệt trong ngày 1-9 đã ghi nhận không có ca nào tử vong.Tính đến 31-8, tổng số người dân đã tiêm mũi 1 của cả quận là hơn 223.846 trên 238.290 (đạt tỷ lệ gần 94%). Trong đó, người trên 65 tuổi đã tiêm mũi 1 là gần 15.957 trên 16.438, số người nước ngoài đã tiêm là 4.338 trên 17.693. Quận đã tách 1.541 F0 ra khỏi cộng đồng ở những vùng nguy cơ cao.Hiện quận 7 ghi nhận 1.446 F0 cách ly tại nhà. Các trường hợp này được hướng dẫn cụ thể những việc cần làm, được thăm, khám, và cung cấp đầy đủ các gói thuốc điều trị COVID-19, được gửi quà tăng cường dinh dưỡng.Trước đó, hôm 15-8, UBND TP.HCM đã xây dựng kế hoạch, phấn đấu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 15-9 với 2 giai đoạn.Giai đoạn 1, từ ngày 15-8 đến ngày 31-8: Mục tiêu kéo giảm tỉ lệ bệnh nhân tử vong. Không để xảy ra trường hợp F0 chuyển nặng mà không được tiếp nhận, điều trị. Mở rộng “vùng xanh”, phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh đối với các quận, huyện: Cần Giờ, Nhà Bè, Củ Chi, Phú Nhuận, Quận 5, Quận 7, Quận 11.Giai đoạn 2, từ ngày 1-9 đến ngày 15-9: Mục tiêu kiểm soát được tình hình dịch bệnh. Cụ thể, phấn đấu đến 15-9 số trường hợp tử vong giảm 20%, số trường hợp nặng giảm 20%; số lượng nhập viện điều trị mỗi ngày không vượt quá số xuất viện mỗi ngày; số nhập viện không quá 2.000 người mỗi ngày; đảm bảo hơn 70% dân số (trên 18 tuổi) được tiêm mũi 1 và 15% dân số được tiêm mũi 2.