https://plo.vn/suc-khoe/quang-ngai-co-ban-kiem-soat-dich-sau-khi-co-182-ca-mac-covid19-1000954.html
Quảng Ngãi cơ bản kiểm soát dịch sau khi có 182 ca mắc COVID-19 
Ngày 15-7 thông tin từ Tổ công tác Bộ Y tế tại Quảng Ngãi cho biết sau 13 ngày làm việc tại Quảng Ngãi tình hình dịch bệnh tại đây đã được kiểm soát. Số lượng ca mắc mới trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giảm nhiều so với những ngày trước.Trước đó, Quảng Ngãi ghi nhận ca bệnh đầu tiên tại thị xã Đức Phổ vào ngày 26-6 đến ngày 14-7 toàn tỉnh này đã có năm huyện, thị ghi nhận có ca bệnh với tổng số 182 ca nhiễm SAR-COV-2.Khẩn trương, tức tốc vào tâm dịchNhận định diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Bộ Y tế đã ngay lập tức quyết định thành lập Tổ công tác chỉ đạo và hỗ trợ phòng chống dịch tại tỉnh Quảng Ngãi do bà Lê Hồ Phương Nga, Phó Viện trưởng Viện Pasteur Nha Trang làm tổ trưởng với mục tiêu nhanh chóng triển khai các giải pháp đáp ứng dịch dập dịch kịp thời.Ngay khi đặt chân đến Quảng Ngãi, Tổ công tác đã họp ngay với ngành Y tế tỉnh Quảng Ngãi để nghe báo cáo về tình hình dịch bệnh trên địa bàn, các biện pháp đã triển khai, những khó khăn, vướng mắc gặp phải.Sau đó, Tổ đi kiểm tra thực tế việc triển khai hoạt động phòng chống dịch tại các khu cách ly, phong tỏa và khu công nghiệp. Đồng thời, tham mưu cho Sở Y tế và CDC Quảng Ngãi ban hành quyết định thành lập các bộ phận chức năng chuyên biệt phòng chống COVID-19 (tổ truy vết cộng đồng, tổ phân tích báo cáo, tổ lấy mẫu, bảo quản và vận chuyển...) và thiết lập các biểu mẫu báo cáo từ tuyến tỉnh đến các tuyến huyện xã.Tổ công tác làm việc với khu điều trị COVID-19 thuộc Trung tâm y tế Bình Sơn. Ảnh: BYTNgoài ra, Tổ công các tổ chức hướng dẫn, tập huấn về điều tra, truy vết các trường hợp F0, F1, F2. Vai trò của từng cá nhân tập thể trong công tác điều tra truy vết và khoanh vùng cách ly để thể hiện cụ thể. Hướng dẫn xây dựng, sử dụng báo cáo online trong việc quản lý theo dõi tình hình dịch bệnh tại tỉnh Quảng Ngãi.Bộ Y tế thực hiện chuyển giao các biểu mẫu, quy trình như: Sơ đồ Pool mẫu, sơ đồ tách chiết, bảng pha hóa chất thực hiện phản ứng RT-PCR đối với từng loại sinh phẩm. Lắp đặt và chuyển giao thành công quy trình tách chiết máy tự động King Fisher (sinh phẩm VNdat) góp phần nâng cao công suất xét nghiệm mẫu bệnh phẩm.Trực tiếp hỗ trợ xét nghiệm hơn 13.000 mẫu bệnh phẩm cho gần 24.000 lượt người. Tổng số xét nghiệm đã thực hiện tại CDC Quảng Ngãi cho đến 14-7 là 61.959 người. Công suất xét nghiệm trước khi Tổ công tác hỗ trợ chỉ đạt 400 - 500 mẫu/ngày.Sau khi bổ sung thêm trang thiết bị xét nghiệm và được Tổ công tác hỗ trợ hướng dẫn trong việc phân luồng công việc từng bộ phận, hiện tại CDC Quảng Ngãi đã nâng công suất xét nghiệm SARS-CoV-2 là 3.000 - 3.500 mẫu/ngàyDịch bệnh được kiểm soátCùng với các hoạt động xét nghiệm, Tổ công tác của Bộ Y tế còn kiểm tra, giám sát tại khu cách ly, vùng phong tỏa, các cơ sở khám chữa bệnh, tư vấn đảm bảo công tác quản lý chất thải, vệ sinh môi trường tại khu cách ly, vùng phong tỏa và trong các cơ sở khám chữa bệnh. Từ đó giúp địa phương khắc phục hàng loạt tồn tại.Tổ Công tác của Bộ Y tế vào điểm nóng Phổ Thạnh (Đức Phổ, Quảng Ngãi). Ảnh: BYTVới trình độ chuyên môn và kinh nghiệm dày dặn của các thành biên trong Tổ công tác, các hệ thống thu nhận bệnh, điều trị bệnh, nhất là các bệnh nặng tại Quảng Ngãi đã được cải thiện và tổ chức lại.Việc triển khai khoanh vùng cách ly, đánh giá nguy cơ, điều tra truy vết, lấy mẫu vận chuyển và xét nghiệm đã được triển khai bài bản theo đúng quy trình và theo các hướng dẫn của Tổ công tác. Bộ phận xét nghiệm của CDC tỉnh Quảng Ngãi đã thực hiện tốt, bài bản trong việc phân luồng công việc. Công suất xét nghiệm SARS-CoV-2 đã được nâng vượt bậc.Phó Viện trưởng Viện Pasteur Nha Trang, Tổ trưởng Tổ công tác, bà Lê Hồ Phương Nga đánh giá: Đến thời điểm này, Tổ công tác Bộ Y tế hỗ trợ phòng, chống dịch COVID-19 tại Quảng Ngãi đã cơ bản hoàn thành công tác hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật phòng chống dịch bệnh cho địa phương. Bao gồm cả về đào tạo, hướng dẫn, hỗ trợ xét nghiệm; xây dựng các hướng dẫn điều tra truy vết; lấy mẫu, bảo quản và vận chuyển; thống kê phân tích và tổng hợp báo cáo cũng như công tác quản lý chất thải trong các khu vực cách ly, phong tỏa, công tác điều trị bệnh nhân COVID-19.Hiện nay, năng lực xét nghiệm, cách ly, truy vết, điều trị tại địa phương tăng lên đáng kể. Các địa phương đã trong trạng thái sẵn sàng, chống dịch, công tác xét nghiệm tầm soát được triển khai rộng khắp. Công tác phòng, chống dịch COVID-19 ở Quảng Ngãi đến nay đang đi đúng hướng.Tổ công tác của Bộ Y tế hỗ trợ lưu ý thêm Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 Quảng Ngãi phải cần tập trung phát huy vai trò, trách nhiệm hơn nữa của các Tổ COVID-19 cộng đồng, đây cũng là một trong các mắc xích quan trọng trong công tác phòng chống dịch COVID-19 tại địa phương.