https://plo.vn/suc-khoe/quang-nam-nam-sinh-lop-11-tiem-lien-tiep-2-mui-vaccine-covid19-1034135.html
Quảng Nam Nam sinh lớp 11 tiêm liên tiếp 2 mũi vaccine COVID-19
Video: Quảng Nam : Nam sinh lớp 11 tiêm liên tiếp 2 mũi vaccine COVID-19Sáng 17-12, ông Phạm Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ (Quảng Nam) xác nhận, tại trường THPT Trần Cao Vân vừa có trường hợp là nam sinh lớp 11 tiêm liên tục hai mũi vaccine Pfizer.Trước đó, ngày 16-12, Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ tổ chức tiêm vaccine Pfizer cho học sinh trường THPT Trần Cao Vân tại khu nhà đa năng của trường.Khi đến lượt tiêm, nam sinh tiêm mũi một ở bàn thứ nhất , sau đó đến bàn thứ hai ngồi và tiếp tục tiêm thêm mũi hai, thời gian hai mũi cách nhau khoảng 10 phút.Đại diện Trường THPT Trần Cao Vân cho biết, nam sinh này tưởng theo trình tự tiêm xong ở bàn số một thì sang bàn số hai ngồi chứ không nghĩ là tiêm thêm một mũi nữa.Nam sinh lớp 11, Trường THPT Trần Cao Vân tiêm liên tục hai mũi vaccine phòng COVID-19.Trong khi đó, nhân viên y tế bàn số hai nghĩ rằng em này chưa tiêm nên tiếp tục tiêm.Sau khi phát hiện sự việc, lực lượng cấp cứu tại điểm tiêm đã đưa nam sinh lên phòng theo dõi, sau đó chuyển về Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ.Hiện sức khoẻ của nam sinh ổn định, đang được theo dõi tại Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ, dự kiến chiều 17-12 sẽ về nhà.Ông Phạm Thanh Bình cho biết, theo quy định sau khi tiêm ở bàn thứ nhất, nam sinh này sẽ đi đến nơi nộp giấy nhưng em lại đến bàn số hai. Đây là sơ suất xảy ra tại bàn số hai.Thời điểm xảy ra sự việc đông người, không theo dõi kịp nên nhân viên y tế đã tiêm mũi hai cho học sinh này. Nguyên nhân xảy ra sự việc là do điểm tiêm quá tải, đồng thời cũng do cán bộ y tế không đọc giấy kĩ vì bàn tiêm quá đông.