https://plo.vn/xa-hoi/quan-phu-nhuan-ngung-hoat-dong-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid19-so-1-1026051.html
Quận Phú Nhuận ngừng hoạt động bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19 số 1  
Đến ngày 5-11, các công tác tháo dỡ cuối cùng những hạng mục được lắp đặt nhằm phục vụ điều trị COVID-19 tại bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19 số 1 Phú Nhuận đã hoàn tất.Cơ sở vật chất được bàn giao lại cho trường THPT Phú Nhuận quản lý, chuẩn bị đón học sinh trở lại trường. Trước đó, ngày 3-11, bệnh viện này chính thức ngưng hoạt động do tình hình dịch bệnh tại quận Phú Nhuận cơ bản được kiểm soát.Tháo dỡ biển bệnh viện, bàn giao trường học lại để chuẩn bị đón học sinh trở lại trường.Bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19 số 1 Phú Nhuận được đưa vào hoạt động từ ngày 11-8 trên cơ sở trưng dụng toàn bộ hạ tầng cơ sở của Trường THPT Phú Nhuận (Số 5 Hoàng Minh Giám, Phường 9, quận Phú Nhuận). Bệnh viện chịu sự chỉ đạo, quản lý, điều hành trực tiếp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP.HCM và UBND quận Phú Nhuận, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Sở Y tế. Bệnh viện có chức năng, nhiệm vụ thu dung, sàng lọc, khám bệnh, cách ly, điều trị, chăm sóc và cấp cứu bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn quận theo các hướng dẫn chuyên môn của ngành y tế.Đây là bệnh viện dã chiến đầu tiên của quận Phú Nhuận được thành lập với quy mô 350 giường, trong đó 50 giường cho khu vực hồi sức cấp cứu và 300 giường điều trị bệnh nhân COVID-19 từ cấp độ bệnh nhẹ, vừa và trở nặng, điều đặc biệt và nổi bật là bệnh viện thuộc tầng 2 trong tháp điều trị COVID-19 của Thành phố nhưng lại được trang bị máy móc và các trang thiết bị điều trị hiện đại tương đương với một bệnh viện tại tầng 3. Bệnh viện được sự hỗ trợ của 65 bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế từ Viện Y học dân tộc TPHCM.Ông Trần Công Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT Phú Nhuận cho biết: “Hoàn thành Sứ mệnh quan trọng của mình, giờ đây trường đang được nhanh chóng khử khuẩn, thu dọn tất cả các trang thiết bị y tế và tu chỉnh toàn bộ khuôn viên trường, sơn mới toàn bộ bên trong các phòng học. Sau khi đã hoàn tất các khâu sửa chữa, chỉnh trang thì một lần nữa nhà trường khử khuẩn, tổng vệ sinh, lau chùi, sát khuẩn toàn bộ bàn ghế và các thiết bị nhằm đảm bảo tuyệt đối vệ sinh, an toàn khi đón học sinh trở lại trường”.Tính từ lúc thành lập, bệnh viện dã chiến số 1 đã tiếp nhận và điều trị cho 1.581 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó đã điều trị khỏi cho 1.448 bệnh nhân, chuyển điều trị tuyến trên 71 trường hợp và sắp xếp chuyển dần 62 bệnh nhân F0 sang các cơ sở cách ly, điều trị COVID-19 hiện có trên địa bàn quận.