https://plo.vn/suc-khoe/quan-dau-tien-hoan-thanh-tiem-vaccine-ngua-covid19-cho-nguoi-dan-1007685.html
Quận đầu tiên hoàn thành tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người dân
Chiều 12-8, ông Trần Phi Long, Chủ tịch UBND quận 11, TP.HCM, cho biết tổng cộng 164.388 dân trên địa bàn của quận đã tiêm vaccine ngừa COVID-19 tính tới thời điểm hiện tại.“Quận 11 có 173.600 dân từ 18 tuổi trở lên. Như vậy, gần 95% dân của quận đã được tiêm vaccine. Số còn lại gồm những người dị ứng với vaccine, không đồng ý tiêm và có cam kết, không có mặt tại địa phương do kẹt ở vùng có dịch, vì lý do sức khỏe phải hoãn tiêm…” – ông Long cho biết thêm.Một người dân trên địa bàn quận 11, TP.HCM đang được tiêm vaccine. Ảnh: TRẦN NGỌC“Như vậy, quận 11 là địa phương đầu tiên ở TP.HCM hoàn thành chiến dịch tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người dân trên địa bàn. Trong quá trình tiêm cũng không xảy ra trường hợp tai biến nặng” – ông Long chia sẻ.Theo ông Long, chiến dịch tiêm vaccine đợt 5 trên địa bàn quận được thực hiện từ ngày 21-7. Các nhóm trong diện ưu tiên được tiêm trước, sau đó mở rộng tới người dân. “Quận đã tổ chức 22 điểm tiêm cố định và 16 điểm tiêm lưu động. Các điểm tiêm hoạt động kể cả ngoài giờ hành chính và trung bình tiêm cho 400 người dân mỗi ngày” – ông Long nói.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết nguyên tắc của tiêm vaccine ngừa COVID-19 là dựa trên sự tự nguyện của người dân. Hiện TP.HCM có hơn 600 điểm tiêm với công suất mỗi ngày từ 200.000 -250.000 mũi tiêm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM còn cho biết tiến độ tiêm vaccine ngừa COVID-19 trên địa bàn TP bảo đảm theo kế hoạch. Bên cạnh đó, một số địa phương có sáng tạo trong tổ chức tiêm.