https://plo.vn/suc-khoe/quang-nam-23-hoc-sinh-mot-truong-hoc-duong-tinh-covid19-1028580.html
Quảng Nam 23 học sinh một trường học dương tính COVID-19
Sáng 18-11, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (thị xã Điện Bàn) vừa ghi nhận 31 trường hợp dương tính liên quan đến trường THPT Nguyễn Duy Hiệu.Cụ thể, 23 ca là học sinh trường THPT Nguyễn Duy Hiệu và 8 ca liên quan đến học sinh trường này.Trường THPT Nguyễn Duy Hiệu đã ghi nhận 23 học sinh dương tính COVID-19. Ảnh: TNTrước đó, Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam phát hiện 1 trường hợp dương tính. Trung tâm Y tế thị xã Điện Bàn đã cùng Trường THPT Nguyễn Duy Hiệu tổ chức truy vết, xét nghiệm 800 học sinh và giáo viên khối buổi chiều. Qua truy vết, phát hiện 23 ca dương tính nói trên.“Hiện nay có trên 200 F1, số F2 cho về nhà quản lý. Sáng nay (18-11), ngành y tế tiếp tục truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho 1.900 học sinh khối buổi sáng” - ông Mười nói.Được biết, ngày 17-11, tỉnh Quảng Nam ghi nhận 70 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, 18 ca cộng đồng, 1 ca sàng lọc tại cơ sở y tế là lái xe người Hà Tĩnh và 51 ca đã được giám sát, cách ly từ trước.