https://plo.vn/thoi-su/quang-ngai-thay-doi-viec-cach-ly-voi-nguoi-da-tiem-vaccine-ngua-covid19-1017768.html
Quảng Ngãi thay đổi việc cách ly với người đã tiêm vaccine ngừa COVID-19
Tỉnh Quảng Ngãi vừa ban hành công văn về việc áp dụng biện pháp cách ly đối với người tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19 hoặc đã khỏi bệnh.Theo đó, áp dụng biện pháp cách ly tại nhà trong 14 ngày kể từ ngày đến/về địa phương và tiếp tục tự theo dõi sức khỏe 14 ngày đối với người đến/về từ các khu vực có dịch Covid-19 khi đã tiêm tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19, trong đó liều cuối cùng được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm đến/về địa phương..Đối với người khỏi bệnh Covid-19, phải có giấy chứng nhận xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR mẫu đơn không quá sáu tháng tính đến thời điểm đến/về địa phương và có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 hoặc giấy ra viện.Được chính quyền địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) xác nhận nhà ở đủ điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị để thực hiện cách ly y tế tại nhà và thực hiện theo dõi, quản lý chặt chẽ theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Luôn thực hiện thông điệp 5K và thực hiện xét nghiệm RT-PCR ba lần vào ngày đầu, ngày thứ bảy và ngày thứ 14.Tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo, xét nghiệm RT-PCR ít nhất một lần vào ngày thứ bảy. Trong thời gian tự theo dõi sức khỏe có triệu chứng nghi ngờ như sốt, ho, khó thở, đau họng, mất vị giác, khứu giác… liên hệ bằng điện thoại đến cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ.Cũng theo quyết định này, việc cách ly đối với người tiếp xúc gần với ca bệnh được xác định (F1) nếu đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 và bảo đảm các điều kiện theo quy định thì thực hiện cách ly y tế tập trung bảy ngày và tiếp tục cách ly tại nhà bảy ngày tiếp theo; thực hiện xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ nhất, ngày thứ bảy và ngày thứ 14.Tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo, xét nghiệm RT-PCR ít nhất một lần vào ngày thứ 7.