https://plo.vn/kinh-te/doanh-nghiep-cong-dong/quy-tu-thien-kim-oanh-tang-thuoc-ho-tro-dieu-tri-covid19-cho-nha-bao-1013636.html
Quỹ Từ thiện Kim Oanh tặng thuốc hỗ trợ điều trị COVID-19 cho nhà báo
Trên mặt trận phòng, chống dịch COVID-19, cùng với các lực lượng tuyến đầu, nhiều nhà báo đã và đang trực tiếp tham gia tác nghiệp, phản ánh kịp thời các thông tin từ tâm dịch. Không may có một số nhà báo đã trở thành F0.Từ ngày 4-9, Quỹ Từ thiện Kim Oanh đã đến các cơ quan báo chí trên địa bàn TP.HCM như Đài truyền hình Việt Nam khu vực Nam bộ (VTV9), Đài truyền hình TP.HCM (HTV),VOV, Thanh Niên... gửi tặng nhiều túi thuốc hỗ trợ điều trị COVID.Quỹ Từ thiện Kim Oanh đã tặng một triệu đơn vị thuốc đặc trị chữa COVID-19 cho F0 các tỉnh phía Nam.Bà Đặng Thị Kim Oanh - Chủ tịch Quỹ Từ thiện Kim Oanh cho biết túi thuốc hỗ trợ điều trị F0 ở các cơ quan báo chí gồm 6 loại thuốc theo phác đồ điều trị COVID-19 của Bộ Y tế, sẽ rút ngắn thời gian hồi phục và giảm tỉ lệ tử vong ở các bệnh nhân nặng.Các bệnh nhân là F0 hàng ngày sẽ liên hệ với nhóm bác sĩ để được tư vấn và hướng dẫn sử dụng thuốc. Trong quá trình sử dụng, nếu bệnh nhân trở nặng, Quỹ từ thiện Kim Oanh sẽ chủ động kết nối với Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM tiếp nhận, điều trị.Chương trình túi thuốc hỗ trợ điều trị COVID được Quỹ Từ thiện Kim Oanh tổ chức từ ngày 1-9 bao gồm trên 4.000 túi thuốc đặc trị hỗ trợ người dân thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương, các Nhà báo và chư tăng, ni thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM, các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai...Nhân sự Báo Thanh Niên mắc Covid-19 sẽ được điều trị bằng túi thuốc an sinh do Quỹ Từ thiện Kim Oanh trao tặng.Trước đó, từ ngày 28-8 – 30-8, Quỹ Từ thiện Kim Oanh đã tổ chức chương trình “Knock Out Covid” trao tặng 910.600 đơn vị thuốc đặc trị chữa COVID-19 hỗ trợ 50.000 bệnh nhân F0 tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và các tỉnh phía Nam.Được biết từ khi dịch COVID-19 bùng phát đến nay, Quỹ Từ thiện Kim Oanh đã có nhiều hoạt động hỗ trợ Trung ương và các địa phương thực hiện tốt công tác phòng chống dịch như hỗ trợ 7 tỉ đồng mua Vaccine COVID-19 tặng người dân các tỉnh Điện Biên, Bình Dương, Đồng Nai.Quỹ Từ thiện Kim Oanh đã chi 18,8 tỉ đồng mua máy thở, vật tư y tế tặng các bệnh viện; 3 tỉ đồng mua 180 tấn gạo và và nhu yếu phẩm tặng người dân các khu phong tỏa, cách ly; 36,2 tỉ đồng mua thuốc đặc trị chữa COVID-19 tặng người dân các tỉnh phía Nam. Tổng kinh phí thực hiện các chương trình trên lên đến hơn 65 tỉ đồng.