https://plo.vn/thoi-su/quoc-hoi-mac-niem-dong-bao-tu-vong-can-bo-chien-si-hy-sinh-do-covid-1022815.html
Quốc hội mặc niệm đồng bào tử vong, cán bộ, chiến sĩ hy sinh do COVID
Sáng nay, 20-10, sau nghi lễ chào cờ, Quốc hội đã dành một phút mặc niệm đồng bào tử vong, cán bộ, chiến sỹ hy sinh do đại dịch COVID-19Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn, cho hay trong thời gian qua, dịch COVID-19 đã làm ảnh hưởng nặng nề, tổn hại đến tính mạng người dân. Dịch COVID-19 đã làm trên 21.000 đồng bào, cán bộ, chiến sỹ hy sinh.Quốc hội xin tri ân, tưởng nhớ đồng bào, chiến sỹ đã từ trần, hy sinh do COVID-19. "Xin Quốc hội dành một phút mặc niệm đồng bào, cán bộ, chiến sỹ đã hy sinh" - ông Trần Thanh Mẫn nói.Sau khi mặc niệm đồng bào tử vong, cán bộ, chiến sỹ hy sinh do COVID-19, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu khai mạc.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính sẽ trình bày báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021; dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2022.Chính phủ sẽ trình bày về công tác phòng chống dịch COVID-19, trong đó có nội dung về việc thực hiện Nghị quyết 30/2021 với việc trao quyền cho Chính phủ nhằm thực hiện hiệu quả hơn công tác phòng, chống dịch.Tại họp báo trước kỳ họp hôm qua, 19-10, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội của Quốc hội Đặng Thuần Phong cho hay Ủy ban Thường vụ QH đã giao Ủy ban Xã hội của QH thẩm tra báo cáo việc Chính phủ thực hiện Nghị quyết 30/2021 của QH. Theo ông Phong, việc thực hiện các nội dung phòng chống dịch COVID-19 khác luật đã tạo ra sự chủ động nhưng cũng tạo ra những hệ lụy.“Ủy ban Pháp luật của QH chắc chắn sẽ có đợt rà soát tổng thể toàn bộ hệ thống pháp luật liên quan ban hành thực thi phòng chống dịch để xem có vượt quyền, trái quy định hay tạo bức xúc trong xã hội lớn hơn nữa hay không” - ông Phong nói.Theo chương trình hôm nay, Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh sẽ trình bày Báo cáo thẩm tra về công tác phòng, chống COVID-19 và tình hình thực hiện Nghị quyết số 30/2021 về kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XV.Theo thống kê của Bộ Y tế đến sáng nay, tổng số ca tử vong do COVID-19 tại Việt Nam là 21.344 ca, chiếm tỉ lệ 2,5% so với tổng số ca nhiễm.So với thế giới, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 34/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. Số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 134/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. So với châu Á, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 10/49 quốc gia và vùng lãnh thổ. Số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 29/49 quốc gia và vùng lãnh thổ.