https://plo.vn/xa-hoi/quy-tu-thien-kim-oanh-tang-5000-tui-thuoc-dieu-tri-covid19-cho-binh-duong-1014027.html
Quỹ từ thiện Kim Oanh tặng 5.000 túi thuốc điều trị COVID-19 cho Bình Dương
Ngày 8-9, đại diện Sở y tế tỉnh Bình Dương đã nhận 5000 túi thuốc điều trị COVID-19 từ Quỹ từ thiện Kim Oanh.Bà Đoàn Thị Hồng Thơm (trái) nhận từ Quỹ từ thiện Kim Oanh 5.000 túi thuốc điều trị COVID-19. Ảnh: LÊ ÁNHTheo đó, bà Đặng Thị Kim Oanh, Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ từ thiện Kim Oanh đã trao tặng 5.000 túi thuốc cho Sở y tế tỉnh Bình Dương với tổng giá trị khoảng 2,6 tỉ đồng.Trong đó, 3.000 túi thuốc tặng cho 3 đơn vị Bệnh viện dã chiến và khu điều trị trên địa bàn tỉnh Bình Dương. 2.000 túi thuốc tặng cho Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch COVID-19 thị xã Bến Cát.Bà Oanh cho biết, để có được số thuốc này đơn vị đã mất rất nhiều thời gian và trải qua nhiều quy trình. Toàn bộ số thuốc đều dựa trên hướng dẫn của Bộ Y tế về danh mục thuốc hỗ trợ điều trị tại nhà.Bà Đặng Thị Kim Oanh đưa 5.000 túi thuốc điều trị COVID-19 tặng cho Bình Dương. Ảnh: LÊ ÁNHThuốc điều trị COVID-19 Quỹ từ thiện Kim Oanh tặng cho Bình Dương. Ảnh: LÊ ÁNH“Giá trị của số thuốc tuy không lớn, nhưng chúng tôi mong muốn góp một phần công sức đóng góp cho địa phương, chung tay đẩy lùi COVID-19 để đưa Bình Dương sớm trở về trạng thái bình thướng mới” bà Oanh chia sẻ.Ngoài ra, bà Oanh còn cho biết thêm, trải qua 6 đợt hỗ trợ, Quỹ từ thiện Kim Oanh đã tặng và tài trợ cho Bình Dương nhiều máy thở, trang thiết bị, vậy tư y tế, thuốc hỗ trợ điều trị COVID-19 và lương thực, thực phẩm với tổng kinh phí lên đến 21,6 tỉ đồng.