https://plo.vn/thoi-su/quoc-hoi-se-thao-luan-rieng-ve-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-1021500.html
Quốc hội sẽ thảo luận riêng về công tác phòng, chống dịch COVID- 19
Sáng 13-10, tiếp tục phiên họp thứ tư, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ hai, Quốc hội khoá XV.Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho hay dự kiến tổng thời gian làm việc của Quốc hội là 17 ngày: Đợt 1 là 11 ngày, từ ngày 20-10 đến 1-11; đợt 2 là 6 ngày, từ ngày 8 đến 13-11-2021.Cạnh đó, Tổng Thư ký Quốc hội cũng đã dự kiến chương trình kỳ họp để dự phòng cho trường hợp dịch bệnh trong cả nước vẫn diễn biến phức tạp, Quốc hội phải họp trực tuyến cả kỳ nhưng bố trí đợt 2 liền mạch với đợt 1 để kỳ họp kết thúc sớm, tạo điều kiện cho Chính phủ, các địa phương tập trung cho công tác phòng, chống dịch.Tổng thư ký đề xuất Quốc hội dành thời gian mặc niệm cán bộ y tế, chiến sĩ hy sinh, đồng bào tử vong do đại dịch COVID-19 trong phiên khai mạc kỳ họp.Thảo luận riêng về phòng, chống COVID -19Liên quan đến chương trình kỳ họp, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường đề nghị bố trí thảo luận báo cáo về công tác phòng, chống dịch COVID-19 (trong đó có nội dung về việc áp dụng các biện pháp đặc biệt phục vụ công tác phòng, chống dịch COVID-19 quy định tại Nghị quyết số 30/2021/QH15) cùng với phiên thảo luận về kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước.Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường. Ảnh: quochoi.vnĐồng thời, đề nghị Chính phủ báo cáo bổ sung nội dung việc thực hiện Nghị quyết số 68/NQ-CP về một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 do hiện nay còn dư luận người dân một số nơi phản ánh chưa nhận được hỗ trợ.Tuy nhiên, một số Uỷ viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cho rằng không nên ghép chung việc thảo luận như trên. “Phòng chống COVID-19 là vấn đề được nhiều đại biểu quan tâm, nếu ghép vào thì ý kiến tham gia đóng góp vào các vấn đề kinh tế, xã hội sẽ ít hơn”- Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh góp ý.Đồng quan điểm, Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương đề nghị nên bố trí để Quốc hội thảo luận riêng về công tác phòng, chống dịch.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ gợi ý có thể chuyển thảo luận về báo cáo về công tác phòng, chống dịch COVID-19 từ buổi chiều lên buổi sáng, vì thời gian làm việc sáng nhiều hơn chiều khoảng 1 tiếng, để Quốc hội có đủ thời gian cho nội dung quan trọng này.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn thông tin báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống dịch COVID-19 đã được lấy ý kiến tất cả các thành viên Chính phủ, hôm nay có thể gửi sang Quốc hội.Về nội dung gửi đại biểu tự nghiên cứu, Bộ trưởng Trần Văn Sơn đề nghị bổ sung báo cáo triển khai 6 đường sắt đô thị tại Hà Nội và TPHCM. Theo ông Sơn, đây đều là dự án quan trọng quốc gia, theo quy định phải báo cáo định kỳ tại kỳ họp cuối năm của Quốc hội. Hiện báo cáo này đang lấy ý kiến thành viên Chính phủ.Không thể bỏ chất vấnVề hoạt động chất vấn, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường thông tin đã nhận được văn bản của 54 Đoàn đại biểu Quốc hội và 3 đại biểu Quốc hội với 59 nhóm vấn đề chất vấn. Trên cơ sở đó, Tổng Thư ký đã tổng hợp báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội để lựa chọn nhóm vấn đề và người trả lời chất vấn trước khi trình Quốc hội xem xét, quyết định.Toàn cảnh phiên họp của UBTVQH sáng 13-10. Ảnh: quochoi.vnÔng Cường cho hay có ý kiến đề nghị nên thay hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp bằng hoạt động “lắng nghe hiến kế của Nhân dân” thông qua đại biểu Quốc hội để đưa ra các giải pháp khôi phục sản xuất kinh doanh, chuyển đời sống kinh tế - xã hội sang trạng thái bình thường mới.Tuy nhiên, Tổng Thư ký cho rằng thông qua báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và Nhân dân do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trình cùng với việc phát biểu tại phiên thảo luận về kinh tế - xã hội, các vị đại biểu Quốc hội đã truyền tải ý kiến của Nhân dân và cử tri đến với Quốc hội.Hoạt động chất vấn tại kỳ họp này là một hình thức giám sát, thể hiện sự đồng hành của Quốc hội cùng cả hệ thống chính trị, đặc biệt là Chính phủ, để tập trung tháo gỡ khó khăn, tìm ra các giải pháp hiệu quả trong phòng, chống dịch, phục hồi sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội.Đồng tình với quan điểm này, Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương cho rằng chất vấn là hoạt động nhất định phải làm.Liên quan đến việc biểu quyết thông qua các nội dung, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho hay theo phương án họp trực tuyến kết hợp với họp tập trung, việc biểu quyết thông qua các dự thảo luật, nghị quyết (tại đợt 2) vẫn áp dụng hình thức biểu quyết điện tử như thông lệ. Riêng việc thông qua chương trình kỳ họp (tại phiên trù bị) đề nghị áp dụng hình thức biểu quyết qua phần mềm cài đặt trên iPad. Văn phòng Quốc hội đã phối hợp với Bộ TT&TT, Bộ Công an và các cơ quan hữu quan hoàn thiện phần mềm biểu quyết cài đặt trên iPad; tổ chức thử nghiệm, kiểm tra phần mềm ba lần trước khi khai mạc kỳ họp. Đến nay đã tiến hành thử nghiệm được một lần vào ngày 8-10-2021 và về cơ bản, phần mềm biểu quyết này vận hành tốt, đáp ứng yêu để áp dụng tại kỳ họp này. Trong trường hợp họp trực tuyến cả kỳ, Tổng thư ký đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo Quốc hội cho áp dụng hình thức biểu quyết qua phần mềm cài đặt trên iPad đối với các dự thảo luật, nghị quyết. Đồng thời, đề nghị dự phòng phương án biểu quyết bằng giơ tay và bỏ phiếu kín. Về việc này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho rằng nếu dự phòng thì biểu quyết bằng phiếu, không nên giơ tay.