https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/quynh-hoa-chia-se-tung-len-khoc-vi-bat-luc-khi-dong-doi-nhiem-covid19-1034200.html
Quỳnh Hoa chia sẻ từng lén khóc vì bất lực khi đồng đội nhiễm COVID-19
Lần thứ hai trở lại với chương trình Hát cho ngày mai, MC Quỳnh Hoa đã có những chia sẻ về quãng thời gian tham gia vào lực lượng tuyến đầu chống dịch. Trong thời gian đó, chị cùng các đồng đội của mình đã mang lời ca tiếng hát đến gần 30 bệnh viện và khu cách ly để tiếp thêm sức mạnh tinh thần hàng nghìn bệnh nhân.MC Quỳnh Hoa cho biết, khi đi vào các bệnh viện dã chiến, chị đã được chỉ cho những dãy hành lang ngập nước mắt của các y bác sĩ.Bởi giai đoạn tháng 7, tháng 8 khi TP.HCM căng thẳng vì dịch bệnh, cứ sau mỗi ca trực, các bác sĩ lại ra hành lang để nghỉ ngơi và có rất nhiều người đã khóc nức nở ở đó vì thấy bất lực, không thể cứu chữa được hết cho bệnh nhân của mình.MC Quỳnh Hoa. Ảnh: BEEMC Quỳnh Hoa chia sẻ thêm: “Có những bác sĩ kể lại với Hoa rằng đôi khi họ chỉ cần nghe tiếng càm ràm của bệnh nhân thôi là đã thấy hạnh phúc bởi lúc đó bệnh nhân còn khỏe, còn sức để phan phiền, đòi hỏi. Trong hoàn cảnh lúc đó lại giúp họ thấy yên lòng đến lạ”.Được biết, thí sinh Nguyễn Ngọc Bảo đã xuất hiện trong tập 3 vừa qua cũng là thành viên trong đội của MC Quỳnh Hoa và anh là một trong hai người đầu tiên trong đội bị nhiễm COVID-19.Khi biết Ngọc Bảo dính bệnh, MC Quỳnh Hoa đã lén trốn ra một góc để khóc vì áy náy và bất lực khi thành viên của mình nhiễm bệnh.“Hoa là đội trưởng và dưới Hoa là một đội tình nguyện viên hơn 130 người và nhiệm vụ của Hoa là đảm bảo cho sự an toàn của họ, điều đó đối với Hoa là áp lực rất lớn. Lúc nào Hoa cũng ở trong trạng thái lo lắng, căng thẳng vì sợ không biết các bạn trong đội có bị sao không" - nữ MC chia sẻ.Đồng quan điểm với đàn em, MC Quyền Linh cũng cho biết lúc tham gia chống dịch anh cũng chưa được tiêm mũi vắc-xin nào. Chính vì thế, những TNV phải chuẩn bị cho mình một tinh thần kiên cường và tâm lý sẵn sàng nếu trở thành F0 là điều vô cùng cần thiết.MC Quyền Linh.Anh cho hay: “Rất nhiều người ở tuyến đầu họ chấp nhận rủi ro và đã sắp xếp sẵn cho tương lai của mình. Họ tự đặt ra cho mình câu hỏi rằng nếu tôi bị F0 tôi sẽ làm gì? Nếu tôi không qua khỏi thì sao? Họ lặng lẽ, âm thầm tính trước tất cả mọi chuyện và đó là những con người chấp nhận hy sinh”.Thí sinh Chu Văn Huân.Đến với chương trình, Chu Văn Huân đã mang lại cho khán giả những cung bậc cảm xúc khác nhau. Lúc xúc động đến rơi nước mắt khi anh kể về mẹ, lúc ngưỡng mộ bởi việc làm ý nghĩa của anh và cũng có khi bật cười sảng khoái với những điệu nhảy ngây ngô, đáng yêu khi bị MC làm khó.Được biết, Huân và mẹ đã muốn cùng nhau đứng trên sân khấu Hát cho ngày mai nhưng không may mẹ của Huân bị nhiễm COVID-19 trong ngày tập luyện bài hát. Tuy nhiên, mẹ của Huân đã mang tới cho chương trình một món quà vô cùng xúc động và đáng yêu.Còn nhiều điều bất ngờ sẽ có trong tập 4 chương trình Hát cho ngày mai phát sóng lúc 19 giờ 30 tối nay, 19-12 trên kênh HTV7.