https://plo.vn/xa-hoi/ra-mat-chuong-trinh-atm-oxy-mien-phi-cho-benh-nhan-covid19-1009408.html
Ra mắt chương trình ATM oxy miễn phí cho bệnh nhân COVID-19
Trước tình hình dịch bệnh tại TP.HCM đang bùng phát mạnh, số lượng ca nhiễm trong cộng đồng tăng cao, nhiều F0 đang thực hiện cách ly điều trị tại nhà. Theo đó, nhu cầu sử dụng oxy để trợ thở trong tình huống nguy cấp là rất lớn.Chung tay cùng chính quyền và ngành Y tế TP Thủ Đức, TP.HCM, Tổng Công ty Phát điện 3 (EVNGENCO3) tài trợ chương trình ATM Oxy miễn phí cho Bệnh nhân nhiễm COVID-19 trên địa bàn.Đại diện Đoàn khối và EVNGENCO 3 trao 100 bình oxy cho đại diện Thành đoàn Thành phố Thủ Đức.Để chương trình ATM Oxy kịp thời đến với người dân nhiễm COVID-19 đang gặp khó khăn cho việc điều trị bệnh tại nhà, sáng 19-8, Tổng Công ty Phát điện 3 (EVNGENCO 3) phối hợp với Ban Thường vụ Thành đoàn TP Thủ Đức và Đoàn Khối cơ sở Bộ Công Thương tại TP.HCM tổ chức ra mắt chương trình Cấp đổi và cung cấp bình oxy miễn phí tại nhà trên địa bàn TP Thủ Đức.Tham dự buổi phát động chương trình về phía TP Thủ Đức có bà Nguyễn Thị Thanh – Phó trưởng Ban Dân vận Thành ủy, bà Nguyễn Thị Minh Hồng – Thành ủy viên, Bí thư Thành đoàn, Bác sĩ CKII Đỗ Trí Liêm - Phó Giám đốc Trung tâm Y tế Thành phố và ông Bùi Trọng Nghĩa – Bí thư Đoàn Khối cơ sở Bộ Công Thương tại TP.HCM.Về phía đơn vị tài trợ và đồng hành cùng chương trình là Tổng Công ty Phát điện 3 có sự tham dự của ông Lê Văn Danh – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tổng Công ty, ông Vũ Quang Sáng – Chủ tịch Công Đoàn và ông Phan Bửu Đảo – Phó Chánh Văn phòng, Bí thư Đoàn Thanh niên cùng lực lượng đoàn viên, thanh niên, tình nguyện viên tham gia chương trình.Tại lễ ra mắt, Thành Đoàn Thủ Đức đã tiếp nhận 100 bình oxy, loại 9 lít/bình, kèm kíp thở do EVNGENCO 3 tài trợ và được sắp xếp tại 4 trạm phân phối (03 trạm được đặt tại 3 Trạm Y tế phường của 3 khu vực và một trạm đặt tại Trung tâm Y tế Thành phố Thủ Đức) cùng với đội thanh niên tình nguyện giao oxy, hướng dẫn sử dụng tại nhà bình oxy tại nhà hoàn toàn miễn phí.Số điện thoại đường dây nóng.Khi có nhu cầu cung cấp, đổi bình oxy, người dân, bệnh nhân có thể liên hệ đường dây nóng của Thành đoàn Thành phố Thủ Đức - 0812.286.153 và số 0968.888.798 của Đoàn Khối cơ sở Bộ Công Thương tại TP.HCM. Đoàn Thanh niên Tổng Công ty Phát điện 3 cũng tạo kênh Zalo, Facebook “ATM Oxy Thủ Đức” để tiếp nhận thông tin, nhu cầu oxy từ người dân trên địa bàn. Chương trình này được thực hiện hoàn toàn miễn phí đối với người dân và bệnh nhân trên địa bàn.Việc cấp oxy cho người bệnh để được trợ thở kịp thời chính là liều thuốc hữu hiệu nhất giúp cứu chữa cho bệnh nhân COVID-19. Vì vậy, việc thực hiện chương trình ATM Oxy với sự tham gia của lực lượng đoàn viên thanh niên địa phương, các đơn vị trong Khối và EVNGENCO 3 sẽ kịp thời giúp cho các bệnh nhân nhanh chóng tiếp cận nguồn oxy để duy trì việc điều trị, chữa bệnh.Đồng thời, thông qua chương trình này, Tổng Công ty Phát điện 3 mong muốn chung tay góp sức cùng các cấp chính quyền, nhân dân TP.HCM nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh COVID-19.