https://plo.vn/the-thao/rangick-do-thua-covid19-da-ngan-can-man-united-1036461.html
Rangick đổ thừa COVID-19 đã ngăn cản Man United
Trung vệ Maguire thất vọng sau bàn thua trước Newcastle. ẢNH: REUTERSMan United bất bại bốn trận dưới thời HLV người Đức, nhưng sự bùng phát của COVID-19 tại CLB khiến đội chủ sân Old Trafford không thi đấu một trận nào trong hơn hai tuần, trước khi Man United nhận trận hòa 1-1 đáng thất vọng trước Newcastle bệ rạc ở giải Ngoại hạng Anh.Cựu hậu vệ MU chê bai Ronaldo và Fernandes (PLO)-Gary Neville gọi MU như “một đống bùi nhùi”, chỉ trích thái độ của Ronaldo và Fernandes sau trận hòa 1-1 trước Newcastle tại Premier League.Trên bảng xếp hạng Premier League, thầy trò Rangnick hiện đứng thứ bảy, kém đối thủ tốp 4 Arsenal 7 điểm nhưng còn hai trận chưa đấu và sẽ tiếp đón Burnley lúc 3 giờ 15 rạng sáng mai (31-12).Trước câu hỏi liệu có đạt được nhiều như mong muốn trong những tuần đầu tiên nắm quyền hay không, Rangnick nói: “Tất nhiên là không. Mọi HLV đầy tham vọng - và không có sự khác biệt giữa các HLV khác và tôi, tất cả đều muốn có những bước tiến nhanh hơn và những bước tiến lớn hơn.Nhưng để làm được điều đó, bạn cần phải có khả năng và khối óc sáng tạo. Như bạn đã biết, chúng tôi phải đóng cửa trại huấn luyện Carrington bốn ngày. Trước đó, chúng tôi chỉ có 8-9 cầu thủ có thể ra sân tập luyện. Vì vậy ngay sau trận đấu với Norwich, họ chưa đạt được phong độ như mong muốn.Ba ngày qua, chúng tôi hầu như đã trở lại với đầy đủ sức mạnh nhưng chúng tôi chưa thể tập luyện được gì nhiều”.HLV tạm quyền của Man United - Rangnick. ẢNH: GETTYCác cầu thủ Man United đã khỏe lên trong vài buổi tập trước cuộc đối đầu Newcastle nhưng màn trình diễn hôm thứ Hai nhận nhiều sự chỉ trích. Tuyển thủ Pháp - Raphael Varane lần đầu ra sân kể từ ngày 2-11 tại St James Park, nhưng thi đấu thiếu ăn ý với đồng đội Harry Maguire ở vị trí trung vệ.HLV Rangnick lên tiếng bảo vệ người cũ của Real Madrid: “Rafa đã không thi đấu nhiều tuần qua, thậm chí trước trận đấu với Tottenham, anh ấy đã bị chấn thương. Tổng cộng trong ba tháng qua, anh ấy đã không được thi đấu nhiều.Đúng là anh ấy đã mắc sai lầm trong bàn thua nhưng ngoài điều đó, tôi nghĩ anh ấy đã ổn. Tôi không nói anh ấy xuất sắc, tương tự là Harry nhưng họ đều chơi ổn”.Trong trận đấu với Burnley, người đã bỏ lỡ chuyến làm khách tại Newcastle - Victor Lindelof vẫn sẽ vắng mặt, trong khi Paul Pogba vẫn phải ngồi ngoài với chấn thương đùi chưa bình phục.Ngoài sự phục vụ của Ronaldo, đồng hương Bruno Fernandes sẽ không có mặt do đang thụ án treo giò một trận, sau khi nhận thẻ vàng thứ năm trong mùa giải ở Ngoại hạng Anh.