https://plo.vn/thoi-su/rut-kinh-nghiem-vu-van-dong-dong-tien-khi-nhan-ho-tro-kho-khan-do-covid19-1013312.html
Rút kinh nghiệm vụ vận động đóng tiền khi nhận hỗ trợ khó khăn do COVID-19
Chiều 5-9, trao đổi với PLO, ông Nguyễn Vĩnh Thạnh, Chủ tịch UBND thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa), cho hay đã chỉ đạo UBND xã Ninh Quang chi đủ lại cho người dân tiền hỗ trợ theo Nghị quyết 68/NQ-CP của Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19.Một chốt kiểm soát dịch COVID-19 ở xã Ninh Quang. Ảnh: VÕ THÁI BÌNHCụ thể, Chủ tịch UBND thị xã Ninh Hòa chỉ đạo chủ tịch UBND xã Ninh Quang yêu cầu thôn Thạnh Mỹ trả lại tiền đã thu của người dân. “Tôi cũng yêu cầu nhắc nhở cán bộ thôn không được vận động người dân nộp các khoản tiền khi nhận hỗ trợ khó khăn do dịch COVID-19”- ông Thạnh thông tin.Trước đó, nhiều người dân ở thôn Thạnh Mỹ, xã Ninh Quang phản ánh cán bộ thôn này đã vận động người dân đóng các khoản tiền xây dựng nông thôn mới, kiên cố hóa kênh mương ngay khi họ nhận tiền hỗ trợ khó khăn do dịch COVID-19.Một số hộ gia đình bị cán bộ thôn yêu cầu nộp các khoản nợ tiền xây dựng nông thôn mới ngay khi họ được xã chi tiền hô trợ khó khăn. Có trường hợp bị thôn Thạnh Mỹ yêu cầu đóng 600.000 đồng tiền xây dựng nông thôn mới khi họ nhận hỗ trợ hơn 2 triệu đồng.Theo lãnh đạo UBND xã Ninh Quang, cán bộ thôn Thạnh Mỹ đã thu tiền của 35 hộ dân ở địa phương khi các hộ này được hỗ trợ khó khăn do dịch COVID-19.“Cán bộ thôn Thạnh Mỹ báo cáo là nhân tiện việc người dân được nhận tiền hỗ trợ nên thôn thu luôn một số khoản phí xây dựng nông thôn mới, kiên cố hóa kênh mương mà những hộ còn nợ từ mấy năm trước. UBND xã Ninh Quang đã yêu cầu cán bộ thôn Thạnh Mỹ hoàn trả ngay cho người dân; đồng thời nghiêm túc rút kinh nghiệm, nếu tái phạm sẽ bị xử lý nghiêm”- vị lãnh đạo xã UBND xã Ninh Quang nói.Vị lãnh đạo xã trên cho biết thêm chiều 5-9 UBND xã Ninh Quang cùng thôn Thạnh Mỹ tổ chức hoàn trả tiền đã thu của 35 hộ gia đình ở địa phương này.