https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/ru-11-hang-xom-sang-nha-danh-bac-giua-dich-covid19-1014735.html
Rủ 11 hàng xóm sang nhà đánh bạc giữa dịch COVID-19
Ngày 11-9, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đang tạm giữ 13 người để hoàn thiện hồ sơ và xử lý về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc.Cùng với đó, cơ quan công an cũng lập hồ sơ, đề xuất xử phạt nhóm người này về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch; không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Nhóm người tụ tập đánh bạc giữa dịch COVID-19. Ảnh: ANTĐThông tin ban đầu, chiều hôm qua (10-9), Công an quận Nam Từ Liêm nhận được tin báo của người dân về việc có nhiều người tụ tập, vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh trên địa bàn.Qua kiểm tra căn nhà tại ngách 36/31 Mễ Trì Thượng, phường Mễ Trì, lực lượng chức năng phát hiện có 13 người đang tham gia đánh bạc.Xác minh cho thấy ngôi nhà trên là của vợ chồng ông NDN (57 tuổi) và NTB (56 tuổi). Mặc dù toàn thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội vì COVID-19, vợ chồng ông N. vẫn rủ 11 người là những hàng xóm xung quanh đến nhà mình đánh bạc.Quá trình đánh bài ăn tiền, các cá nhân này đều không thực hiện quy định về phòng chống dịch bệnh như tụ tập đông người, không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách…Tại hiện trường, công an thu giữ tang vật liên quan đến vụ việc gồm sáu bộ bài tú lơ khơ, 15 điện thoại di động và 27,8 triệu đồng tiền mặt.