https://plo.vn/the-thao/sau-benzema-den-luot-david-alaba-duong-tinh-voi-covid19-1004563.html
Sau Benzema, đến lượt David Alaba dương tính với COVID-19
Alaba sẽ không thể tập luyện cùng đội cho đến khi nhận được kết quả âm tính.Mbappe chưa chịu ký hợp đồng mới với PSG, chờ tiền từ Real (PLO)- Giao kèo của hai bên chỉ còn hiệu lực đến mùa hè năm 2022 và Mbappe vẫn là mục tiêu hàng đầu của Real Madrid, khi khả năng chuyển đến sân Bernabeu của chân sút người Pháp liên tục nóng lên trong thời gian qua.Khoảng thời gian không bóng đá của Alaba được dự đoán có thể lên đến vài tuần. Dĩ nhiên, anh cũng sẽ không tham gia bất kỳ trận đấu giao hữu nào trước thềm mùa giải mới.Thậm chí, hậu vệ này còn có nguy cơ bỏ lỡ màn ra mắt gã khổng lồ Real Madrid trước đối thủ Alaves ở vòng đấu khai cuộc La Liga 2021-2022. Đây rõ ràng là tin không vui với ban lãnh đạo cũng như người hâm mộ Kền kền trắng, bởi họ vừa chia tay cặp trung vệ số một của mình là Sergio Ramos và Rafael Varane.Tân binh Alaba vừa khoác áo Real Madrid đã không may dính COVID-19. Ảnh: CGI.Việc mất một lượt những cầu thủ xuất sắc nơi hàng phòng ngự khiến Los Blancos lâm vào khủng hoảng nhân lực trầm trọng. Trong tay tân HLV Ancelotti lúc này chỉ còn không quá năm cái tên có thể trám vào vị trí trung tâm hàng phòng ngự như Nacho Fernandes hay Eder Millitao.Cần biết sự xuất hiện David Alaba đem đến những tín hiệu khởi sắc cho đội bóng giàu thành tích xứ sở đấu bò tót. Đội trưởng tuyển Áo là mẫu cầu thủ đa năng, có thể chơi tốt ở bất kỳ vị trí nào ở hàng phòng ngự. Alaba cùng đội tuyển quốc gia Áo đã chơi khởi sắc tại vòng chung kết 2020 vừa qua khi vào vòng 16 đội và chỉ thua nhà vô địch Ý 1-2 trong hiệp phụ.Alaba đã được hoạch định sẵn cho công cuộc trở thành trụ cột tiếp theo tại sân Bernanbeu, sau thời ủa Ramos và Varane nhưng chưa kịp thể hiện thì sự cố đáng tiếc xảy ra khiến người hâm mộ hụt hẫng.Chân sút Benzema vừa tái xuất sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính. Ảnh: CGI.Cựu cầu thủ Bayer Munich là bản hợp đồng đáng chú ý nhất tại giải vô địch Tây Ban Nha trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Sau 13 năm thăng trầm cùng Hùm xám nước Đức, Alaba quyết định tìm cho mình những thử thách mới và Real Madrid là nơi được anh chọn làm bệ phóng tiếp theo nâng tầm sự nghiệp. Ngôi sao da màu này sẽ khoác lên mình chiếc áo số 4 của đội trưởng Ramos để lại, và được kỳ vọng là một sự thay thế hoàn hảo người đàn anh đã trở thành biểu tượng của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha.Trước hậu vệ Alaba, một ngôi sao khác của đội Real cũng đã không may dương tính COVID-19 vào tuần trước. Đó là tiền đạo Karim Benzema. Cầu thủ người Pháp là người đầu tiên được phát hiện nhiễm bệnh. Nhưng nhờ sự chăm sóc tận tình của các bác sĩ, cũng như quá trình tập luyện thể chất phù hợp để tăng sức đề kháng, Benzema nhanh chóng hồi phục và nhận kết quả âm tính sau đó chỉ vài ngày.Với tân binh Alaba, người hâm mộ mong anh sẽ được may mắn như người đồng đội và sớm trở lại cống hiến cho màu áo trắng Real Madrid với tham vọng lớn ở mùa bóng này.