https://plo.vn/xa-hoi/shb-ung-ho-1600-tre-em-mo-coi-do-dai-dich-covid19-1018625.html
SHB ủng hộ 1.600 trẻ em mồ côi do đại dịch COVID-19
Trước đó, mong muốn giúp đỡ các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trong vùng dịch được tạo điều kiện học tập trực tuyến thuận lợi hơn, SHB đã ủng hộ 20 tỉ đồng cho chương trình “Sóng và máy tính cho em”.“Làn sóng” COVID-19 lần thứ 4 đã tác động rất lớn đến đời sống người dân cả nước, đặc biệt là các tỉnh phía Nam khiến nhiều gia đình rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Trong đó, 1.600 trẻ em đã lâm cảnh mồ côi cha mẹ do đại dịch. Sự quan tâm, sẻ chia của xã hội lúc này sẽ là vòng tay yêu thương giúp các em phần nào ổn định cuộc sống, tiếp tục vững bước trên con đường học tập, tạo dựng tương lai.Đại diện SHB, Phó Tổng Giám đốc Ninh Thị Lan Phương trao hỗ trợ 8 tỉ đồng cho Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam nhằm hỗ trợ 1.600 trẻ em mồ côi trong đại dịch COVID-19 trên cả nướcChia sẻ những mất mát và khó khăn của các em, SHB đã chung tay ủng hộ 1.600 trẻ em mồ côi trong đại dịch COVID-19 trên cả nước với mức hỗ trợ là 5 triệu đồng/em, tổng giá trị 8 tỉ đồng. SHB hy vọng, sự giúp đỡ kịp thời và thiết thực này sẽ góp phần động viên tinh thần, giúp các em vơi bớt khó khăn và phần nào bù đắp nỗi đau quá lớn.Trước đó, trong bối cảnh COVID-19 khiến nhiều học sinh, sinh viên tại vùng dịch chưa thể đến trường, SHB đã trao tặng 20 tỉ đồng cho chương trình “Sóng và máy tính cho em”. Chương trình do Thủ tướng Chính phủ trực tiếp chỉ đạo nhằm giúp đỡ các em có hoàn cảnh khó khăn trong vùng dịch có điều kiện học tập trực tuyến thuận lợi. Qua đó, SHB mong muốn phần nào giúp các em vượt qua trở ngại, tự tin hoàn thành tốt năm học đặc biệt; đóng góp vào thành công chung của cuộc chiến chống COVID-19 trên mặt trận giáo dục.Nhiều năm qua, thế hệ trẻ - những mầm non của đất nước luôn được SHB đặc biệt quan tâm với nhiều chương trình hỗ trợ thiết thực.Nhiều năm qua, thế hệ trẻ - những mầm non của đất nước luôn được SHB đặc biệt quan tâm với nhiều chương trình hỗ trợ thiết thực như: phát triển những tài năng trẻ làng SOS qua dự án Young Leader; xây trường học tại Cao Bằng, Cần Thơ, Thái Bình…; tặng xe đạp cho học sinh nghèo vượt khó... Đối với SHB, đầu tư cho thế hệ trẻ chính là đầu tư tốt nhất cho tương lai, đất nước.Hỗ trợ học sinh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt do COVID-19 là một trong nhiều hoạt động đóng góp vào cuộc chiến chống dịch mà SHB đã và đang triển khai. Mới đây, nhằm chia sẻ với TP.HCM trong giai đoạn “nước rút” của cuộc chiến chống COVID-19, SHB và T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển đã tài trợ địa phương 2 triệu bộ kit xét nghiệm BIOSYNEX COVID-19 Ag BSS với tổng trị giá 250 tỉ đồng. Số kit xét nghiệm được tài trợ sẽ bổ sung nguồn lực kịp thời để thành phố đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, sớm phát hiện các F0 trong cộng đồng, góp phần nhanh chóng kiểm soát và khống chế thành công dịch bệnh.Kể từ khi bùng phát dịch bệnh, SHB luôn là doanh nghiệp tích cực ủng hộ Quỹ vaccine phòng chống COVID-19; miễn phí hơn 100.000 bộ kit xét nghiệm nhanh COVID-19 cho khách hàng, đối tác, CBNV và cộng đồng… Tính đến nay, tổng số tiền mà SHB và các doanh nghiệp của doanh nhân Đỗ Quang Hiển đã ủng hộ, đóng góp cho công tác phòng chống dịch trong cả nước lên tới gần 1.100 tỉ đồng…