https://plo.vn/quoc-te/singapore-chinh-thuc-ngung-cong-bo-ca-nhiem-tu-vong-covid19-moi-ngay-1032292.html
Singapore chính thức ngừng công bố ca nhiễm, tử vong COVID-19 mỗi ngày
Tờ The Straits Times đưa tin Bộ Y tế Singapore vừa ra thông báo cho biết kể từ ngày 7-12, cơ quan này sẽ ngừng cập nhật các thông cáo truyền thông về số ca nhiễm, tử vong vì COVID-19 mới mỗi ngày. Những người có nhu cầu vẫn có thể đọc các thống kê này trên cổng thông tin chính thức của bộ.Người dân Singapore đi tàu điện ngày 1-12. Ảnh: AFPGiới chuyên gia nhìn chung ủng hộ động thái nói trên của Bộ Y tế Singapore. Theo họ, việc đếm số ca nhiễm, tử vong không còn quá quan trọng trong bối cảnh nước này đã xem COVID-19 là bệnh đặc hữu và tỉ lệ phủ vaccine trong dân cao.Hiệu trưởng Trường Y tế công cộng Saw Swee Hock thuộc ĐH Quốc gia Singapore - GS Teo Yik Ying còn giải thích thêm rằng việc dựa vào số ca nhiễm, tử vong để diễn giải tình hình dịch là không khả thi vì các số liệu này sẽ dao động tùy theo “các cá nhân có chủ động cảm thấy muốn tìm kiếm sự chăm sóc y tế hay không”. Đó là chưa kể việc thống kê ca nhiễm mỗi ngày cũng không thể hiện chính xác các ca không triệu chứng.Chuyên gia này đề xuất nếu cần thiết thì có thể thay thế cập nhật hằng ngày bằng một bản thông cáo cập nhật hằng tuần là đủ. PGS Alex Cook, đồng nghiệp của GS Teo, cũng đồng tình với ý kiến này và khẳng định cập nhật hằng tuần sẽ cho phép có cái nhìn chính xác hơn, toàn diện hơn về tình hình dịch bệnh.