https://plo.vn/quoc-te/singapore-hon-chuc-con-su-tu-bi-cach-ly-vi-covid19-1027215.html
Singapore Hơn chục con sư tử bị cách ly vì COVID-19 
Theo kênh Channel News Asia, năm con sư tử tại hai sở thú Singapore có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, Cơ quan Động vật và Thú y (AVS) nước này cho biết hôm 10-11.Cơ quan này cho biết mẫu xét nghiệm PCR của một con sư tử châu Phi tại Sở thú Singapore vào ngày 8-11 cho thấy nó đã dương tính với virus SARS-CoV-2.Trước đó một ngày, bốn con sư tử châu Á ở vườn thú Night Safari cũng đã nhiễm COVID-19. Hiện tại, chín con sư tử châu Á tại Night Safari và năm con sư tử châu Phi tại Vườn thú Singapore đã bị cách ly, trong đó có năm con nhiễm COVID-19.AVS cho biết: “Tất cả sư tử đều bị cách ly trong các hang riêng”. Cơ quan này nói rằng sẽ tiếp tục làm việc với Nhóm động vật hoang dã Mandai để theo dõi sát sao sức khỏe của những con sư tử, bao gồm việc lấy mẫu và xét nghiệm phân của chúng.Hai con sư tử châu Phi tại Sở thú Singapore. Ảnh: MANDAI WILDLIFE RESERVEBên cạnh đó, AVS cũng lưu ý rằng theo Tổ chức Sức khỏe Động vật Thế giới (OIE), hiện không có bằng chứng cho thấy COVID-19 có thể lây từ động vật sang người.Tuy nhiên, ở một số quốc gia, đã có một vài báo cáo về những con vật có kết quả xét nghiệm dương tính với virus sau khi tiếp xúc gần với những người nhiễm COVID-19.Bốn con sư tử châu Á tại vườn thú Night Safari cũng có kết quả xét nghiệm dương tính sau khi tiếp xúc với các nhân viên nhiễm COVID-19.Triển lãm sư tử châu Á tại Night Safari đã phải đóng cửa từ hôm 7-11 sau khi bốn con sư tử này có các triệu chứng như ho, hắt hơi và hôn mê. Sau đó, cơ quan chức năng phải tiến hành xét nghiệm COVID-19 cho chúng.