https://plo.vn/kinh-te/du-lich/singpaore-da-co-lo-trinh-4-buoc-de-song-chung-voi-covid19-1007910.html
Singpaore đã có lộ trình 4 bước để sống chung với COVID-19
Theo Tổng Cục du lịch Singapore tại Việt Nam (STB), quốc gia này vừa công bố nới lỏng các quy định cho du khách đã hoàn thành tiêm chủngTheo đó, kể từ 23h59 ngày 20-8, những du khách đã tiêm chủng đầy đủ vaccine phòng COVID-19 từ tám quốc gia là Úc, Áo, Canada, Đức, Ý, Na Uy, Hàn Quốc và Thụy Sỹ có thể sớm được phép đăng ký thực hiện cách ly tại nơi lưu trú thay vì tại một cơ sở chỉ định nếu “thỏa một số điều kiện” đi kèm.Theo Bộ Y tế Singapore, du khách nào tiêm đủ hai liều vaccine Pfizer-BioNTech/ Comirnaty, Moderna, hoặc bất kỳ loại vacine nào trong danh sách sử dụng khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trong đó bao gồm cả vaccine Sinovac-Coronavc, Sinopharm và AstraZeneca, sau hai tuần sẽ được tính vào diện đã tiêm chủng đầy đủ.Hồ sơ nhập cảnh của những du khách này sẽ được xem xét nếu họ có lịch sử lưu trú tại tám quốc gia kể trên cũng như tại các quốc gia và vùng lãnh thổ khác như Brunei, Macau, Trung Quốc Đại lục, New Zealand, Đài Loan trong vòng 21 ngày liên tục trước khi nhập cảnh vào Singapore.Đồng thời, những du khách này cũng phải thực hiện cách ly tại nơi cư trú hoặc tại một địa điểm lưu trú phù hợp một mình hoặc ở cùng với người thân nếu những người này cũng đã được tiêm chủng, có cùng lịch sử di chuyển và thực hiện cách ly cùng thời điểm.Singapore đặt mục tiêu khoảng 80% dân số tiêm vaccine đầy đủ vào tháng 9. ẢNH: STBRiêng với công dân và thường trú nhân Singapore, hồ sơ nhập cảnh phải được nộp ba ngày trước khi nhập cảnh vào Singapore tại website SafeTravel. Tất cả du khách phải xuất trình hồ sơ phê duyệt nhập cảnh ngay khi đến Singapore.Tất cả du khách đến từ các quốc gia hoặc vùng lãnh thổ khác phải thực hiện cách ly tại các cơ sở chỉ định.Theo STB, Singapore đang có kế hoạch nối lại các tuyến du lịch với một số quốc gia để những đối tượng đã hoàn thành tiêm chủng có thể nhập cảnh vào Singapore mà không cần phải thực hiện cách ly.Thay vào đó, các đối tượng này có thể được yêu cầu xét nghiệm thường xuyên hơn. Chi tiết cụ thể hơn của vấn đề này sẽ được Bộ Giao thông Vận tải Singapore công bố sau.Bên cạnh đó, công dân Singapore đã có thể đi đến nhiều nơi khác nhau mà không cần phải thực hiện quy trình tự cách ly khi nhập cảnh vào các quốc gia như Mỹ và các khu vực ở châu Âu. Vì thế, Singapore đang có lợi thế quyết định cho các thỏa thuận song phương và đảo quốc đang cân nhắc cẩn trọng.Bộ Giao thông Vận tải Singapore sẽ chịu trách nhiệm thảo luận các vấn đề chi tiết hơn khi tiến hành triển khai như sự đồng thuận về chứng nhận tiêm chủng mà Singapore đang tiến hành trong nhiều tháng nay.Theo STB, Singpaore đã có lộ trình bốn bước để chuyển sang trạng thái sống chung với COVID-19 và xem đây như một căn bệnh theo mùa hoặc có thể tồn tại vĩnh viễn trong cộng đồng.