https://plo.vn/suc-khoe/sinh-vien-y-bi-mat-lam-long-den-trung-thu-tang-cac-em-nho-mac-covid19-1016392.html
Sinh viên y 'bí mật' làm lồng đèn trung thu tặng các em nhỏ mắc COVID-19
Những ngày qua, tranh thủ thời gian nghỉ ngơi, gần 20 là cán bộ, sinh viên của Trường Đại học Y dược Thái Bình tại khu cách ly tập trung trường THPT Phước Kiển (huyện Nhà Bè) tỉ mẩn tạo ra từng chiếc đèn Trung thu dể trao cho gần 100 em nhỏ là F0, F1 đang được điều trị và cách ly tại đây để mong các em có một mùa Trung thu ấm áp nơi tâm dịch.Vừa gấp tạo hình từng chiếc đèn lồng, tình nguyện viên Lại Yến Nhi, lớp Đa khoa, trường ĐH Y dược Thái Bình chia sẻ: “Em cùng các bạn trong Đại học Y Thái Bình vào TP.HCM đã hơn một tháng nay.Đại dịch COVID-19 phức tạp, TPHCM thực hiện giãn cách nhưng chứng kiến những ánh mắt thơ ngây chưa thể nhận thức hết được sự khốc liệt của đại dịch nên các thành viên trong tổ tình nguyện tại trường đã “vận dụng” các đầu mối hỗ trợ nguyên vật liệu để làm đèn lồng, để có những phần quà ý nghĩa gửi đến các em nhỏ vào đúng ngày Trung thu sắp tới”.Yến Nhi cũng mong muốn những chiếc đèn Trung thu sẽ là “món quà vô giá” để gần 100 em nhỏ nơi đây có thể cảm nhận được tình yêu thương của đội ngũ y, bác sĩ tại khu cách ly và mong các em vẫn có một mùa Trung thu ấm áp nơi tâm dịch.Các sinh viên tình nguyện ĐH Y dược Thái Bình bí mật làm lồng đèn trung thu tặng các bé. Ảnh: Bảo LoanNguyễn Duy Phương, sinh viên lớp I6C, trường ĐH Y dược Thái Bình chia sẻ khoảnh khắc được làm điều ý nghĩa mang đến cho các em nhỏ cũng chính là giây phút có thể gạt bỏ những căng thẳng sau những giờ làm việc.“Nếu không ở trong khu cách ly thì có lẽ tụi nhỏ đã được đi rước đèn, tham gia chơi các trò chơi, được phá cỗ, ngắm trăng rằm trung thu. Những chiếc đèn lồng này là tình cảm mà em muốn gửi đến các em nhỏ để động viên tinh thần, tiếp thêm sức mạnh giúp các em chiến đấu và chiến thắng bệnh tật, sớm trở về bên gia đình yêu thương”- Phương tâm sự.PGS-TS Phạm Thị Dung, Trưởng bộ môn Dinh dưỡng và An toàn thực phẩm (ĐH Y Dược Thái Bình), Trưởng Đoàn công tác số 2 của trường ĐH Y dược Thái Bình cho biết khu cách ly tập trung điều trị bệnh nhân COVID-19 tầng 1 tại trường THPT Phước Kiển (Nhà Bè) có gần 400 bệnh nhân F0. Trong đó, có gần 100 F0 là trẻ em từ 45 ngày tuổi đến 14 tuổi.Đây là một trong 5 khu cách ly do trường ĐH Y dược Thái Bình phụ trách có số lượng trẻ em đông nhất.Hầu hết, các trẻ nhỏ có mặt tại khu cách ly điều trị bệnh nhân COVID-19 tầng 1 này đều đi cùng gia đình, người thân. Có rất nhiều gia đình có ông bà, bố mẹ đều mắc COVID-19 và ở lại cùng nhau để hỗ trợ y, bác sĩ chăm sóc người thân.PGS-TS Phạm Thị Dung cho biết các tình nguyện viên là sinh viên của trường đã rất sáng tạo, các bạn đã nhờ các tình nguyện viên của huyện đoàn hỗ trợ mua giấy, hồ keo để tự tay làm đèn lồng. Các bạn đã chuẩn bị trung thu cho các cháu phù hợp với điều kiện trong khu cách ly.“Kế hoạch trung thu thì các bạn sẽ bí mật đến phút cuối cùng để tạo ra bất ngờ cho các bé. Tôi hoàn toàn ủng hộ ý tưởng này, bởi không chỉ tạo động lực tinh thần cho các em nhỏ, mà còn cho cả bố mẹ, ông bà, người thân của các bé là động lực để họ vượt qua được bệnh tật”, PGS-TS Phạm Thị Dung cho hay.