https://plo.vn/xa-hoi/sinh-vien-dh-kien-truc-tphcm-ve-tranh-gay-quy-vaccine-phong-chong-covid19-1002404.html
Sinh viên ĐH Kiến Trúc TP.HCM vẽ tranh gây Quỹ vaccine phòng chống COVID-19
Phong trào vẽ tranh gây quỹ cộng đồng được Hội Sinh viên trường ĐH Kiến trúc TP.HCM tổ chức nhằm đóng góp cho Quỹ vaccine phòng chống COVID-19. Phong trào vẽ tranh mang chủ đề “Chung tay Việt Nam” được các sinh viên hưởng ứng nồng nhiệt.Chủ đề tranh vẽ và bài viết sẽ xoay quanh các câu chuyện về y bác sĩ, chiến sĩ, hình ảnh những con người cố gắng hết mình trong công cuộc phòng chống dịch bệnh. Hay chủ đề là những lời cảm ơn gửi đến những cá nhân, tập thể có tinh thần đồng lòng Việt Nam. Ngoài ra có thể vẽ tranh tuyên truyền về thông điệp 5K của Bộ Y tế.Được biết, mỗi tác phẩm gửi về sẽ đóng góp 10.000 đồng vào Quỹ vaccine phòng chống COVID-19. Thời gian từ khi phát động phong trào cho đến khi kết thúc nhận tranh là 20 ngày. Các học sinh, sinh viên tham gia đăng tranh vẽ của bản thân công khai lên trang cá nhân cùng với những lời cảm ơn, lời chúc cho Việt Nam và đăng kèm ba hashtag “ChungtayVietNam ”, “ThankyouVietNam ”,“donggopviquyvaccinephongchongcovid ”.Nguyễn Bảo Long Nhi, Chủ tịch Hội Sinh viên trường ĐH Kiến trúc TP.HCM, trưởng ban Tổ chức phong trào vẽ tranh cho biết: “Đây là phong trào vẽ tranh gây quỹ cộng đồng nên ngoài sinh viên trường ĐH Kiến trúc TP.HCM thì bất cứ ai có thể vẽ và muốn góp sức vào công cuộc chống dịch cũng như đóng góp vào Quỹ vaccine của Chính phủ đều có thể tham gia cùng.Trong những ngày cuối cùng của phong trào vẽ tranh, số tranh vẽ đã gửi về triển lãm là 100 bức. Còn tranh đăng công khai trên trang cá nhân và gắn hashtag là 150 bức tranh. Đến ngày kết thúc phong trào vẽ tranh, BTC sẽ thống kê số lượng bức tranh có gắn hashtag và chuyển khoản trực tiếp cho Quỹ vaccine phòng chống COVID-19”.Các bức tranh gửi về chương trình hầu hết đều được đính kèm những thông điệp ý nghĩa, những câu chuyện thú vị đằng sau hay những lời tri ân sâu sắc. Phan Trung Trực (sinh viên ĐH Kiến trúc TP.HCM) tham gia vẽ tranh cho biết, bản thân cảm thấy hoạt động vẽ tranh này có ý nghĩa thiết thực và rất kịp thời.“Đầu tiên là mỗi bức tranh sẽ được đóng góp 10.000 đồng vào Quỹ vaccine, mỗi người một bức góp lại thì cũng được khá nhiều. Ngoài ra hoạt động này còn giúp khích lệ động viên tinh thần mọi người, dù ít dù nhiều cũng sẽ mang đến một năng lượng tích cực hơn giữa tình hình dịch bệnh nặng nề này” – Trung Trực chia sẻ.Tranh vẽ tuyên truyền ý thức chống dịch của Nguyễn Trung Trực. Ảnh:NVCCTrung Trực còn trải lòng: “Vì lúc về quê mình không đem hoạ cụ gì về nên phải đặt mua giấy bút trên shopee để vẽ. Riêng bức tranh của mình, mình muốn vẽ một cái gì đó đơn giản, dễ thương và vui vẻ gửi đến mọi người. Tuy nhiên thông điệp ẩn sau bức tranh mình vẽ chính là muốn nhắn nhủ mọi người yêu gì thì yêu nhưng phải có ý thức chống dịch.Thông qua bức tranh, mình muốn góp phần nâng cao ý thức cộng đồng, vì mình thấy vẫn có rất nhiều người bất chấp khuyến cáo của nhà nước để đi chơi, đi phượt rồi chở nhau hẹn hò khắp thành phố, không chịu ở yên một chỗ trong khi lực lượng tuyến đầu và cả nước đang căng mình chống dịch rất khó khăn, vất vả” – Trung Trực bộc bạch.Còn Lê Hoàng Duy, sinh viên tham gia vẽ tranh chia sẻ: “Mình thấy hoạt động vẽ tranh gây quỹ này là một hoạt động ý nghĩa và rất thiết thực. Vẽ một bức tranh tuy không tốn nhiều thời gian nhưng nó có ý nghĩa rất lớn về mặt vật chất và tinh thần, vừa lan truyền được những câu chuyện, thông điệp ý nghĩa đến với mọi người, vừa đóng góp vào Quỹ vaccine phòng chống COVID-19.Mình thực hiện bức vẽ này bằng các thao tác trên máy tính. Mỗi hình tượng trong tranh mình vẽ đều mang một câu chuyện riêng. Mạng xã hội những ngày qua đều cảm thông khi nhìn thấy khoảnh khắc em bé đang oà khóc vì nhìn thấy mẹ của mình trên tivi đang chống dịch ở tuyến đầu mà lâu ngày rồi chưa về thăm em. Bên cạnh đó là hình ảnh những em bé khoác lên mình bộ đồ bảo hộ rộng thênh thang nhưng vẫn ngây thơ và đáng yêu” – Hoàng Duy tâm sự.Bức tranh mang chủ đề “Những thiên thần chống Covid” của Lê HoàngDuy. Ảnh: NVCCHoàng Duy còn cho biết thêm: “Trong bức tranh của mình còn có lá thư của em Kiên, tuy chỉ mới 6 tuổi nhưng em đã biết thể hiện lòng biết ơn đối với các bác sĩ đã âm thầm bảo vệ em trong những ngày ở khu cách ly. Mỗi hình ảnh, mỗi câu chuyện trong tranh mình vẽ đều mang đến một thông điệp tích cực và ý nghĩa. Đặc biệt, hình ảnh đẹp đẽ trong lòng mình chính là hình ảnh những em bé cũng đang chung tay cùng đất nước đẩy lùi dịch bệnh”.Bức tranh vẽ về cái ôm động viên của Trần Thị Đào Nguyên. Ảnh: NVCCTranh vẽ nữ chiến sĩ áo trắng của Nguyễn Thị Bảo Ly. Ảnh: NVCCBức tranh có tên “Thiên sứ” của Nguyễn Thị Hồng Hương. Ảnh: NVCCHình ảnh mệt nhòa của chiến sĩ tuyến đầu chống dịch hiện lên trong tranhcủa Phạm Nguyễn Thanh Trà. Ảnh: NVCCBức tranh “Việt Nam rồi sẽ chiến thắng” của Phạm Yến Nhi. Ảnh: NVCCBức tranh vẽ lại hình ảnh lá lành đùm lá rách của Đan Phương. Ảnh: NVCCHình ảnh nam bác sĩ cạo trọc đầu để xông pha chống dịch được Đồng NgọcThảo Vy vẽ lại. Ảnh: NVCCBức tranh mang hình ảnh nâng niu Việt Nam của Lê Hoàn Khang. Ảnh:NVCCHình ảnh cả nước hướng về miền Nam thân yêu của Lê Trí Đức. Ảnh:NVCCNhững yêu thương gửi đến tuyến đầu chống dịch được Trần Thái Ngânkhắc họa lại. Ảnh: NVCC