https://plo.vn/kinh-te/sieu-thi-cho-doanh-nghiep-phai-co-the-xanh-the-vang-covid19-1014536.html
Siêu thị, chợ, doanh nghiệp... phải có 'thẻ xanh, thẻ vàng COVID-19'
Sở Công Thương TP.HCM đang lấy ý kiến góp ý về Bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng, chống dịch COVID-19 đối với siêu thị, trung tâm thương mại (TTTM), cửa hàng tiện lợi, chợ truyền thống, chợ đầu mối và các doanh nghiệp sản xuất.Theo đó, để được phép hoạt động trở lại mỗi đơn vị đảm bảo được 10 tiêu chí an toàn phòng, chống dịch, riêng cửa hàng tiện lợi có năm tiêu chí.Đáng chú ý, tiêu chí bắt buộc các đơn vị đạt được là 100% người lao động (NLĐ) phải đáp ứng một trong các điều kiện là người đã tiêm mũi vaccine thứ hai được hai tuần; là người đã khỏi bệnh COVID-19 sau sáu tháng, đã được tiêm một mũi vaccine sau hai tuần (người có “thẻ xanh COVID-19” ); là người đã tiêm một mũi vaccine được bốn tuần; là người đã khỏi bệnh COVID-19 được sau sáu tháng và chưa kịp tiêm vaccine (người có “thẻ vàng COVID-19”).Nhân viên siêu thị Co.opmart được tiêm vaccine. ẢNH: TTMột số tiêu chí đánh giá an toàn siêu thị, TTTMTiêu chí về quy định khoảng cách an toàn là đảm bảo kiểm soát mật độ người hoạt động tại địa điểm kinh doanh theo các quy định phòng, chống dịch.Có phương án bố trí, xếp hàng cho khách mua sắm và quy định số lượng khách ra vào không để ùn ứ, giữ khoảng cách an toàn theo quy định (mật độ tối thiểu là 4m2/người, khoảng cách tối thiểu 2m giữa hai người kế cận).Tại khu vực quầy thu ngân của siêu thị, các khu vực mua sắm trong TTTM có vách ngăn giữa thu ngân và khách hàng. Kẻ vạch giãn cách giữa khách hàng xếp hàng khi thanh toán, đảm bảo tối thiểu 2m giữa hai người kế cận.Tại khu vực cửa vào siêu thị, TTTM phải có kẻ vạch giãn cách và tổ chức kiểm soát giãn cách, đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2m giữa hai người kế cận.Các siêu thị, TTTM có phương án phòng, chống dịch COVID-19 tại đơn vị; trong đó phương án phải đảm bảo theo quy định của ngành y tế; phương án xử lý khi đơn vị có ca nghi và nhiễm COVID-19; phương án đóng, mở cửa hoạt động trở lại khi khắc phục xong các biện pháp an toàn phòng, chống dịch.Căn cứ vào thực tế triển khai và kết quả kiểm tra, đánh giá để điều chỉnh phương án cho phù hợp, thông báo cho chính quyền địa phương nơi trú đóng để tổ chức hậu kiểm.Một số tiêu chí đánh giá an toàn chợ đầu mối, chợ truyền thống.Tiêu chí về quy định khoảng cách an toàn đảm bảo kiểm soát mật độ người hoạt động tại chợ theo các quy định phòng, chống dịch; giữ khoảng cách an toàn theo quy định (mật độ tối thiểu là 4m2/người và giữ khoảng cách tối thiểu 2m giữa hai người kế cận).Làm màng ngăn chắn giữa tiểu thương với tiểu thương và giữa tiểu thương và khách hàng.Tổ chức khai báo y tế điện tử, đo nhiệt độ, nhân viên ban quản lý, tiểu thương, người lao động và khách vào mua sắm phải đeo khẩu trang; thực hiện rửa tay sát khuẩn khi vào chợ.Chợ không được bố trí làm việc và nhắc khách hàng, tiểu thương không vào chợ khi có ít nhất một trong các triệu chứng mệt mỏi, sốt, ho, đau rát họng, khó thở.…Tiểu thương chợ Bình Thới quận 11 dựng vách ngăn đảm bảo phòng chống dịch. ẢNH: TÚ UYÊNMột số tiêu chí đánh giá an toàn DN sản xuấtTiêu chí thực hiện nghiêm túc 5K, 100% NLĐ của cơ sở sản xuất phải đeo khẩu trang y tế đạt chuẩn và đúng cách trong suốt thời gian làm việc.Thực hiện khử khuẩn tại nơi làm việc; giữ khoảng cách theo quy định hoặc có vách ngăn khi tiếp xúc với người khác; tổ chức khai báo y tế điện tử, đo nhiệt độ.Tiêu chí về cơ sở vật chất và nhân lực y tế tại DN: cung cấp đầy đủ và bố trí vật tư y tế cho NLĐ tại các vị trí có tiếp xúc chung.Đơn vị có biện pháp giám sát (gắn camera)…việc thực hiện 5K của NLĐ tại nơi làm việc; đo thân nhiệt, khử khuẩn tay cho NLĐ, nhân viên giao nhận và khách trước khi vào DN.DN có hợp đồng với đơn vị y tế hay có cán bộ y tế riêng theo dõi sức khỏe NLĐ tại DN, trong đó lưu ý theo dõi các trường hợp có biểu hiện nghi vấn. Bố trí khu vực, phòng cách ly tạm thời tại đơn vị.Ngoài ra phải có phương án tổ chức sản xuất an toàn phòng, chống dịch COVID-19 tại đơn vị. Trong đó, có phương án xử lý khi đơn vị có ca nghi và nhiễm COVID-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Căn cứ vào thực tế triển khai và kết quả kiểm tra, đánh giá để điều chỉnh phương án phù hợp. Có thông báo cho chính quyền địa phương nơi trú đóng để tổ chức hậu kiểm.