https://plo.vn/covid-19-nhung-tam-long-vang/sieu-thi-0-dong-di-dong-giup-nguoi-dan-kho-khan-vi-covid19-1000933.html
Siêu thị 0 đồng di động giúp người dân khó khăn vì COVID-19
Ngày 15-7, Đoàn thanh niên, Hội phụ nữ Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp với Sư đoàn Bộ binh 302, Thị đoàn thị xã Phú Mỹ, Hội thiện nguyện Đồng Tâm tổ chức chương trình Siêu thị 0 đồng di động hỗ trợ lương thực, thực phẩm thiết yếu cho 300 người dân có hoàn cảnh khó khăn tại xã Châu Pha, Sông Xoài (thị xã Phú Mỹ).Mỗi một phần quà gồm 5 kg gạo, nước mắm, dầu ăn, đường, 10 gói mì tôm, 5 kg rau, củ, quả (do Đoàn viên Thanh niên Sư đoàn Bộ binh 302 trồng tăng gia tại đơn vị và bảo đảm cung cấp).Trao quà gồm nhiều nhu yếu phẩm đến tay người dân. Ảnh: BCHTừ đầu mùa dịch 2020 đến nay, Bộ chỉ huy Quân sự tổ chức được 15 Siêu thị 0 đồng, Phiên chợ 0 đồng, trao nhiều phần quà ý nghĩa tới người dân vùng dịch, người có hoàn cảnh khó khăn, công dân tại các khu cách ly tập trung trên địa bàn… Các chương trình đều được thực hiện tại điểm cố định.Để đảm bảo vừa phòng chống dịch bệnh và tặng các phần quà tới người dân một cách hiệu quả, an toàn, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tổ chức 2 Siêu thị 0 đồng di động trên xe tải đến phát hàng trực tiếp cho một số hộ gia đình và trao cho hai tổ chức đoàn ở hai xã để qua đó chuyển tới người dân.Ngoài hai điểm trao tại thị xã Phú Mỹ, tại xã Phước Hưng (huyện Long Điền), Trung Đoàn Minh Đạm (thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cũng tổ chức chương trình Siêu thị 0 đồng trao 150 phần quà nhu yếu phẩm cho người dân có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19.Trao quà tận tay người dân khó khăn, ảnh hưởng bởi dịch COVID-19. Ảnh: BCHTheo thượng tá Trần Văn Chung, Phó Chủ nhiệm Chính trị, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu, Siêu thị 0 đồng di động đã phần nào kịp thời hỗ trợ, giảm bớt một phần khó khăn cho người dân. Thắt chặt tình đoàn kết giữa Đảng, Nhà nước, cấp ủy, chính quyền địa phương, giữa lực lượng vũ trang với nhân dân, thể hiện tinh thần quân dân gắn bó đồng lòng chống dịch.Thời gian tới, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cùng các đơn vị sẽ tiếp tục có nhiều hoạt động thiết thực hơn nữa. Siêu thị 0 đồng sẽ tiếp tục được lan tỏa dưới nhiều hình thức để vừa đảm bảo an toàn chống dịch, vừa kịp thời trao quà đến tay người dân.