https://plo.vn/ban-doc/sosmap-them-mot-dia-chi-can-cho-nguoi-gap-kho-khan-do-covid-1004635.html
SOSmap Thêm một địa chỉ cần cho người gặp khó khăn do COVID
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19, nhiều người dân cả nước mà đặc biệt là người dân ở TP.HCM đang gặp rất nhiều khó khăn. Thất nghiệp, không nguồn thu nhập đã khiếp cho nhiều người phải chạy ăn từng bữa, thậm chí thiếu ăn.Đã có hàng trăm tổ chức từ thiện, bếp ăn dã chiến, những chuyến xe tình nguyện cung cấp lương thực, thực phẩm xuất hiện để hỗ trợ cho những người khó khăn. Tuy nhiên, số người cần được hỗ trợ vẫn còn rất nhiều.Hiểu được sự khó khăn của người dân trong mùa dịch này, SOSmap.net-Bản đồ cứu trợ-đã được ra đời nhằm kết nối thông tin giữa người cần được hỗ trợ và người muốn chia sẻTình nguyện viên trao quà cứu trợ cho người dân khó khăn tại TP.HCM. Ảnh: CTVSOSmap.net do Công ty TNHH công nghệ XTEK với sự hỗ trợ của Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Việt Nam, Viện Khoa Học Nông Nghiệp & Phát t riển Nông thôn Việt Nam đã sáng tạo ra ứng dụng này từ chương trình “Yêu thương mùa dịch 2021”.Trao đổi với PLO, ông Phạm Thanh Vi, Giám đốc Công Ty TNHH Công Nghệ XTEK, người khởi xướng chương trình “Yêu thương mùa dịch 2021” cho biết: SOSmap.net với giao diện đơn giản, dễ dàng sử dụng chỉ cần truy cập sosmap.net bấm vào “MUỐN CHO” nếu ai có những đồ dùng thiết yếu như lương thực, thuốc men, vật tư y tế, vận chuyển…. Người cần được hỗ trợ thì bấm vào “MUỐN NHẬN”. Cụ thể:Người cần giúp:Gọi vào hotline 19006448 báo cho tổng đài viên xác nhận thông tin mình cần những gì, số địa thoại, địa chỉ. Sau đó tổng đài viên sẽ tự thêm vào hệ thống và tự động được hiển thị lên bản đồ.Hoặc truy cập vào địa chỉ https://sosmap.net tìm kiếm các điểm hỗ trợ giống với những thứ mình cần và gọi điện trực tiếp đến đó. Sau đó, đăng ký suất cần nhận. Sau khi đăng ký thành công tổng đài sẽ liên lạc để xác nhận trước khi hiện lên bản đồ. Ngoài ra, ứng dụng sẽ gợi ý những điểm xung quanh phù hợp có thể hỗ trợ người dân và tự người dân cũng có thể gọi điện tới nhờ trợ giúp.Bản đồ cứu trợ-SOSmap.netNgười cần cho:Gọi cho hotline 19006448 báo cho tổng đài viên xác nhận thông tin mình muốn cho là gì, số địa thoại, địa chỉ. Tổng đài viên sẽ tự thêm vào hệ thống và tự động được hiển thị lên bản đồ.Hoặc truy cập vào địa chỉ https://sosmap.net đăng ký suất cho. Sau khi đăng ký thành công, tổng đài sẽ liên lạc để xác nhận trước khi hiện lên bản đồ.“Chỉ trong vòng gần 10 ngày chương trình được triển khai, SOSmap đã kết nối được hơn 30 mạnh thường quân và đã gởi tặng đến hơn 600 trường hợp đang gặp khó khăn. Hiện nay, danh sách người đăng ký muốn nhận hỗ trợ đã hơn 2000 trường hợp.Chúng tôi rất mong nhận được sự chung tay góp sức của các tình nguyện viên trong công tác điều phối, vận chuyển hàng hoá đến tận tay người nhận. Ngoài ra, rất mong các nhà hảo tâm cùng chung tay để nhiều phần quà hơn nữa đến tay người dân một cách nhanh chóng, thuận tiện nhất. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng mong chính quyền địa phương hỗ trợ trong công tác điều phối để việc trao, nhận hỗ trợ đúng theo tinh thần chống dịch của TP”- ông Vi chia sẻ.