https://plo.vn/suc-khoe/suyt-chet-do-uong-thuoc-dan-gian-ngua-covid19-1016959.html
Suýt chết do uống thuốc dân gian ngừa COVID-19
Sáng 22-9, Bệnh viện (BV) Hoàn Mỹ Cửu Long cho biết nơi đây vừa cứu sống trường hợp nhiễm trùng, nhiễm độc, suy đa cơ quan do uống thuốc dân gian ngừa COVID-19.Trước đó, bà NTLT (53 tuổi, ở tỉnh Hậu Giang) được đưa vô BV này trong tình trạng khó thở tăng dần, tri giác lơ mơ.Gia đình cho biết bà T. được người quen “tư vấn” bài thuốc dân gian ngừa COVID-19 gồm hỗn hợp chưng cất nước dừa, đường phèn, gừng, sả và nhiều loại lá.Sau khi uống, bà T. có biểu hiện đau bụng, nôn ói, tiêu chảy… nên được đưa vô BV địa phương. Do bệnh tình không cải thiện, bà được chuyển đến BV Hoàn Mỹ Cửu Long.Bác sĩ đang kiểm tra sức khỏe bà T. Ảnh: BVCCSau khi thăm khám và thực hiện cận lâm sàng, các bác sĩ (BS) chẩn đoán bà T. bị nhiễm trùng, nhiễm độc tiêu hoá do uống thuốc dân gian. Chưa hết, bà T. còn bị biến chứng suy đa cơ quan, tiên lượng rất nặng, nguy cơ tử vong cao.Các BS nhanh chóng cho bà T. thở máy, dùng vận mạch, kháng sinh và lọc máu liên tục. Sau 24 giờ, huyết động bà T. ổn định dần, giảm dần liều thuốc trợ tim, vận mạch. Qua 48 giờ, các chỉ số xét nghiệm tốt lên, triệu chứng lâm sàng cải thiện rõ rệt, ngưng được vận mạch, sinh hiệu ổn, tri giác gọi biết, thở đều. Sau 72 giờ, bà T. tỉnh táo, cai máy thở và được rút ống nội khí quản.BS Đỗ Văn Phẩm, Trưởng khoa Hồi sức tích cực và Chống độc BV Hoàn Mỹ Cửu Long, cho biết hiện thế giới chưa có nghiên cứu cho thấy các loại thuốc dân gian có khả năng ức chế virus, nhất là virus SARS-CoV-2.“Nguy hiểm hơn, một khi các bài thuốc dân gian lưu truyền sẽ khiến mọi người nhầm lẫn có công hiệu ngừa COVID-19. Từ đó, lơ là hoặc không áp dụng các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế” – BS Phẩm nhấn mạnh.