https://plo.vn/suc-khoe/sang-67-co-them-4-benh-nhan-covid19-tu-vong-998274.html
Sáng 6-7 có thêm 4 bệnh nhân COVID-19 tử vong
Sáng 6-7, Tiểu ban điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 thông báo 4 ca tử vong số 91, 92,93 và 94, đều là nữ, cao tuổi, có bệnh nền nặng.Ca tử vong số 91: BN13881, 71 tuổi, địa chỉ TP Vinh Tân, Vinh, Nghệ An.Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, thoái hóa khớp, hội chứng cushing. Nhập viện ngày 23-6, vì viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, hội chứng cushing.Bệnh nhân tử vong ngày 5-7 do sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi nặng do COVID-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, thoái hóa khớp, hội chứng cushing.Ca tử vong số 92: BN19182, 62 tuổi, địa chỉ tại TP Thủ Đức, TP.HCM. Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính, rung nhĩ mạn tính. Ngày 30-6 bệnh nhân có xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính.Ngày 3-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán thuyên tắc phổi, sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính, suy tim rung nhĩ mạn tính.Ca tử vong số 93: BN8581, 97 tuổi, địa chỉ ở Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh. Tiền sử tăng huyết áp nhiều năm, không điều trị thường xuyên.Bệnh nhân xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính ngày 5-6, bệnh nhân được nhập viện Đa khoa Khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, Hà Tĩnh cách ly và điều trị, tình trạng bệnh nhân ho, khó thở tăng dần.Ngày 9-6 bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp. Ngày 4-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2, áp xe đùi phải, tăng huyết áp.Ca tử vong số 94 là BN3180, 62 tuổi, địa chỉ tại Hà Đông – Hà Nội. Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư tụy từ tháng 2-2021 (có chỉ định phẫu thuật nhưng bệnh nhân từ chối can thiệp xin về nhà dùng thuốc nam), tăng huyết áp, đái tháo đường nhiều năm.Bệnh nhân điều trị tại khoa Gan Mật Tụy - Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính đầu tháng 5 và được chuyển BV Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị.Ngày 5-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2, ung thư tụy di căn gan, phổi, tăng huyết áp, đái tháo đường.