https://plo.vn/suc-khoe/sang-69-dong-nai-phat-hien-hon-900-ca-nhiem-covid19-1013408.html
Sáng 6-9, Đồng Nai phát hiện hơn 900 ca nhiễm COVID-19
Sáng 6-9, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết tính đến sáng nay trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 911 ca nhiễm COVID-19, trong đó 6 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, 704 ca trong khu cách ly và 201 ca trong khu phong tỏa.Nhân viên Y tế tỉnh Đồng Nai tiến hành test nhanh sàng lọc cho người dân trong khu phong tỏa phường Trảng Dài. Ảnh: VH.Trên địa bàn TP Biên Hòa có 266 ca nhiễm, trong đó có 208 ca tại khu cách ly và 52 ca tại khu phong tỏa và trong đó có 6 ca dương tính phát hiện ngoài cộng đồng. Trong 6 ca nhiễm phát hiện trong cộng đồng thì có 2 ca dương tính là bệnh nhân tại Khoa Ung bướu – Y học hạt nhân thuộc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai đã phong tỏa và 4 ca đang điều tra dịch tễ.Như vậy tổng số ca nhiễm tại Khoa Ung bướu – Y học hạt nhân thuộc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai là 27 ca.Tại huyện Nhơn Trạch có số ca nhiễm cao nhất là 431 ca nhiễm COVID-19, trong đó 368 trong khu cách ly và 63 ca trong khu phong tỏa. Tại Vĩnh Cửu có 121 ca, huyện Nhơn Trạch với 484 ca, huyện Trảng Bom 46 ca, huyện Long Thành với 38 ca, huyện Thống Nhất 3 ca. Tất cả các ca nhiễm đều nằm trong khu phong tỏa, cách ly. Trong ngày TP Long Khánh, huyện Xuân Lộc, Tân Phú, Cẩm Mỹ không ghi nhận thêm ca nhiễm mới.Tong KCN Nhơn Trạch III (huyện Nhơn Trạch), phát hiện 3 ca nhiễm COVID-19 trong Công ty TNHH Game Day Apparel Việt Nam. Công ty thực hiện 3 Tại chỗ từ tháng 7-2021 và thực hiện việc xét nghiệm 100% lần đầu và định kỳ theo quy định. Qua việc test định kỳ phát hiện 3 dương tính, ngày 5-9 có kết quả PCR xác định 3 ca dương tính.Hiện trên địa bàn còn 216 trường hợp test nhanh, PCR mẫu gộp dương tính đang chờ kết quả khẳng định bằng phương pháp Realtime RT-PCR, bao gồm: Vĩnh Cửu với 189 ca, Trảng Bom với 23 ca và Định Quán với 4 ca,Như vậy, trên địa bàn tỉnh Đồng Nai ghi nhận tổng số ca nhiễm là 29.582 ca, trong đó có khoảng 12.500 ca điều trị khỏi, hiện còn hơn 17 ngàn bệnh nhân đang được cách ly theo dõi, điều trị. Tổng số ca tử vong do COVID-19 trong toàn tỉnh là 224 ca.Đến hiện tại, trên địa bàn tỉnh đã có 960.262 người được tiêm ngừa vắc xin COVID-19 (chiếm tỷ lệ 42,6% đối tượng trên 18 tuổi toàn tỉnh), trong đó có 62.048 người đã tiêm đủ liều.