https://plo.vn/the-thao/san-co-chau-au-vuot-qua-bong-ma-covid19-1008662.html
Sân cỏ châu Âu vượt qua bóng ma COVID-19
Lần đầu tiên các sân bóng ở Premier League chào đón khán giả tính từ tháng 3 năm ngoái xem các trận đấu bùng nổ với số bàn thắng chạm ngưỡng kỷ lục. Ở mùa giải trước, có một vài trận rụt rè đón khoảng 2.000 người hâm mộ tham dự do ảnh hưởng của dịch COVID-19 thì bây giờ, con số mỗi sân gấp cả chục lần.Pogba của MU hưng phấn khi Old Trafford đón hơn 72.000 khán giả vào sân. Ảnh: GETTY IMAGESTiếng gào thét từ 16.479 người đã vang lên trong trận đầu tiên của Premier League diễn ra tại Brentford khi đội chủ nhà tân binh chiến thắng Arsenal sẽ còn sống lâu trong ký ức người hâm mộ Brentford. Ngày hôm sau, đám đông 72.732 người đã tập trung vào Old Trafford để xem Man. United làm gỏi Leeds 5-1.Tiền đạo của Everton Dominic Calvert-Lewin đã ghi bàn vào lưới Southampton cho biết: “Thật là một cảm giác tuyệt vời khi có bàn thắng dưới bầu không khí cuồng nhiệt của đông đảo người hâm mộ trên khán đài. Tôi cảm thấy hưng phấn hơn và các cầu thủ cũng có chung niềm hạnh phúc đấy”.Có rất nhiều bàn thắng và chiến thắng dành cho đội chủ nhà ở loạt trận khai mạc Ngoại hạng Anh đầy cảm xúc trong lần đầu tiên sau hơn một năm rưỡi mới cho khán giả vào sân trở lại vì đại dịch. 7/10 đội chủ nhà đã thắng trong đêm cuối tuần.Số bàn thắng cũng rất nhiều, với 34 bàn sau 10 trận. Man. United ghi năm bàn, West Ham có bốn bàn và Chelsea, Everton, Watford, Liverpool đều ghi ba bàn. Chỉ có một lần trong lịch sử Premier League có nhiều bàn thắng hơn vào ngày khai mạc mùa này, là 36 bàn ở mùa 2003-2004.10 mùa giải vừa qua chỉ chứng kiến ba trận thắng trong ngày khai mạc của các đội thăng hạng trong 30 lần thử sức. Bây giờ có hai trong số ba tân binh bỏ túi 3 điểm. Brentford đã ăn mừng sự trở lại sau 74 năm xa cách bằng chiến thắng xứng đáng 2-0 trước một Arsenal đang sa sút. Chiến thắng còn lại cho một đội thăng hạng Watford đánh bại Aston Villa 3-2 thật kịch tính. Có mỗi Norwich để thua 0-3 trên sân nhà trước Liverpool.Thất vọng tiếp theo là đương kim vô địch Man. City với cái thua Tottenham 0-1. Họ từng giành ba trong số bốn chức vô địch Premier League gần nhất nhưng cú sẩy chân đầu mùa trông kém hơn hẳn so với chính mình. Đây cũng là lần đầu tiên đội bóng của HLV Pep Guardiola thua trong ngày khai mạc kể từ mùa 2008-2009.Ba ứng cử viên có khả năng lật đổ Man. City cao nhất trong mùa giải này đều có phong độ tốt và đã giành chiến thắng. Nhà vô địch châu Âu Chelsea đánh bại Crystal Palace 3-0 khi chưa có chân sút 97,5 triệu bảng Romelu Lukaku ứng chiến. Fernandes ghi một hat trick và Paul Pogba có bốn pha kiến tạo ấn tượng ở trận Man. United vùi dập Leeds United 5-1. Và nhà vô địch 2019-2020 Liverpool với sự tái xuất của Virgil van Dijk sau chấn thương đã giành chiến thắng 3-0 trên sân của Norwich.•