https://plo.vn/thoi-su/soc-trang-ap-dung-chi-thi-15-de-phong-chong-dich-covid19-1001254.html
Sóc Trăng áp dụng Chỉ thị 15 để phòng, chống dịch COVID-19
Ngày 16-7, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng đã ký ban hành quyết định áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, từ 0 giờ ngày 18-7, Sóc Trăng tạm dừng các hoạt động hội nghị, họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin đế trao đổi làm việc, hội họp trực tuyến. Đối với các cuộc họp dưới 20 người yêu cầu bố trí khoảng cách chỗ ngồi giữa các đại biểu tối thiểu 1,5 m và thực hiện các biện pháp phòng dịch COVID-19.Không tập trung quá 10 người ngoài phạm vi công sở và trường học, bệnh viện, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Khuyến khích người dân hạn chế ra đường, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết, đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn hoặc xà phòng.Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, nhất là thông điệp 5K.Sóc Trăng tăng cường kiểm soát người và phương tiện vào tỉnh. Ảnh: DIỄM HẰNGTạm dừng các nghi lễ tôn giáo, hoạt động tôn giáo tập trung từ 10 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các điểm công cộng, tạm dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, các dịch vụ vui chơi, giải trí, các cơ sở kinh doanh dịch vụ như rạp chiếu phim, nhà hàng ăn uống, quán bar, chợ đêm, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử, dịch vụ internet, karaoke cả cả karaoke di động, cơ sở massage, cơ sở gội đầu, cắt tóc, uốn tóc, làm móng, vật lý trị liệu, cơ sở làm đẹp,....Các nhà hàng, quán cà phê, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống, giải khát khác không phục vụ tại chỗ, chỉ được bán mang về hoặc giao hàng tại nhà.Hạn chế di chuyển của người dân, nhất là từ các tỉnh, TP đang có dịch đến địa phương và từ địa bàn, khu vực đang có dịch trong tỉnh sang địa bàn, khu vực khác. Tạm dừng các hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu.Đối với các cơ sở sản xuất, công trường, công trình giao thông, xây dựng, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu, dịch vụ vận chuyển hàng hóa thiết yếu, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ... được tiếp tục hoạt động. Tuy nhiên, người đứng đầu các cơ sở nêu trên chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn tuyệt đối và thực hiện đầy đủ các biện pháp chống dịch COVID-19. Trong trường hợp phát hiện không bảo đảm các yêu cầu phòng, chống dịch COVID-18 theo quy định thì phải tạm dừng hoạt động.Cũng theo quyết định của UBND tỉnh, các địa phương đang trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16 vẫn tiếp tục thực hiện cho đến hết thời gian quy định, sau đó chuyển sang áp dụng Chỉ thị 15.