https://plo.vn/thi-truong-tieu-dung/nhip-song-do-thi/soc-trang-no-luc-tim-duong-ra-cho-nong-nghiep-trong-dai-dich-covid19-1009862.html
Sóc Trăng nỗ lực tìm đường ra cho nông nghiệp trong đại dịch COVID-19
Thời gian qua, Sóc Trăng liên tục thông tin về các tín hiệu vui trong tiêu thụ nông sản cũng như tháo gỡ khó khăn của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh trong điều kiện phòng, chống dịch COVID-19 căng thẳng.Tại hội nghị trực tuyến về tình hình sản xuất, tiêu thụ nông sản và lưu thông, vận chuyển hàng hóa vào sáng ngày 20-8, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Sóc Trăng, ông Huỳnh Ngọc Nhã thông tin về nhiều điểm sáng. Theo ông Nhã, tính tới thời điểm hiện tại, hầu hết diện tích lúa hè – thu trên địa bàn tỉnh đã được thu hoạch gần 15.000 ha, sản lượng hơn 83.300 tấn. Về cây màu, sản lượng thu hoạch trong thời gian giãn cách đến nay hơn 6.300 tấn và sản lượng trái cây thu hoạch gần 4.000 tấn, đã tiêu thụ hơn 3.700 tấn. Riêng về tôm nuôi nước lợ đã thu hoạch gần 17.000 ha, sản lượng hơn 87.100 tấn…Tỉnh đã tạo điều kiện cho dòng xe luồng xanh từ các tỉnh khác tới địa phương để thu mua nông sản cho người dân, hỗ trợ tạo điều kiện thuận lợi cho các vựa thu mua, vận chuyển tiêu thụ trên địa bàn tỉnh và các tỉnh lân cận; thành lập các tổ hỗ trợ sản xuất, tiêu thụ tại các ấp, xã của từng địa phương; tăng cường xúc tiến thương mại…Xã viên nuôi bò sữa của HTX Evergrowth tại điểm thu mua sữa ở huyện Trần Đề, tỉnh Sóc TrăngTrước đó, trong cuộc họp của UBND tỉnh vào ngày 18-8, Bí thư Tỉnh uỷ Lâm Văn Mẫn cũng đã đưa ra các quyết định tháo gỡ khó khăn, vướng mắc và giải quyết các đề xuất, kiến nghị của doanh nghiệp khi tỉnh vẫn đang thực hiện các biện pháp giãn cách phòng, chống dịch COVID-19.Theo đó, tỉnh đã bố trí tiêm vaccine cho người lao động tại các doanh nghiệp có nguy cơ ảnh hưởng lớn từ dịch bệnh, hướng dẫn cho các doanh nghiệp thực hiện phương án “3 tại chỗ”, “1 cung đường 2 điểm đến”, tìm cách hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm của doanh nghiệp ngay tại địa phương, tạo luồng xanh giảm khó khăn lưu thông của chuỗi cung ứng và hoạt động sản xuất, kinh doanh. Song song đó, triển khai các gói tín dụng theo cơ chế giảm lãi suất cho vay, cơ cấu lại thời hạn trả nợ, gia hạn thời hạn nộp thuế cùng nhiều chính sách khác…Bám sát tiêu chí này, tỉnh đã thực thi ngay lập tức các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp. Cụ thể, sau công văn của Hợp tác xã (HTX) Nông nghiệp Evergrowth về những khó khăn trong lưu thông xe thu mua sữa cho bà con cũng như tiêu thụ sản phẩm sữa tươi đóng gói Evermilk, UBND tỉnh và Sở NN&PTNT Sóc Trăng nhanh chóng phản hồi và đưa ra biện pháp hỗ trợ sớm, tạo điều kiện luồng xanh cho xe thu mua và vận chuyển hàng hoá. Đồng thời, Sở NN&PTNT vận động các cơ quan, địa phương quan tâm đến sản phẩm của HTX bởi đây là đầu ra hàng ngày của hơn 2.000 hộ xã viên, là nguồn thu ổn định của nông dân đóng trên địa bàn các huyện Trần Đề, Mỹ Tú, Mỹ Xuyên, Châu Thành, thành phố Sóc Trăng.Tại cuộc họp ngày 18-8, Bí thư Tỉnh ủy Lâm Văn Mẫn cũng cho biết, các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh luôn đồng hành trong công tác phòng, chống dịch COVID-19 với phương châm: “Doanh nghiệp là một pháo đài, từng người công nhân lao động là một chiến sĩ”. Qua buổi họp, lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng đã ghi nhận các ý kiến đóng góp của cộng đồng các doanh nghiệp và đề nghị lãnh đạo các sở, ngành chức năng có liên quan khẩn trương rà soát lại những vấn đề khó khăn, vướng mắc để giải quyết thỏa đáng, giúp cộng đồng doanh nghiệp yên tâm sản xuất, kinh doanh, góp phần cùng tỉnh thực hiện hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội tỉnh nhà.Về phía doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, thời gian qua đã đóng góp không nhỏ cho các hoạt động hỗ trợ tuyến đầu chống dịch và giúp đỡ người yếu thế trên địa bàn thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh. Từ nguồn lực do doanh nghiệp hỗ trợ, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh đã thực hiện nhiều chương trình hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn do đại dịch COVID-19, động viên kịp thời tới các tổ chức, cơ quan đang thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh.