https://plo.vn/suc-khoe/soc-trang-gian-cach-them-1-xa-de-phong-dich-covid19-1000822.html
Sóc Trăng giãn cách thêm 1 xã để phòng dịch COVID-19
Ngày 15-7, tin từ UBND tỉnh Sóc Trăng cho hay, trước tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, Chủ tịch UBND tỉnh này quyết định áp dụng Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 tại xã Đại Ân 1, huyện Cù Lao Dung.Theo đó, toàn bộ xã Đại Ân 1 sẽ áp dụng giãn cách theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Riêng đoạn đường 933 (từ bến phà Đại Ân 1 – Vàm Long Phú đến cầu Cồn Tròn) áp dụng Chỉ thị 15.Quyết định này được ban hành ngay sau khi huyện Cù Lao Dung ghi nhận thêm hai trường hợp F1 dương tính SARS-CoV-2 là mẹ và em của hai vợ chồng trở về từ chợ Bình Điền. Tính đến thời điểm này, huyện Cù lao Dung có bốn trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và cùng ngụ xã Đại Ân 1.Sóc Trăng đang tăng cường kiểm soát người và phương tiện vào tỉnh. Ảnh: DIỄM HẰNGTrong diễn biến có liên quan, Sở Y tế Sóc Trăng cũng đã ra văn bản tạm ngừng hoạt động các phòng khám bệnh tư nhân trên địa bàn tỉnh.Theo đó, kể từ ngày 15-7, Sóc Trăng tạm dừng hoạt động đối với tất cả các phòng khám đa khoa, phòng khám chuyên khoa, phòng chẩn trị y học cổ truyền và các cơ sở dịch vụ y tế trên địa bàn toàn tỉnh. Ngoại trừ phòng khám thuộc Trung tâm an dưỡng Hoàng Tuấn (có trụ sở tại phường 10, TP Sóc Trăng) được tiếp tục hoạt động phục vụ cho những người đang trong thời gian nghỉ dưỡng tại trung tâm.Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng cũng yêu cầu khi đưa người bệnh đến khám bệnh, chỉ duy nhất một người nhà đi cùng người bệnh. Đối với những người bệnh không phải là cấp cứu và nhận định thấy người đi khám có thể tự phục vụ được thì yêu cầu người nhà chờ bên ngoài cổng. Mỗi người bệnh chỉ một người nuôi bệnh, hạn chế tối đa việc thay đổi người nuôi bệnh và dừng tuyệt đối người vào thăm bệnh điều trị nội trú.