https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/soc-trang-khoi-to-them-1-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid19-1004555.html
Sóc Trăng khởi tố thêm 1 vụ án làm lây lan dịch COVID-19 
Ngày 29-7, Công an thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) đã ra Quyết định khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra trên địa bàn xã Vĩnh Hải. Có hai người liên quan đến vụ án này, đó là bà KTT. và bà TTN, ngụ cùng địa phương.Thông tin ban đầu, Sáng 9-7, bà T. và bà N. thuê taxi chở đi khám bệnh tại TP Cần Thơ, nhưng khi trở về địa phương, hai người này đã không khai báo y tế.Hậu quả, hai phụ nữ này đã làm lây lan virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Tính từ ngày 25-7 đến nay, Sóc Trăng đã ghi nhận hàng chục trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 tại xã Vĩnh Hải.Để ngăn chặn sự lây lan, UBND tỉnh Sóc Trăng đã ra Quyết định cách ly y tế toàn xã Vĩnh Hải trong 15 ngày, kể từ chiều 25-7 để phòng, chống dịch COVID-19. Khu vực cách ly có khoảng 5.430 hộ dân, với hơn 24.000 nhân khẩu.UBND tỉnh Sóc Trăng đã ra Quyết định cách ly y tế xã Vĩnh hải để phòng, chống dịch COVID-19. Ảnh: DIỄM HẰNGTrước đó, ngày 21-7, Công an huyện Mỹ Xuyên đã ra Quyết định khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại xã Tham Đôn, một ngày sau, cơ quan này cũng đã ra Quyết định khởi tố bị can. Đó là Trần Thanh Tiến (28 tuổi, ngụ xã Tham Đôn, làm nghề tài xế).Theo kết quả điều tra, ngày 11-7, Tiến từ vùng dịch COVID-19 ở TP.HCM về ấp Tắc Gồng (xã Tham Đôn) nhưng không đến khai báo y tế. Đến ngày 16-7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 huyện Mỹ Xuyên đã đưa Tiến đi cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm, Tiến dương tính với virus SARS-CoV-2.Qua sơ đồ diễn biến dịch tễ cơ quan chức năng xác định Tiến đã lây bệnh cho mẹ ruột, mẹ vợ, vợ và con. Mẹ ruột của Tiến sau đó lây bệnh cho một nữ điều dưỡng tại Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên và ba người điều trị bệnh chung phòng tại bệnh viện. Ngoài ra, Tiến còn làm cho hai người khắc đến khám bệnh tại Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên mắc COVID-19.Ngay sau khi phát hiện trường hợp này, UBND tỉnh Sóc Trăng đã ra Quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống dịch COVID-19 tại khu vực dân cư ấp Tắc Gồng với 81 hộ dân và 276 nhân khẩu sinh sống dọc theo đoạn đường khoảng 500m.Tính đến ngày 28-7, Sóc Trăng ghi nhận 177 trường hợp mắc COVID-19, trong đó, nhiều nhất là thị xã Vĩnh Châu với 87 ca. Số ca đủ điều kiện xuất viện là 12 người, hiện đang được cách ly điều trị tại cơ sở y tế 165 người. Hiện Sóc Trăng còn 1.317 trường hợp là F1 đang được cách ly tập trung.