https://plo.vn/xa-hoi/soc-trang-de-xuat-ho-tro-nguoi-ban-ve-so-bi-anh-huong-boi-dich-covid19-1000062.html
Sóc Trăng đề xuất hỗ trợ người bán vé số bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19
Ngày 12-7, tin từ UBND tỉnh Sóc Trăng cho hay ông lãnh đạo công ty TNHH MTV XSKT Sóc Trăng đã có tờ trình gửi UBND tỉnh xin chủ trương chi hỗ trợ người bán vé số lẻ trên địa bàn tỉnh bị ảnh hưởng do dịch COVID-19.Theo thống kê, toàn tỉnh có khoảng 6.300 người bán vé số lẻ bị ảnh hưởng do tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số kể từ ngày 9-7. Lãnh đạo công ty XSKT tỉnh Sóc Trăng đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt mức hỗ trợ dự kiến là 60.000 đồng/người/ngày, thời gian 15 ngày. Như vậy mỗi người sẽ được hỗ trợ 900.000 đồng. Tổng số tiền hỗ trợ ước tính hơn 5,6 tỉ đồng, nguồn kinh phí sẽ được hạch toán vào chi phí kinh doanh của công ty.“Hình thức hỗ trợ trực tiếp cho người bán vé số lẻ thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh. Số tiền hỗ trợ tuy không nhiều nhưng hy vọng sẽ giúp cho bà con nghèo bán vé số lẻ ở Sóc Trăng sớm vượt qua khó khăn” – lãnh đạo công ty TNHH MTV XSKT Sóc Trăng cho biết.Năm 2020, công ty XSKT Sóc Trăng đã hỗ trợ cho những người bán vé số dạo bị ảnh hưởng do dịch bệnh COVID-19 hơn 6,2 tỉ đồng.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng đã thống nhất không thu phí xét nghiệm COVID-19 để giảm áp lực cho người nghèo, tài xế có hoàn cảnh khó khăn. Việc thu phí xét nghiệm sẽ được cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng xem xét khi thấy cần thiết.