https://plo.vn/thoi-su/su-doan-7-quan-doan-4-vuot-nang-thang-mua-day-lui-dich-covid19-1014866.html
Sư đoàn 7, Quân đoàn 4 'vượt nắng, thắng mưa' đẩy lùi dịch COVID-19
Những ngày qua, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 7 (Quân đoàn 4) đã phát huy vai trò nòng cốt, xung kích trên tuyến đầu, cùng các cấp, các ngành của tỉnh Bình Dương tích cực phòng, chống dịch COVID-19, bảo vệ sức khỏe, tính mạng nhân dân.Hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ “vượt nắng, thắng mưa” bám chốt chống dịch hay len lỏi trong các ngõ hẻm của từng khu dân cư để kịp thời chuyển những phần quà hỗ trợ người dân khó khăn đã để lại những tình cảm tốt đẹp trong lòng nhân dân.Trước diễn biến hết sức phức tạp của đại dịch, Quân đoàn 4 đã điều động hàng ngàn cán bộ, chiến sĩ trực tiếp thực hiện nhiệm vụ chống dịch trên địa bàn các tỉnh miền Đông Nam bộ.Cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 7 vận chuyển nhu yếu phẩm đến tận nhà người dân phường Hòa Bình, thành phố Thuận An, Bình Dương. Ảnh: LÊ BATrong đó, sư đoàn 7 đã điều động hơn 230 cán bộ, chiến sĩ hỗ trợ phòng, chống dịch tại thành phố Thủ Dầu Một và thành phố Thuận An (Bình An).Thượng tá Nguyễn Danh Tâng, Phó tham mưu trưởng sư đoàn 7 thể hiện quyết tâm: “Với tinh thần chống dịch như chống giặc, cán bộ, chiến sĩ trong toàn sư đoàn xác định nhiệm vụ chống dịch là một nhiệm vụ chiến đấu trong thời bình. Từ đó, cán bộ, chiến sĩ quyết tâm khắc phục mọi khó khăn gian khổ, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, cùng với chính quyền và nhân dân địa phương chung tay đẩy lùi đại dịch COVID-19.Bên cạnh nhiệm vụ trực gác tại các chốt kiểm soát, cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 7 còn tham gia vận chuyển lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm phục vụ nhân dân, nhất là người dân trong khu vực “khóa chặt, đông cứng”. Tại các khu vực “vùng đỏ đậm đặc” của thành phố Thuận An, từng tốp cán bộ, chiến sĩ lưng áo đẫm mồ hôi, làm việc không kể ngày đêm, giờ giấc để kịp thời nhanh chóng chuyển lương thực, hàng thiết yếu đến với người dân.Cán bộ, chiến sĩ chuyển nhu yếu phẩm đến tận nhà người dân. Ảnh: LÊ BATại thành phố Thủ Dầu Một, cán bộ, chiến sĩ của sư đoàn đã tổ chức nhiều tốp tuyên truyền, phổ biến nội quy cũng như công tác phòng chống dịch cho số bệnh nhân F0 trong các khu cách ly. Nhiệm vụ của các anh là phát cơm, tuyên truyền và canh gác, mặc dù trời mưa, đêm khuya, khó khăn đến mấy các anh cũng phải hoàn thành tốt nhiệm vụ.Đại tá Lê Lương Quyền, Chính ủy Sư đoàn 7, chia sẻ trong cuộc chiến cam go, quyết liệt này, cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung, Quân đoàn 4 và Sư đoàn 7 nói riêng đã, đang và sẽ tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, phẩm chất cao đẹp Bộ đội Cụ Hồ, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.Đóng gói nhu yếu phẩm trước khi phân phát đến người dân. Ảnh: LÊ BA