https://plo.vn/suc-khoe/san-phu-mac-covid19-duoc-phau-thuat-bat-con-thanh-cong-1021398.html
Sản phụ mắc COVID-19 được phẫu thuật ‘bắt con’ thành công
Tối 12-10, bác sĩ CKII Nguyễn Đại Phong, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cho biết, Bệnh viện vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật ‘bắt con’ cho sản phụ mắc Covid-19 chuyển biến nặng."Hiện sức khỏe của sản phụ tạm ổn. Cháu bé hơi yếu và đang được chăm sóc trong lồng ấp"- bác sĩ Phong cho biết.Trước đó, ngày 29-9, chị HDK (29 tuổi, trú tại buôn Sinh A, xã Ea Drông, TX. Buôn Hồ, Đắk Lắk) được xác định mắc COVID-19. Bệnh nhân đang mang thai tuần thứ 33 và được đưa đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk để điều trị.Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên.Ngày 5-10, bệnh nhân có diễn tiến nặng, suy hô hấp nên được chuyển lên khu điều trị COVID-19 của Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên.Tại đây, bệnh nhân được hỗ trợ thở máy, chống đông, corticoide, bổ sung dinh dưỡng tích cực.Ngày 11-10 bệnh nhân chuyển biến nặng, khó thở nhiều hơn. Trước tình hình đó, bệnh viện đã tiến hành hội chẩn toàn viện và quyết định mổ lấy thai cứu mẹ.Trưa cùng ngày, Bệnh viện đã yêu cầu các y, bác sĩ Khoa sản mổ lấy thai cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật cho sản phụ K. diễn ra thuận lợi. Bé trai được sinh ra ở tuần thứ 35, nặng 2kg. Kết quả test nhanh lần 1 đối với bé trai âm tính với SARS-CoV -2.Bác sĩ CKII Nguyễn Đức Toàn, Khoa Hồi sức cấp cứu Nhi và Nhi sơ sinh cho biết cháu bé vẫn thở ôxy, còn dấu hiệu suy hô hấp. Vì sinh non nên tất cả các phản xạ sơ sinh của bé đều yếu hơn những em bé bình thường. Do đó, từ hỗ trợ hô hấp, cách nuôi ăn bằng đường tĩnh mạch, bằng đường tiêu hóa đều khác nhau nên bệnh viện phải chăm sóc phải liên tục 24/24.Trước đó, vào ngày 10-12, Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cũng đã thực hiện thành công ca phẫu thuật cho một sản phụ mắc COVID-19 khác.