https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/san-xuat-thuoc-ho-tro-dieu-tri-covid19-gia-o-nha-ve-sinh-1009638.html
Sản xuất thuốc hỗ trợ điều trị COVID-19 giả ở... nhà vệ sinh
Video: Sản xuất thuốc hỗ trợ điều trị COVID-19 giả ở... nhà vệ sinhPhòng Cảnh sát kinh tế (PC03), Công an TP.HCM vừa triệt phá một đường dây sản xuất, buôn bán thuốc điều trị COVID-19 giả ở nhiều địa bàn quận huyện, thu giữ một lượng lớn tang vật ước tính nhiều tỉ đồng.Trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhu cầu mua các loại phòng, chữa bệnh liên quan hô hấp của người dân tăng cao, đặc biệt là hỗ trợ phòng ngừa, chữa trị bệnh COVID-19, các đối tượng đã lợi dụng nhằm thu lợi bất chính.Công an tạm giữ, lấy lời khai với ông Thuận để điều tra. Ảnh: HTQua rà soát, Phòng PC03 phát hiện Nguyễn Đức Thuận (46 tuổi, thường trú Bà Rịa - Vũng Tàu) và đồng phạm có dấu hiệu buôn bán thuốc tân dược không rõ nguồn gốc, thuốc tân dược giả, trong đó có một số loại thuốc khan hiếm trên thị trường hiện nay như TERPINCODEIN, DIANTAGIC...Đây là những loại thuốc giảm ho hốt, giảm đau nhức có chức năng hỗ trợ điều trị bệnh COVID-19 hiện đang rất khan hiếm trên thị trường.Ập vào các địa điểm ở ba quận trên địa bàn TP.HCM, công an phát hiện số lượng lớn thuốc giả. Ảnh: HTNgày 20-8, trinh sát phát hiện Thuận chở một thùng carton nghi vấn chứa thuốc tân dược giả nên kiểm tra, phát hiện có 150 hộp thuốc hiệu TERPINCODEIN.Qua khai thác, người đàn ông khai nhận là thuốc tân dược giả do mình tự mua nguyên liệu, đem về sản xuất rồi bán ra thị trường kiếm lời.Mở rộng điều tra, công an khám xét khẩn cấp tại ba địa điểm là nơi sản xuất, tàng trữ, buôn bán thuốc tân dược giả tại các quận Phú Nhuận, Tân Bình, quận 8.Người đàn ông lấy cả nhà vệ sinh để sản xuất thuốc giả. Ảnh: HTỞ hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện ông Thuận lấy cả nhà vệ sinh làm nơi sản xuất thuốc.Ông Thuận khai mới sản xuất chưa được hai tháng. “Ở đây chỉ nhái tên thôi chứ không phải giả. Thuốc này vẫn của công ty nhưng tôi chỉ dán lại tên để bán hưởng chênh lệch” – ông Thuận nói và cho biết mới làm hơn 150 chai. Ông mua vào là 50.000 một chai, bán ra là chênh lệch bảy ngàn đồng. Khi có khách hàng cần thì đặt ông sẽ giao.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Ảnh: HTCông an tạm giữ số lượng rất lớn, nhãn mác, bao bì, nguyên liệu, hơn 630.000 viên thuốc tân dược giả các loại và công cụ, phương tiện khác.Trong đó có 3.116 hộp thuốc giả các nhẫn hiệu Neo-Cordion, Angmentin; 2,5 kg viên thuốc màu trắng không nhãn hiệu dùng để sản xuất thuốc Fugacar giả; 100 vỉ Neo-codien; 100 lọ thuốc Staragan 500 loại 200 viên/lọ; 50 lọ thuốc staragan đã bóc nhãn hiệu….Công an đã bắt giữ Thuận và triệu tập làm việc với tám người khác có liên quan đến đường dây sản xuất, buôn bán này để điều tra làm rõ, xử lý theo quy định.+ Trước đó, ngày 18-8, Phòng PC03 phối hợp với Cục Quản lý thị trường TP.HCM phát hiện kho thuốc và trang thiết bị y tế không có nguồn gốc, xuất xứ tại một căn nhà trên đường Tô Hiến Thành, quận 10 do Đặng Thị Hồng Duyên và Đặng Khánh Dư làm chủ.Tại đây lực lượng chức năng thu giữ 800 bộ test nhanh COVID-19, 460 hộp thuốc tân dược hiệu Salbutant, 700 hộp Efferalganl và nhiều thuốc tân dược, vitamin, viên xông mũi không có hóa đơn chứng từ.Từ việc phát hiện, khám phá đường dây sản xuất, buôn bán thuốc phòng, chữa trị COVID giả và trang thiết bị y tế không rõ nguồn gốc nêu trên, Phòng PC03, Công an TP.HCM đã ngăn chặn kịp thời việc đưa số hàng giả này ra tiêu thụ trên thị trường, góp phần vào hiệu quả công tác phòng chống dịch của thành phố.