https://plo.vn/suc-khoe/san-phu-nhiem-covid19-sinh-non-an-toan-trong-khu-dieu-tri-1003051.html
Sản phụ nhiễm COVID-19 sinh non an toàn trong khu điều trị
Ngày 23-7, ông Huỳnh Minh Chín, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Bàu Bàng (Bình Dương) cho biết một nữ công nhân nhiễm COVID-19 vừa hạ sinh một bé trai an toàn trong khu điều trị COVID-19.Trung tâm y tế huyện Bàu Bàng đang chăm sóc và điều trị cho 6 phụ nữ mang thai, nhiễm COVID-19. Ảnh: HMCTheo ông Chín, sản phụ 22 tuổi, là công nhân ở TP Thuận An (Bình Dương), đang mang thai và bị nhiễm COVID-19. Nữ công nhân được chuyển lên Trung tâm y tế huyện Bàu Bàng điều trị được khoảng 14 ngày.Trong quá trình điều trị, sản phụ có sức khỏe ổn định, chưa có triệu chứng ho, sốt. Trưa 23-7, sản phụ bất ngờ trở dạ, có dấu hiệu sinh. Ngay lập tức các y, bác sĩ tại khu điều trị đã đưa sản phụ vào phòng sinh.Sau đó, sản phụ đã hạ sinh một bé trai nặng 2,6 kg. Hiện sức khỏe của cả hai mẹ con đều ổn định, đang được theo dõi và chăm sóc riêng.Hiện khu cách ly điều trị ở Trung tâm y tế huyện Bàu Bàng đang chăm sóc, điều trị cho 6 phụ nữ mang thai nhiễm COVID-19.Được biết, Trung tâm này đang điều trị cho 1.080 người nhiễm và nghi nhiễm COVID-19 (526 người có kết quả khẳng định, 554 test nhanh dương tính và đang chờ kết quả PCR).