https://plo.vn/quoc-te/say-thai-8-thang-vi-khong-duoc-benh-vien-nhan-do-thieu-giay-xet-nghiem-covid19-1037706.html
Sẩy thai 8 tháng vì không được bệnh viện nhận do thiếu giấy xét nghiệm COVID-19
Video: Sẩy thai 8 tháng vì không được bệnh viện nhận do thiếu giấy xét nghiệm COVID-19Hôm 6-1, chính quyền thành phố Tây An (Trung Quốc) thông báo rằng họ đã trừng phạt một số cá nhân làm việc tại bệnh viện Gaoxin vì khiến một phụ nữ mang bầu tám tháng sẩy thai sau khi từ chối tiếp nhận cô do thai phụ này không có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính COVID-19, kênh Channel News Asia đưa tin.Trước đó, sự cố thương tâm này được cháu gái của bà bầu đăng tải trên mạng xã hội vào ngày 1-1, trong đó có hình ảnh và video ghi lại cảnh bà bầu ngồi trên một chiếc ghế nhựa bên ngoài bệnh viện và xung quanh là một vũng máu.Theo bài đăng của cô cháu gái, nhân viên bệnh viện Gaoxin đã từ chối tiếp nhận thai phụ và để cô này ngồi ở ngoài viện trong hai tiếng vì cô không có kết quả xét nghiệm COVID-19 âm tính trong vòng 48 giờ.Bài đăng cho biết bà bầu đã có kết quả xét nghiệm âm tính nhưng đã hết hạn chỉ vài giờ trước. Sau đó, bài đăng này đã bị xóa nhưng vụ việc đã khiến cộng đồng mạng chú ý và bày tỏ phẫn nộ.Trong thông cáo ngày 6-1, chính quyền thành phố cho biết Tổng giám đốc bệnh viện Fan Yuhui đã bị đình chỉ và những người có trách nhiệm liên quan tại khoa ngoại trú bị bị cách chức. Ủy ban Y tế thành phố cũng đã chỉ đạo bệnh viện này xin lỗi công khai và khắc phục lỗi lầm.Xe cứu thương chạy trên đường phố Trung Quốc. Ảnh: AFPThông cáo cho biết vụ việc bà bầu sẩy thai tại bệnh viện Gaoxin đã làm dấy lên mối lo ngại trong người dân và gây ra tác động xấu với xã hội. Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan y tế thành phố theo dõi, điều tra.Bên cạnh đó, thông cáo cho biết chính quyền thành phố cũng đã cảnh cáo đối với hai quan chức cấp cao thuộc Trung tâm cấp cứu Tây An và Ủy ban y tế vì không đáp ứng các yêu cầu đối với nhóm đối tượng điều trị đặc biệt.Thông cáo được đăng tải trên tài khoản WeChat chính thức của chính quyền thành phố và thu hút hơn 290 triệu lượt xem chỉ trong vòng vài giờ sau khi công bố. Điều này chứng tỏ vụ việc gây nhiều chú ý đến mức độ nào.Trước đó, vào hôm 5-1, các quan chức Tây An nói với các phóng viên rằng thành phố đã mở "kênh xanh" nhằm cung cấp nhanh chóng các dịch vụ y tế cho một số nhóm đối tượng nhất định, chẳng hạn như phụ nữ mang thai và bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo. Tuy nhiên, chính quyền thành phố không nhắc đến trường hợp sảy thai thương tâm này.Trung Quốc ghi nhận 189 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 63 ca ở Tây An vào ngày 6-1.