https://plo.vn/ban-doc/sap-ra-mat-ung-dung-khai-bao-moi-pc-covid-1018480.html
Sắp ra mắt ứng dụng khai báo mới PC- COVID
Ứng dụng mang tên PC COVID thay thế và tích hợp các ứng dụng phòng chống COVID-19 hiện nay đang trong quá trình đàm phán để đưa lên hai nền tảng ứng dụng Google Play và Apple Store.Thông tin tên được đại diện Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT) khẳng định với PLO. Trước đó, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản thông báo ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc yêu cầu Bộ TT-TT khẩn trương thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ trước đó về việc sớm nhất phải có một ứng dụng chính thức duy nhất, thuận tiện cho người dân sử dụng, đáp ứng được yêu cầu về thông tin, dữ liệu phục vụ công tác phòng, chống dịch.Trong thông báo kết luận của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp về các giải pháp công nghệ thông tin phục vụ phòng chống dịch, Văn phòng Chính phủ cũng đã yêu cầu Bộ TT-TT trong thời gian sớm nhất phải có một ứng dụng chính thức duy nhất, thuận tiện cho người dân sử dụng, đáp ứng được yêu cầu về thông tin, dữ liệu phục vụ công tác phòng, chống dịch.Cụ thể, Bộ TT-TT cần thống nhất với Bộ Công an, Bộ Y tế chỉ đạo phát triển một ứng dụng chính thức của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 để người dân sử dụng thuận tiện (tạm gọi là ứng dụng phòng, chống COVID - PC COVID).Khi triển khai ứng dụng mới, tất cả người dân đã khai báo thông tin trên các ứng dụng do các bộ chỉ đạo xây dựng, triển khai trước đây sẽ phải được tự động cập nhật, chuyển sang ứng dụng mới, không bắt buộc người dân phải khai báo lại từ đầu.Trong ứng dụng sẽ có Thẻ COVID-19.Các thông tin về sức khỏe, đi lại, tiếp xúc của người dân được quản lý tập trung, thống nhất và chỉ phục vụ cho mục đích phòng, chống dịch, bảo đảm an toàn thông tin, không được sử dụng vào bất kỳ mục đích nào khác.Được biết, hiện nay cả nước có 12 kho ứng dụng do các bộ phát triển phục vụ công tác phòng, chống dịch COVID-19. Trong ứng dụng mới PC-COVID sẽ được tổng hợp, nâng cấp từ tất cả các ứng dụng hiện tại.Các tính năng chính của ứng dụng PC-COVID sẽ gồm: Cấp, quản lý mã QR cá nhân và địa điểm; Quét mã QR; Khai báo y tế; Khai báo di chuyển nội địa; Phản ánh của người dân; Thông tin vaccine, thông tin xét nghiệm; Thẻ COVID-19; Truy vết tiếp xúc gần; Bản đồ nguy cơ.Trong đó, Thẻ COVID-19 sẽ kết nối chặt chẽ với các hệ thống quản lý tiêm vaccine, xét nghiệm COVID-19, từ đó cấp các thẻ COVID-19 cho người dân.Ứng dụng PC-COVID cũng tích hợp tính năng khai báo y tế, cho phép phản ánh các trường hợp nghi nhiễm, cơ sở kinh doanh không tuân thủ quy định phòng chống dịch hoặc biểu hiện tiêu cực từ cơ quan, tổ chức phòng chống dịch.Trong ứng dụng PC-COVID, người dân cũng có thể khai báo thông tin di chuyển nội địa. Sau khi khai báo, ứng dụng sẽ lưu thông tin dưới dạng mã QR. Tại các điểm kiểm soát như sân bay, nhà ga... người dân cần trình mã QR để kiểm soát viên quét và kiểm tra thông tin.Khi xuất hiện ca nghi nhiễm, PC-COVID sẽ cung cấp các thông tin về mã QR, khai báo y tế, khai báo di chuyển nội địa, phát hiện tiếp xúc gần, phản ánh từ người dân... để cho ra kết quả truy vết các trường hợp nghi nhiễm trong thời gian nhanh nhất.