https://plo.vn/thoi-su/se-lam-ro-viec-dua-41-thi-hai-benh-nhan-covid-ve-ben-tre-1008677.html
Sẽ làm rõ việc đưa 41 thi hài bệnh nhân COVID về Bến Tre
Bộ Tư lệnh Thành phố đã thành lập 07 đội cấp Thành phố và chỉ đạo Ban CHQS thành phố Thủ Đức, các quận, huyện thành lập các đội xử lý thi hài với tổng quân số 140 đồng chí để tiếp nhận và xử lý thi hài bệnh nhân tử vong do COVID-19.Đồng thời, tổ chức lực lượng bảo đảm an ninh trật tự và điều phối hoạt động tại trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa một cách trật tự, ổn định. Tổ chức tiếp nhận, vận chuyển và bàn giao tro cốt bệnh nhân tử vong do nhiễm COVID-19 đến từng gia đình người dân bảo đảm trang trọng, đúng phong tục tập quán của địa phương.Bộ đội thuộc Bộ Tư Lện TP đưa tro cốt nạn nhân COVID 19 về với gia đình. Ảnh: Gia đình cung cấpĐồng thời, Bộ Tư lệnh Thành phố cũng tổ chức đấu tranh làm rõ thủ đoạn xuyên tạc, sai sự thật ở những bài viết, videoclip, phát ngôn, livestream trên internet, mạng xã hội nhằm hạ uy tín của lãnh đạo, chính quyền và LLVT Thành phố trong thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch thời gian vừa qua.Liên quan đến thông tin “Phát hiện xe tải vận chuyển 46 thi hài từ TP.HCM về Bến Tre hỏa táng” mà một số báo điện tử đã đưa tin vào tối ngày 16-8, Bộ Tư lệnh Thành phố cho biết sẽ phối hợp cùng các cơ quan chức năng điều tra làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định những hành vi vi phạm quy định phòng chống dịch COVID-19.