https://plo.vn/suc-khoe/se-kiem-tra-dot-xuat-suat-com-dua-vao-benh-vien-dieu-tri-covid19-1015562.html
Sẽ kiểm tra đột xuất suất cơm đưa vào bệnh viện điều trị COVID-19
“Mỗi ngày, nhân viên y tế tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19 được phục vụ 3 bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng và đảm bảo an toàn thực phẩm (ATTP)” - BS Nguyễn Thái Thanh Phong, khoa Nội Bệnh viện (BV) Điều trị COVID-19 quận 1 (TP.HCM), chia sẻ.Không thể làm hài lòng tất cả“Đơn vị cung cấp suất ăn nấu nướng theo khẩu vị nhất định. Trong khi khẩu vị mỗi người mỗi khác, người thích ăn lạt, người thích ăn mặn. Do vậy, suất ăn nấu sẵn không thể đáp ứng sự hài lòng về khẩu vị của tất cả mọi người” – BS Phong cho biết thêm.Liên quan đến các món ăn, BS Phong cho biết đơn vị cung cấp suất ăn sẵn thường xuyên thay đổi thực đơn để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng. “Tuy nhiên có người thích cá, mà cá có nhiều loại như lóc, trê, ba sa, bạc má, thu, ngừ… Cũng có người thích thịt, mà thịt thì có heo, bò, gà, vịt… Do vậy, hôm nào cho ăn cá lóc thỉ người thích cá bạc má hoặc thích thịt sẽ không hài lòng. Ngược lại, hôm nào cho ăn thịt gà thì người thích thịt heo hoặc cá tỏ vẻ không vừa ý. Do vậy, cơ sở cung cấp suất ăn sẵn không thể thỏa mãn tất cả. Điều này mọi người cần hiểu và cảm thông” – BS Phong nói.Suất cơm của nhân viên y tế điều trị bệnh nhân COVID-19 tại BV An Bình. Ảnh: TRẦN NGỌCĐồng quan điểm trên, BS Lạc Tâm, khoa Nhiễm 6 điều trị bệnh nhân COVID-19 thuộc BV An Bình (TP.HCM), cho biết thêm nhân viên y tế không thể ăn cơm cùng lúc mà phải luân phiên vì bận chăm sóc bệnh nhân COVID-19. “Do vậy, người ăn sau tất nhiên phải dùng suất cơm không được nóng như người ăn trước” – BS Lạc Tâm nói.“Nói chung, nhân viên y tế tham gia chống COVID-19 chúng tôi không ai phàn nàn, kêu ca chất lượng suất ăn nấu sẵn hàng ngày. Bởi suất ăn vừa no, vừa ngon, đủ chất dinh dưỡng và đảm bảo ATTP” – BS Lạc Tâm chia sẻ.Suất ăn ngon hoặc dở do cảm nhận khác nhauBS Nguyễn Thành Tâm, Giám đốc BV Quận 1, cho biết hiện tổng cộng 135 nhân viên y tế tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19 tại BV Điều trị COVID-19 quận 1 và BV Dã chiến điều trị COVID-19 quận 1.“Suất ăn phục vụ nhân viên y tế tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19 do UBND quận 1 giao cho Ban Chỉ huy quận sự quận này đảm nhận. BV quận 1 không trực tiếp ký hợp đồng với đơn vị cung cấp suất ăn” – BS Tâm cho biết thêm.Theo BS Tâm, UBND quận 1 cũng như BV Quận 1 chưa nhận bất kỳ phản ánh chất lượng bữa ăn từ nhân viên y tế tham gia điều trị COVID-19. “Tôi thấy chất lượng 3 bữa ăn hàng ngày với giá tiền tổng cộng 120.000 đồng hiện nay là phù hợp, vừa đảm bảo dinh dưỡng, vừa đạt ATTP. Nếu có người cho rằng suất ăn không hợp khẩu vị, món ăn không phong phú thì tôi cho đây là sự cảm nhận khác nhau” – BS Tâm nói.Nhân viên y tế điều trị bệnh nhân COVID-19 tại BV An Bình dùng suất cơm trưa. Ảnh: TRẦN NGỌC“Tuy nhiên, cũng phải nhìn nhận có sự cải thiện sau khi thông tin BV Quận 1 bị phản ánh liên quan chất lượng suất ăn được đăng tải. “Cụ thể trái cây được bổ sung trong mỗi phần ăn. Bên cạnh đó, tôi nắm được thông tin UBND quận 1 sẽ thay đổi đơn vị cung cấp suất ăn sau ngày 15-9” – BS Tâm cho biết.Theo BS Hồ Hải Trường Giang, Giám đốc BV An Bình, hiện có gần 690 nhân viên y tế và tình nguyện viên tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19 tại BV An Bình. “Chúng tôi hợp đồng với đơn vị cung cấp suất ăn sẵn có đầy đủ hồ sơ pháp lý” – BS Giang cho biết.BS Giang cho biết thêm do nguồn cung cấp thực phẩm cho TP.HCM đang bị đứt gãy trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội nên nguồn thực phẩm không được phong phú, đa dạng như ngày thường. “Tuy nhiên, đơn bị cung cấp suất ăn cũng đã cố gắng chế biến nhiều món ăn và hợp khẩu vị để phục vụ nhân viên y tế tham gia chống dịch COVID-19” – BS Giang nói.“BV cũng chưa nhận được bất kỳ phản ánh của nhân viên y tế liên quan chất lượng suất ăn nấu sẵn” – BS Giang nói thêm.Sẽ kiểm tra đột xuất suất ăn giao BV điều trị COVID-19“Trước mắt, Ban Quản lý ATTP TP.HCM kiểm tra những cơ sở cung cấp suất ăn cho 5 BV bị phản ánh “không hài lòng suất ăn” trong đợt khảo sát vừa qua. Sau đó, ban sẽ kiểm tra tất cả cơ sở cung cấp suất ăn cho những BV điều trị COVID-19 trên địa bàn TP.HCM” – PGS-TS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý ATTP TP.HCM, cho biết.“Nhìn chung, cả 5 cơ sở có những cải thiện liên quan suất ăn phục vụ nhân viên y tế tham gia chống dịch COVID-19. Trong trường hợp cơ sở cung cấp suất ăn tiếp tục bị phản ánh, Ban Quản lý ATTP TP.HCM đề nghị BV mạnh dạn cắt hợp đồng” – bà Lan cho biết thêm.Theo bà Lan, hiện các cơ sở cung cấp suất ăn phải chịu nhiều chi phí do thực hiện “3 tại chỗ”, giá thực phẩm tăng, phí vận chuyển cũng tăng… Do vậy, suất ăn phục vụ nhân viên y tế tham gia chống dịch COVID-19 không buộc phải “sơn hào hải vị” nhưng “phải sao cho được”, không quá tệ.“Thời gian tới, Ban Quản lý ATTP TP.HCM cũng sẽ kiểm tra đột xuất suất cơm đưa vào các BV điều trị COVID-19 để đánh giá chất lượng” – bà Lan nói.Nói đến khẩu vị, bà Lan cho rằng ăn uống ở từng vùng miền có sự khác nhau. Do vậy, không thể làm hài lòng tất cả mọi người từ nhiều vùng công tác chung một BV. “Khẩu vị của người miền Nam thế này, khẩu vị của người miền Bắc thế khác. Do vậy, BV phải ngồi làm việc với cơ sở cung cấp suất ăn để lựa chọn thực đơn phù hợp vùng miền, tránh lập đi lập lại món ăn hàng ngày” – bà Lan nói thêm.Liên quan thức ăn nguội, bà Lan cho biết các cơ sở cung cấp suất ăn giao cơm trong khoảng thời gian nhất định. Tuy nhiên, có nhân viên y tế do phải làm xong công việc mới có thể ăn cơm nên trễ. “BV có thể trang bị lò vi sóng để nhân viên y tế hâm nóng thức ăn trước khi dùng” – bà Lan nói.