https://plo.vn/van-hoa/se-to-chuc-le-tuong-niem-cac-van-nghe-si-qua-doi-do-dich-covid19-1021003.html
Sẽ tổ chức lễ tưởng niệm các văn nghệ sĩ qua đời do dịch COVID-19
Lễ tưởng niệm nhằm chia sẻ về nỗi đau mất mát với người thân, gia đình và tri ân những đóng góp cống hiến của các văn nghệ sĩ.Mới đây, Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật TP.HCM đã có văn bản gửi lãnh đạo các hội thành viên và các đơn vị trực thuộc về việc rà soát danh sách văn nghệ sĩ qua đời do COVID-19 và hậu COVID-19.Nghệ sĩ Kim Phượng (trái), ca sĩ Phi Nhung (phải) và nhiều nghệ sĩ đã vĩnh viễn ra đi trong mùa dịch COVID-19. Ảnh: FBNVHiện tình hình dịch bệnh trong nước đang diễn biến phức tạp, kéo dài ảnh hưởng xấu đến mọi mặt đời sống, kinh tế, tinh thần người dân gần như kiệt quệ. Đời sống văn nghệ sĩ, các hoạt động văn học nghệ thuật cũng không ngoại lệ, đặc biệt là những hoạt động nghệ thuật trực tiếp tới công chúng, dẫn đến nhiều đơn vị nghệ thuật, các nhà hát phải đóng cửa. Sân khấu tắt đèn, nghệ sĩ thất nghiệp.Trong đợt bùng phát dịch lần này, nhiều gia đình văn nghệ sĩ cũng bị nhiễm bệnh và mất đi người thân. Nhiều người vĩnh viễn ra đi trong mùa dịch bệnh, có văn nghệ sĩ cống hiến cả cuộc đời cho nền văn học nghệ thuật mất do tuổi cao sức yếu, có văn nghệ sĩ hi sinh trong khi phòng chống dịch.Nhằm chia sẻ về nỗi đau mất mát với thân nhân, gia đình, với đơn vị trực thuộc có hội viên qua đời thời gian qua, Thường trục Liên hiệp dự kiến phối hợp các hội thành viên tổ chức lễ tưởng niệm các văn nghệ sĩ đã mất do mắc COVID-19. Lễ tưởng niệm sẽ diễn ra tại trụ sở Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP.HCMĐể chuẩn bị cho lễ tưởng niệm diễn ra được tốt, Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP.HCM kính đề nghị lãnh đạo các Hội thành viên và các đơn vị trực thuộc rà soát danh sách văn nghệ sĩ dã mất do COVID-19, gửi về văn phòng Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP.HCM trước ngày 30-11-2021, đồng thời gửi kèm file word qua email vplhh@yahoo com vn.