https://plo.vn/do-thi/se-xet-nghiem-covid19-luu-dong-cho-tai-xe-van-chuyen-hang-hoa-1003257.html
Sẽ xét nghiệm COVID-19 lưu động cho tài xế vận chuyển hàng hóa
Căn cứ chỉ đạo của Chính phủ giao cho ngành GTVT hỗ trợ địa phương thực hiện xét nghiệm SARS-COV-2 cho người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa tại một số đơn vị vận tải, đầu mối hàng hóa, Bộ GTVT có ý kiến như sau:Đồng ý đề xuất của Cục Y tế GTVT để tổ chức xét nghiệm SARS-COV-2 lưu động cho người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa theo đối tượng tại Chỉ thị số 16.Địa điểm xét nghiệm tại một số đơn vị vận tải, đầu mối hàng hóa trên địa bàn TP.HCM và một số địa phương khác.Sẽ có nhiều điểm xét nghiệm COVID-19 lưu động ở các tỉnh thành đang thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Ảnh: ĐÀO TRANG.Bộ GTVT giao cho Cục Y tế GTVT chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Sở GTVT chỉ đạo bệnh viện GTVT TP.HCM, bệnh viện GTVT khu vực khác phối hợp cùng Hiệp hội vận tải hàng hóa địa phương, đơn vị vận tải tổ chức triển khai thực hiện việc xét nghiệm lưu động.Trong quá trình tổ chức thực hiện phải đảm bảo các quy định của Bộ Y tế về thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, cấp giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm SARS-COV-2.Đồng thời, các đơn vị lưu ý thực hiện một số nội dung sau: Có phương án xử lý đối với trường hợp khi xét nghiệm phát hiện kết quả dương tính của người điều khiển phương tiện.Thông báo công khai cho người điều khiển phương tiện, đơn vị vận tải biết về đối tượng được ưu tiên miễn phí bộ kít xét nghiệm nhanh theo quy định; đối tượng không được ưu tiên; chi phí xét nghiệm đối với từng đối tượng. Từ đó, bảo đảm phù hợp với các quy định của Bộ Y tế và các quy định khác có liên quan.