https://plo.vn/suc-khoe/so-ca-mac-covid19-tang-nhanh-tai-dak-lak-gia-lai-va-dak-nong-1025951.html
Số ca mắc COVID-19 tăng nhanh tại Đắk Lắk, Gia Lai và Đắk Nông
Tối 4-11, thông tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho hay vừa ghi nhận thêm 109 trường hợp mắc COVID-19, nâng tổng số ca mắc trên địa bàn tỉnh lên 4.675 trường hợp (trong đó đang điều trị 2.306 trường hợp; 2.342 bệnh nhân điều trị khỏi bệnh và 27 trường hợp tử vong).Ca tử vong mới ghi nhận là bệnh nhân nữ, sinh năm 1993, ngụ tại thị xã Buôn Hồ. Ngoài ra, trong gia đình có 10/13 người mắc COVID-19. Điều tra xung quanh tại thôn Hợp Thành 4 ghi nhận 16 ca mắc bệnh COVID-19.Số ca mắc COVID-19 tăng nhanh trong những ngày qua ở các tỉnh địa bàn Tây Nguyên.Thông tin từ Trung tâm Y tế huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk cho biết, trong ngày vừa ghi nhận thêm 63 trường hợp test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 tại buôn Wik, buôn Đê và buôn Giêr, xã Ea Hồ. Trong đó, 8 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm PCR khẳng định dương tính, còn lại 55 trường hợp đang chờ kết quả khẳng định.Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục truy vết, lấy mẫu xét nghiệm người dân trên địa bàn. UBND huyện Krông Năng cũng quyết định cho học sinh chuyển sang học trực tuyến từ ngày mai (5-11) cho đến khi có thông báo mới.Tại TP Buôn Ma Thuột, trong 14 ngày qua ghi nhận 457 ca mắc COVID-19, trong đó có tới 95% ca bệnh ngoài cộng đồng. Để chủ động bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, ngày 4-11, UBND TP Buôn Ma Thuột ban hành kế hoạch xét nghiệm toàn bộ dân cư tại 16 xã, phường với gần 300.000 người trong thời gian từ ngày 6 đến ngày 9-11.Về việc tiêm vaccine, hiện TP Buôn Ma Thuột đã có đủ vaccine để phủ mũi 1 cho toàn dân. Phấn đấu đến hết ngày 5-11, 100% người dân trên 18 tuổi của sẽ được tiêm vaccine mũi 1.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Đắk Lắk đã thành lập thêm bệnh viện dã chiến, chuyển đổi toàn bộ công năng nhiều bệnh viện, trung tâm y tế sang thu dung, điều trị bệnh nhân COVID-19...Cùng ngày, Bộ Y tế đã quyết định thành lập tổ công tác hỗ trợ chống dịch tại tỉnh Đắk Lắk. Tổ công tác do tiến sĩ Cao Hưng Thái, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh làm tổ trưởng, tiến sĩ Nguyễn Thanh Hà, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường y tế làm tổ phó và năm thành viên là các phó giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ có chuyên môn cao.Tại Gia LaiNgày 4-11, ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Gia Lai thông tin, tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm cho 5.257 người, ghi nhận 61 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tính từ ngày 26-4 đến 8h ngày 4-11, tỉnh ghi nhận 2.008 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (đã có 5 ca tử vong). Riêng số trường hợp đi từ vùng dịch về từ ngày 1-10 đến ngày 4-11 phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 là 1.138 ca (1.020 ca dương tính mới và 118 ca tái dương tính). Hiện có 1.141 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đang điều trị.Tính đến hết ngày 3-11, tỉnh Gia Lai đã hỗ trợ cho các đối tượng ảnh hưởng dịch COVID-19 theo quy định trên 134 tỉ đồng. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 của tỉnh Gia Lai đề nghị người dân hạn chế ra ngoài tỉnh nếu không thật sự cần thiết. Khi phát hiện người đi từ vùng dịch về, người nhập cảnh vào địa phương phải kịp thời thông báo cho chính quyền.Hiện nay đã xuất hiện nhiều ca trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây, đã có biểu hiện tâm lý chủ quan của người dân, có tình trạng không tuân thủ 5K rất dễ lây lan bùng phát dịch. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 của tỉnh Gia Lai đề nghị người dân luôn nâng cao cảnh giác nhưng không hoang mang, lo lắng, tích cực đồng hành và thực hiện tốt các giải pháp phòng, chông dịch.Tại Đắk NôngTính đến chiều tối 4-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh ghi nhận thêm 27 ca mắc COVID-19. Trong đó, 7 ca có dịch tễ liên quan TP.HCM, Bình Dương; 20 ca mắc trên địa bàn tỉnh.Trong 20 ca mắc trên địa bàn tỉnh có 3 ca ghi nhận tại khu cách ly tập trung và 17 ca cộng đồng (Huyện Đắk Song 2 ca; Huyện Đắk Mil 2 ca liên quan các F0 đã công bố trước đó; huyện Cư Jút 1 ca, TP Gia Nghĩa 7 ca, huyện Krông Nô 5 ca). Như vậy, trên địa bàn tỉnh đã có 1.092 mắc.