https://plo.vn/suc-khoe/so-ca-covid19-tu-vong-tang-cao-hau-giang-de-nghi-ho-tro-nhan-luc-1034984.html
Số ca COVID-19 tử vong tăng cao, Hậu Giang đề nghị hỗ trợ nhân lực
UBND tỉnh Hậu Giang vừa có văn bản gửi Giám đốc BV Thống Nhất TP.HCM đề nghị hỗ trợ nhân lực phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19.Cụ thể, UBND tỉnh Hậu Giang đề nghị BV Thống Nhất TP.HCM hỗ trợ 10 bác sĩ và 20 điều dưỡng có chuyên môn, kinh nghiệm về hồi sức tích cực, cấp cứu để tỉnh tăng cường cho công tác điều trị ở tầng 2 và tầng 3.UBND tỉnh Hậu Giang cho biết số trường hợp F0 chuyển sang có triệu chứng, chuyển nặng và tử vong cũng tăng cao. Ảnh: CHÂU ANHTheo UBND tỉnh Hậu Giang, tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến phức tạp. Trong những ngày qua, số ca mắc mới trên địa bàn tỉnh tăng nhanh, cạnh đó, xuất hiện nhiều ổ dịch xuất hiện trong doanh nghiệp, nhà máy, công sở, bệnh viện và lây lan rộng trong cộng đồng.Mặt khác, số trường hợp F0 chuyển sang có triệu chứng, chuyển nặng và tử vong cũng tăng cao. Theo thống kê, tổng số ca nhiễm của Hậu Giang đến tối 21-12 là hơn 12.300 ca, đáng quan tâm, so với tuần trước, số ca mắc trong cộng đồng tăng hơn 54%, số ca tử vong tăng 143%, số ca bệnh nặng tăng 39%, trong khi đó, số ca điều trị khỏi tăng khoảng 15%.Trong văn bản, UBND tỉnh Hậu Giang cho biết thời gian qua tỉnh đã chủ động mọi nguồn lực, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc nhằm khẩn trương khống chế và kiểm soát dịch hiệu quả trong thời gian sớm nhất. Hậu Giang cũng đã được Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM, các BV Trung ương tại TP.HCM, trong đó có BV Thống Nhất quan tâm hỗ trợ thuốc, vật tư, hóa chất xét nghiệm... phục vụ kịp thời cho công tác phòng, chống dịch COVID-19 của địa phương.“Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hậu Giang trân trọng cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ kịp thời của quý đơn vị giúp Hậu Giang kiểm soát hiệu quả dịch bệnh COVID-19 thời gian qua. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và kéo dài, số trường hợp F0 chuyển nặng và nguy cơ tử vong tăng nhanh nên hiện tại Hậu Giang gặp rất nhiều khó khăn về nguồn nhân lực đáp ứng cho công tác điều trị cho bệnh nhân nhiễm COVID-19” - văn bản của UBND tỉnh Hậu Giang nêu.Theo Sở Y tế tỉnh Hậu Giang, tính từ đầu đợt dịch đến tối 21-12, tỉnh này ghi nhận 12.395 ca mắc COVID-19, điều trị khỏi 9.524 ca, có 45 trường hợp tử vong, hiện đang cách ly điều trị 2.824 ca (trong đó, tầng 1 là 2.029 ca, tầng 2 là 716 ca và tầng 3 là 79 ca).Tính đến tối 21-12, Hậu Giang đã tiêm vaccine phòng COVID-19 cho 597.100 người, đạt tỷ lệ 98,44% trên tổng dân số tỉnh Hậu Giang từ 12 tuổi trở lên. Trong đó, có 560.421 người đã tiêm đủ hai mũi và 36.679 người mới tiêm một mũi. Tỉnh cũng đã tiêm được 3.373 liều vaccine phòng COVID-19 (mũi ba) cho lực lượng tuyến đầu chống dịch hoặc làm nhiệm vụ ở những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.