https://plo.vn/quoc-te/so-ca-tu-vong-do-covid19-tren-the-gioi-vuot-muc-45-trieu-1012067.html
Số ca tử vong do COVID-19 trên thế giới vượt mức 4,5 triệu
Theo thống kê của hãng tin AFP, tính đến ngày 30-8, số ca tử vong do COVID-19 trên thế giới đã vượt mức 4,5 triệu trong bối cảnh biến thể Delta tiếp tục hoành hành.Theo thống kê của các nguồn tin chính thức, kể từ khi bùng phát ở Trung Quốc vào tháng 12-2019, virus SARS-CoV-2 đã gây ra cái chết cho 4.500.620 người trên toàn thế giới.Nhân viên y tế vận chuyển thi thể nạn nhân COVID-19 tại Sri Lanka. Ảnh: REUTERSVới trung bình 1.290 ca tử vong mỗi ngày trong tuần qua, Mỹ một lần nữa trở thành quốc gia có nhiều ca tử vong mới nhất trên thế giới. Trước đó, vào tháng 1, nước này đã ghi nhận có tới 3.380 ca tử vong mỗi ngày.Các quốc gia trên thế giới đang hy vọng vaccine sẽ giúp hạn chế sự lây lan của virus, song có sự chênh lệch rất lớn về tỷ lệ tiêm chủng giữa các quốc gia giàu và nghèo. Theo AFP, chỉ 7 liều vaccine được tiêm trên 100 người ở châu Phi, trong khi đó, con số này ở châu Âu và Mỹ lần lượt là 99/100 và 111/100.