https://plo.vn/quoc-te/so-nguoi-chet-vi-covid19-thuc-su-o-an-do-cao-gap-10-lan-bao-cao-1002214.html
Số người chết vì COVID-19 thực sự ở Ấn Độ cao gấp 10 lần báo cáo
Hãng AFP đưa tin con số ước tính theo nghiên cứu của Trung tâm Phát triển Toàn cầu (CGD), có trụ sở ở Washington D.C., là con số cao nhất về mức độ “tàn sát” của dịch COVID-19 ở quốc gia Nam Á, vốn đang gượng dậy sau đợt bùng phát dịch một phần do biến thể Delta gây ra hồi tháng 4 và tháng 5.Theo phân tích dữ liệu của CGD từ khi dịch bùng phát ở Ấn Độ đến tháng 6 năm nay, trên thực tế số bệnh nhân COVID-19 tử vong ở nước này là từ 3,4 triệu đến 4,7 triệu người. Đại dịch này rất có thể là thảm họa chết người tồi tệ nhất ở đất nước đông dân thứ hai thế giới kể từ khi giành được độc lập.Giàn hỏa thiêu cácnạn nhân COVID-19 trong một lò hỏa táng lộ thiên được thiết lập tại một mỏ đá granit ở ngoại ô Bengaluru, Ấn Độ, hồi tháng 5. Ảnh: AFPSố người chết vì COVID-19 ở Ấn Độ theo dữ liệu chính thức chỉ hơn 414.000 người, là con số cao thứ ba thế giới sau Mỹ với 609.000 trường hợp tử vong và Brazil với 542.000 người.Các chuyên gia đã nghi ngờ về con số của Ấn Độ trong nhiều tháng, đổ lỗi cho dịch vụ y tế căng thẳng hơn là cố ý thông tin sai lệch. Trong những tuần gần đây, một số bang của Ấn Độ đã sửa đổi số liệu về con số tử vong, tăng thêm hàng nghìn trường hợp thuộc diện “tồn đọng”.Các chuyên gia, bao gồm cựu cố vấn kinh tế trưởng của chính phủ Ấn Độ Arvind Subramanian, đã phân tích số liệu đăng ký hộ tịch ở các bang này. Từ đó, họ ước tính “tỉ lệ tử vong vượt mức” – tức số người chết ngoài số liệu chính thức.Tuy việc ước định chính xác tỉ lệ tử vong rất khó, nhưng tất cả các ước tính đều cho thấy rằng số người chết trong đại dịch ở Ấn Độ lớn hơn nhiều so với con số chính thức.Một nghiên cứu khác do ông Christophe Guilmoto, chuyên gia về nhân khẩu học Ấn Độ tại viện Nghiên cứu Phát triển của Pháp, thực hiện và được công bố đầu tháng này cho thấy rằng số bệnh nhân COVID-19 chết ở Ấn Đô tính đến cuối tháng 5 là gần 2,2 triệu người.Ê kíp của ông Guilmoto kết luận rằng cứ trong bảy người chết vì dịch bệnh ở Ấn Độ thì chỉ có một người được ghi nhận.Một mô hình của Viện Đo lường và Đánh giá Y tế có trụ sở tại Mỹ ước tính số người chết vì COVID-19 có thể lên đến hơn 1,25 triệu.Hồi tháng trước, Bộ Y tế Ấn Độ đã chỉ trích tạp chí The Economist vì đăng bài viết nói rằng số người chết vì dịch bệnh thực tế ở nước này cao hơn từ năm đến bảy lần so với con số chính thức.