https://plo.vn/thoi-su/so-ca-covid19-tang-da-nang-nang-cap-do-dich-doi-voi-2-phuong-1027574.html
Số ca COVID-19 tăng, Đà Nẵng nâng cấp độ dịch đối với 2 phường
Ngày 12-11, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đã ký văn bản về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tại hai phường trên địa bàn quận Sơn Trà.Theo đó, Đà Nẵng đã quyết định nâng cấp độ dịch từ cấp độ 2 lên cấp độ 3 (vùng cam) đối với hai phường An Hải Bắc và Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà) từ 6 giờ ngày 14-11.Phạm vi áp dụng ở Nại Hiên Đông là toàn phường, riêng An Hải Bắc giới hạn từ phía Bắc đường dẫn cầu Sông Hàn và mép phía Tây đường Ngô Quyền đến giáp ranh phường Nại Hiên Đông.Lãnh đạo TP đề nghị người dân từ vùng cấp độ 3 thực hiện nghiêm quy định 5K và khi đi đến vùng cấp độ 1, 2 (vùng xanh, vùng vàng) phải có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19 hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi COVID-19 không quá 6 tháng. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, địa phương có người đến/về từ vùng cam chịu trách nhiệm kiểm tra các điều kiện về an toàn chống dịch.Người dân khi tham gia các hoạt động kinh tế, xã hội, văn hóa, thể thao… trong và ngoài trời phải đảm bảo điều kiện đã tiêm đủ vaccine hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 trong vòng 6 tháng.Việc tổ chức hoạt động tập trung trong nhà không quá 20 người, ngoài trời không quá 50 người tại cùng một thời điểm và phải đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch, 100% người tham gia được tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 trong vòng 6 tháng.Tiệc đám hiếu, đám hỷ, liên hoan… tổ chức tại nhà riêng tập trung không quá 20 người tại cũng thời điểm.Nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ được phép bán mang về, không được phục vụ tại chỗ.Chợ truyền thống, chợ đầu mối chỉ được bố trí luận phiên tối đa 50% số lượng gian hàng/quầy hàng; có vách ngăn giữa người bán, người mua và thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch.Cơ sở kinh doanh các dịch vụ như vũ trường, karaoke, massge, làm đẹp, bi da... tiếp tục dừng hoạt động. Quán cắt tóc, gội đầu phục vụ không quá 3 người cùng một thời điểm. Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ khác (trừ nhà hàng, quán ăn) được phục vụ tối đa 20 người cùng một thời điểm, đảm bảo khoảng cách 2m theo quy định.Hoạt động khai thác thủy sản đối với người dân và tàu thuyền, người tham gia đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc đã khỏi COVID-19 trong vòng 6 tháng.Ngày 12-11, Đà Nẵng ghi nhận 34 ca mắc COVID-19, trong đó có 6 ca cộng đồng liên quan đến 7 chuỗi lây nhiễm và tất cả đều được đánh giá nguy cơ cao.Đáng chú ý, 21/34 ca mắc COVID-19 trong ngày có khả năng lây lan cho cộng đồng, tập trung tại quận Sơn Trà (13 ca), quận Hải Châu (6 ca), quận Liên Chiểu (1 ca) và 1 trường hợp về từ ngoại tỉnh.