https://plo.vn/thoi-su/so-ca-nhiem-covid19-giam-dan-phu-yen-bat-dau-noi-long-gian-cach-1013026.html
Số ca nhiễm COVID-19 giảm dần, Phú Yên bắt đầu nới lỏng giãn cách
Tối 3-9, UBND tỉnh Phú Yên ban hành công văn khẩn truyền đạt kết luận của chủ tịch UBND tỉnh này tại cuộc họp trực tuyến Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên diễn ra vào chiều tối cùng ngày.Phú Yên ngày càng mở rộng vùng xanh. Ảnh: KHÁNH DIÊUTheo đó, chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên quyết định tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội trên toàn tỉnh đến hết ngày 12-9. Trong đó, áp dụng nguyên tắc Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ đối với các huyện, thị xã trên toàn tỉnh Phú Yên.Riêng TP Tuy Hòa có bảy xã, phường tiếp tục giãn cách xã hội theo nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ là các phường 2, 3, 4, 6, 9, Phú Đông và xã Bình Ngọc; chín xã, phường còn lại thực hiện Chỉ thị 15.Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên giao các các địa phương tùy vào tình hình dịch, cần thiết phải áp dụng các biện pháp thắt chặt hoặc nới lỏng thì có văn bản đề xuất cụ thể để Sở Y tế tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định.Phú Yên đang đẩy mạnh tiêm vaccine COVID-19. Ảnh: TẤN LỘCQuyết định nới lỏng giãn cách xã hội của chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên được đưa ra sau khi số ca nhiễm SARS-CoV-2 ở tỉnh này giảm dần trong những ngày gần đây. Đặc biệt, số ca mắc COVID-19 trong cộng đồng giảm đáng kể, số ca nhiễm mới chủ yếu là người Phú Yên tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam được tỉnh tổ chức đón về quê.Đến tối 3-9, tỉnh Phú Yên có 2.713 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 30 bệnh nhân tử vong. TP Tuy Hòa là địa phương có số ca mắc COVID-19 nhiều nhất tỉnh với 1.536 ca.