https://plo.vn/suc-khoe/so-ca-mac-covid19-tang-hau-giang-se-thi-diem-cach-ly-f1-va-dieu-tri-f0-tai-nha-1027739.html
Số ca mắc COVID-19 tăng, Hậu Giang sẽ thí điểm cách ly F1 và điều trị F0 tại nhà
Ngày 13-11, UBND tỉnh Hậu Giang ban hành văn bản yêu cầu tăng cường phối hợp trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang yêu cầu lãnh đạo các địa phương trong tỉnh chuẩn bị các phương án, kịch bản phòng, chống dịch bệnh COVID-19 đảm bảo linh hoạt, khoa học, hiệu quả. Trong đó, quan tâm chỉ đạo kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh trên địa bàn quản lý, phát hiện sớm, truy vết, xét nghiệm thần tốc khi có ca dương tính xảy ra.Hậu Giang hiện có tám cơ sở điều trị BN COVID-19. Ảnh: CHÂU ANHĐồng thời, chọn và làm thí điểm triển khai cách ly y tế F1 và quản lý, chăm sóc F0 tại nhà đảm bảo đủ điều kiện, an toàn theo quy định. Cạnh đó, tiếp tục phát huy tổ COVID cộng đồng, có thể kiện toàn thành tổ phòng, chống dịch COVID-19 ấp, khu vực. Tổ chức rà soát, sắp xếp lại các điểm khai báo y tế tại các tuyến đường nội huyện, kiểm tra và tạm dừng các điểm hoạt động không hiệu quả để tăng cường lực lượng cho quản lý tại cơ sở.Riêng đối với các địa phương có ổ dịch phức tạp, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu phải chủ động áp dụng các biện pháp quản lý, kiểm soát dịch ở mức độ cao hơn so với cấp độ dịch đã công bố để kịp thời kiểm soát dịch bệnh trước những phát sinh mới. Đồng thời, tiếp tục khoanh vùng nhỏ, hẹp nhất có thể đối với các ổ dịch cũ và thực hiện phương án xét nghiệm trong khu vực thiết lập vùng cách ly, khu vực phong tỏa tạm thời xét nghiệm định kỳ ngày để nhanh chóng bóc tách F0 khỏi cộng đồng.Tại cuộc họp Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh sáng cùng ngày, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh này thông tin tình hình dịch bệnh COVID-19 trong bốn ngày gần đây hết sức diễn biến khá phức tạp. Về phát hiện ca mắc COVID-19 mới, ba ngày gần đây, số ca mắc hơn 100 ca/ngày. Thống kê từ đầu đợt dịch đến sáng 13-11, Hậu Giang đã phát hiện 2.375 ca mắc COVID-19, điều trị khỏi 1.332 ca và hiện đang cách ly điều trị 1.034 ca.Về năng lực điều trị, Hậu Giang có tám cơ sở điều trị BN COVID-19, khả năng tiếp nhận khoảng 2.000 BN. Về độ phủ vaccine phòng COVID-19, tính đến ngày 12-11, Hậu Giang đã tiêm 722.803 liều, đạt tỉ lệ 95,59% trên tổng dân số từ 12 tuổi trở lên. Trong đó, có 142.953 người đã tiêm đủ hai mũi và 436.897 người mới tiêm mũi 1.