https://plo.vn/the-thao/so-vdv-nhiem-covid19-gia-tang-tai-olympic-tokyo-1001539.html
Số VĐV nhiễm COVID-19 gia tăng tại Olympic Tokyo
Đoàn thể thao Việt Nam có thể phải cách ly 3 ngày tại Nhật (PLO)- Để có mặt tại kỳ thế vận hội đặc biệt nhất trong lịch sử, tối 18-7, Trưởng đoàn Trần Đức Phấn và các thành viên đoàn thể thao Việt Nam (TTVN) tham dự Olympic Tokyo 2020 sẽ đi chuyến bay từ Nội Bài đến thẳng Narita, Nhật Bản. Báo cáo cho biết, có 10 trường hợp mới có liên quan đến Thế vận hội bao gồm giới truyền thông, nhà thầu và các nhân sự khác. BTC cũng đính chính 15 trường hợp nhiễm hôm 17-7, đều là các nhân viên làm việc trong làng VĐV chứ không phải VĐV.Thế vận hội Tokyo 2020 khai mạc ngày 23-7 đang đối mặt với nhiều rủi ro thách thức. ẢNH: REUTERSTrước đó Ủy ban Olympic CH Czech xác nhận, một nhân viên không được nêu danh tính của đoàn có kết quả dương tính với COVID-19 sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Narita, cách trung tâm Tokyo 60 km.Trưởng đoàn CH Czech, Martin Doktor cho biết: “Dù đã áp dụng mọi biện pháp phòng ngừa nhưng chúng tôi cũng không thể tránh khỏi tình huống này. Tất cả các thành viên khác của đoàn đều có kết quả xét nghiệm âm tính, tất cả đều đã ổn định trong làng Olympic”.Nhân viên trên có kết quả xét nghiệm kháng nguyên dương tính tại sân bay. Sau đó, đã được xác nhận bằng kết quả phân tích PCR. Người đàn ông không có triệu chứng, hiện đã được đưa đi cách ly cùng một số thành viên có tiếp xúc gần trên máy bay.Cùng với ca nhiễm nêu trên, một thành viên của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) - Ryu Seung-min, đến từ Hàn Quốc cũng có kết quả xét nghiệm dương tính sau khi đặt chân đến Tokyo.Ryu Seung-min từng giành HCV bóng bàn Olympic 2004, được chẩn đoán nhiễm virus sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Narita hôm thứ 17-7.Cựu vô địch bóng bàn Olympic, Ryu Seung-min hiện là thành viên IOC có kết quả dương tính với COVID-19. ẢNH: REUTERSReuters dẫn lời người phát ngôn viên của IOC: “IOC đã nhận được thông báo về kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19 của Ryu Seung-min. Anh ấy hiện đang ở trong cơ sở cách ly, nơi anh ấy sẽ ở lại cho đến khi chính quyền Nhật Bản quyết định rằng anh ấy có thể rời khỏi phòng của mình. IOC rất vui khi biết rằng tất cả các giao thức đã được tuân thủ đúng cách, dẫn đến việc phát hiện ra vụ việc. Chúng tôi chúc anh ấy hồi phục nhanh chóng”.Ryu (thành viên ủy ban VĐV của IOC) cho biết anh đã xét nghiệm âm tính hai lần trước khi đến Nhật Bản.Trong một bài đăng trên mạng xã hội sau đó đã bị xóa, truyền thông ở Hàn Quốc dẫn lời Ryu: “Tôi hoàn toàn không có triệu chứng, điều này có lẽ liên quan thực tế đến việc tôi đã được tiêm phòng.Tôi xin lỗi BTC, nước chủ nhà của chúng tôi tại Nhật Bản và IOC vì sự bất tiện mà tôi đã gây ra. Trường hợp của tôi chỉ là một bằng chứng khác cho thấy hệ thống được đưa ra để bảo vệ tất cả chúng ta đang hoạt động hiệu quả”.Thế vận hội 2020 bị hoãn một năm do đại dịch toàn cầu chính thức khai mạc vào ngày 23-7 tới sẽ không đón khán giả và tuân thủ mọi quy tắc kiểm dịch chặt chẽ nhất.