https://plo.vn/ban-doc/so-dien-thoai-44-tu-van-vien-cham-soc-suc-khoe-phong-chong-dich-covid19-1004950.html
Số điện thoại 44 tư vấn viên chăm sóc sức khỏe phòng chống dịch COVID-19
Ngày 30-7, Sở Y tế TP.HCM vừa công bố danh sách 44 tư vấn viên bao gồm các phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ… tham gia tư vấn chăm sóc sức khỏe cho người dân về phòng chống COVID-19. Các tư vấn viên này đến từ hơn 20 chuyên khoa khác nhau như: kiểm soát nhiễm khuẩn, tim mạch, da liễu, sản phụ khoa, nhãn khoa, khoa nhiễm, tâm thần...Người dân có nhu cầu tư vấn có thể gọi vào số điện thoại của bác sĩ đã được công khai trong danh sách vào các ngày thứ Hai, thứ Tư và thứ Sáu với ba khung giờ: Buổi sáng (8-10 giờ), buổi trưa (14-16 giờ) và buổi tối (19-21 giờ). Các tư vấn viên sẽ bắt đầu tư vấn từ ngày 2-8 đến 15-8.Trước đó, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Y tế TP đã mở kênh tư vấn chăm sóc sức khỏe cho người dân qua cổng thông tin 1022. Khi có nhu cầu cần chăm sóc sức khỏe, người dân chỉ cần gọi 1022, nhấn phím 3 để được tư vấn, hỗ trợ từ đội ngũ các giáo sư, phó giáo sư, bác sĩ giàu kinh nghiệm đến từ Hội Y học TPHCM, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, chuyên gia về dịch tễ học của các bệnh viện thành phố…Các chuyên gia trực tiếp tư vấn, giải đáp các thắc mắc của người dân về cách xử trí khi có ca mắc/nghi mắc bệnh COVID-19 trong gia đình.Danh sách các tư vấn viên sẽ hỗ trợ tư vấn cho người dân cụ thể sau đây: