https://plo.vn/thoi-su/so-ca-covid19-o-khanh-hoa-tang-dot-bien-phong-toa-1-xa-o-nha-trang-1004109.html
Số ca COVID-19 ở Khánh Hòa tăng đột biến, phong tỏa 1 xã ở Nha Trang
Chiều 27-7, UBND tỉnh Khánh Hòa có công văn khẩn yêu cầu UBND TP Nha Trang thực hiện phong tỏa xã Vĩnh Lương từ 0 giờ ngày 28-7. Đây là ổ dịch mới xuất hiện với việc ghi nhận 20 ca mắc COVID-19 trong cộng đồng tính đến 15 giờ ngày 27-7.Lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cộng đồng ở TP Nha Trang. Ảnh: XNChiều cùng ngày, UBND tỉnh Khánh Hòa đã thành lập tổ thường trực chỉ đạo công tác phòng chống dịch COVID-19 tại TP Nha Trang. Tổ này có 14 thành viên do ông Đinh Văn Thiệu, Phó chủ tịch UBND tỉnh làm tổ trưởng.Trong cuộc hop chiều 27-7, tổ thường trực đánh giá số ca dương tính trong cộng đồng ở TP Nha Trang vẫn còn nhiều, trong đó nhiều ca liên quan đến chợ. Do đó, nguy cơ dịch bùng phát mạnh tại TP Nha Trang là rất cao và phức tạp.Tổ thường trực yêu cầu bố trí lực lượng tổ chức tuần tra, kiểm soát liên tục, không để người dân đi ra ngoài đường khi không cần thiết; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định. Các cơ quan chức năng tập trung toàn bộ nhân lực, phương tiện, khẩn trương triển khai lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng trên toàn TP Nha Trang.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, trong những ngày qua số ca nhiễm SARS-CoV-2 ở tỉnh này liên tục tăng nhanh. Chỉ trong 24 tiếng đồng hồ qua, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 279 ca mắc mới, nâng tổng số ca mắc tỉnh này lên 1.521.Đây là số ca mắc COVID-19 trong một ngày đêm nhiều nhất ở Khánh Hòa từ ngày 23-6 đến nay. Trong số ca mắc mới, có đến 32 ca phát hiện ngoài cộng đồng. Hiện số ca mắc COVID-19 tập trung nhiều nhất tại thị xã Ninh Hòa với 1.002 ca, tiếp đó là TP Nha Trang 394 ca.