https://plo.vn/thoi-su/so-ngoai-vu-tphcm-noi-ve-vu-cong-dan-han-quoc-tu-vong-vi-covid19-1001920.html
Sở Ngoại vụ TP.HCM nói về vụ công dân Hàn Quốc tử vong vì COVID-19 
Tối 19-7, tại buổi họp báo cung cấp thông tin về dịch COVID-19, ông Trần Phước Anh, quyền Giám đốc Sở Ngoại vụ TP.HCM, đã thông tin về trường hợp một công dân Hàn Quốc tử vong do COVID-19 tại bệnh viện (BV) Chợ Rẫy.Lực lượng y tế vận chuyển bệnh nhân COVID-19. Ảnh: NGUYỆT NHITheo ông Trần Phước Anh, Sở Ngoại vụ đã tiến hành liên hệ với các cơ quan có liên quan như BV Chợ Rẫy, Công an TP.HCM, Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh về việc này. Sáng 19-7, Sở đã có công hàm thông báo chính thức cho Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc.“Tôi đã ký thư chia buồn để gửi đến gia đình bệnh nhân quá cố và có công văn báo cáo lãnh đạo TP, các cơ quan liên quan biết sự việc, có các bước tiếp theo” – ông Trần Phước Anh nói.Lãnh đạo Sở Ngoại vụ cũng thông tin, ở góc độ đối ngoại, khi tình hình dịch COVID-19 phức tạp, cộng đồng người nước ngoài, các cơ quan lãnh sự đóng tại TP.HCM rất quan tâm đến các nỗ lực phòng chống dịch của TP, đồng thời có ý sẵn sàng hỗ trợ TP trong khả năng có thể.Trong bối cảnh đó, lãnh đạo TP đã có buổi gặp trực tuyến, cung cấp thông tin chính thức cho các lãnh sự đoàn, các cơ quan, tổ chức quốc tế, một số doanh nghiệp nước ngoài. Qua đó, họ đã đưa ra cam kết về việc hỗ trợ nguồn lực cho TP.Ngày 15-7, TP đã tổ chức buổi tiếp nhận hỗ trợ của các lãnh sự quán: Nhật Bản, Thái Lan, Campuchia, một số hiệp hội doanh nghiệp của Hàn Quốc, Ấn Độ…. góp phần cho công tác phòng chống dịch của TP.Đặc biệt, sáng 19-7, Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã có chuyến bay đặc biệt, hỗ trợ cho TP.HCM 1 triệu khẩu trang y tế, 100.000 chiếc khẩu trang N95, 100 máy tạo oxy và 200.000 USD.Qua đó, TP đã có những chương trình phối hợp với nhiều đơn vị, triển khai tiêm vaccine cho lãnh sự đoàn đợt 1, sau đó sẽ tiến hành tiêm đợt 2 và tiêm cho cộng đồng người nước ngoài ở TP tùy theo nhu cầu, khả năng đáp ứng của TP.Về việc công dân người nước ngoài mắc kẹt ở TP.HCM, ông Trần Phước Anh cho biết, khi dịch nổ ra vào đầu năm 2020, có rất nhiều người nước ngoài đang du lịch, công tác, có việc đến TP.HCM đã bị kẹt lại sau khi TP áp dụng các biện pháp chống dịch.Trước tình hình này, Sở Ngoại vụ TP đã phối hợp với các cơ quan, tạo điều kiện tối đa cho các công dân nước ngoài trở về nước theo nguyện vọng, yêu cầu của mình. Sau hơn 1 năm, tỉ lệ người nước ngoài còn kẹt ở TP.HCM rất ít.