https://plo.vn/suc-khoe/so-y-te-huong-dan-su-dung-thuoc-molnupiravir-dieu-tri-covid19-1010873.html
Sở Y tế hướng dẫn sử dụng thuốc Molnupiravir điều trị COVID-19 
Ngày 25-8, Sở Y tế ban hành công văn cập nhật hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0 (phiên bản 1.4). Theo đó, thuốc điều trị COVID-19 tại nhà gồm 3 gói (A, B, C).Gói thuốc A là những thuốc thông dụng bao gồm thuốc hạ sốt và thuốc nâng cao thể trạng.Gói thuốc B là những thuốc sử dụng hạn chế trong một số tình huống đặc biệt bao gồm thuốc kháng viêm và thuốc kháng đông.Gói thuốc C là thuốc kháng virus dùng cho các trường hợp F0 có triệu chứng nhẹ và được kiểm soát đặc biệt.Về dạng bào chế, thuốc Molnupiravir có nhiều dạng khác nhau bao gồm viên nang 200 mg, 400 mg do Ấn Độ và Việt Nam sản xuất, thuốc dùng đường uống, ngày 2 lần với liều dùng là 1600mg/ngày.Bệnh nhân F0 sắp được cho uống thuốc điều trị COVID-19. Ảnh Bệnh viện dã chiến số 12. Ảnh: NGUYỆT NHISở Y tế giao Công ty Dược Sài Gòn Sapharco chịu trách nhiệm tiếp nhận, bảo quản và cấp phát thuốc theo kế hoạch của Sở Y tế. Căn cứ vào số lượng F0 đang cách ly tại nhà trên các địa bàn, Sở Y tế sẽ có kế hoạch phân bổ cơ số thuốc phù hợp đến các Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và quận, huyện.Căn cứ vào số lượng F0 đang quản lý tại các trạm Y tế (bao gồm cả trạm y tế lưu động) và các cơ sở cách ly tập trung F0 trên địa bàn, trung tâm y tế tiến hành phân bổ cơ số thuốc phù hợp. Trạm y tế phường, xã, thị trấn, trạm y tế lưu động và các cơ sở cách ly tập trung F0 trên địa bàn khi nhận thuốc từ trung tâm y tế phải ký nhận biên bản giao nhận thuốc.Trạm y tế và các cơ sở cách ly tập trung F0 chịu trách nhiệm hướng dẫn cho người F0 biết được tác dụng của thuốc, cách uống thuốc và ký vào bản cam kết sử dụng thuốc trước khi sử dụng.Sau khi cấp phát thuốc cho người F0, trạm y tế phường, xã, thị trấn, trạm y tế lưu động và cơ sở cách ly tập trung F0 chịu trách nhiệm báo cáo xuất, nhập, tồn số lượng thuốc, các tác dụng phụ của thuốc ghi nhận được từ người sử dụng. Trung tâm y tế chịu trách nhiệm tổng hợp và báo cáo tình hình sử dụng thuốc mỗi ngày trên địa bàn về Sở Y tế.Khi chính thức nhận được nguồn phân bổ thuốc từ Bộ Y tế (dự kiến ngày 26-8), Sở Y tế sẽ thông báo ngay tới các trung tâm y tế để nhận thuốc và kịp thời cấp phát thuốc cho người F0 có triệu chứng nhẹ.Theo hướng dẫn sử dụng toa thuốc tại nhà mới nhất, các thuốc điều trị tại nhà bao gồm thuốc hạ sốt, thuốc nâng cao thể trạng (vitamin, chất dinh dưỡng vi lượng, các thuốc y học cổ truyền), thuốc kháng vi rút, thuốc kháng viêm corticoid và kháng đồng dạng uống trong một số tình huống có chỉ định.Thuốc kháng vi rút dạng uống (Molnupiravir) được chỉ định đối với trường hợp FO có triệu chứng nhẹ, thuốc này được Bộ Y tế cung cấp trong Chương trình can thiệp cộng đồng có kiểm soát.Thuốc kháng viêm Corticoid và kháng đồng dạng uống được chỉ định khi người bệnh có triệu chứng sớm của suy hô hấp (cảm thấy khó thở, nhịp thở > 20 lần/phút, SpO2< 95%) nhưng chưa liên hệ được nhân viên y tế để được hướng dẫn, hỗ trợ. Thời gian F0 tự uống không quá 3 ngày. Trong thời gian này người bệnh cần phải tiếp tục liên hệ bác sĩ để được hỗ trợ, tùy tình trạng sức khỏe của người bệnh, bác sĩ sẽ quyết định cho người bệnh dùng tiếp thuốc này cho đủ 7 ngày.