https://plo.vn/suc-khoe/so-y-te-keu-goi-toan-nganh-cung-tham-gia-chong-dich-covid19-1000739.html
Sở Y tế kêu gọi toàn ngành cùng tham gia chống dịch COVID-19
Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản kêu gọi toàn ngành y tế cùng tham gia công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 nhằm sẵn sàng ứmg phó điều trị COVID-19 trong tình hình mới, kịp thời điều trị cho người bệnh nghi nhiễm, nhiễm SARS-CoV-2.Theo đó, Sở Y tế giao bệnh viện tuyến cuối sẵn sàng chi viện về nhân sự, trang thiết bị, thuốc, vật tư tiêu hao... cho Bệnh viện Hồi sức COVID-19 khi được Sở Y tế điều động.Điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: BVBNĐBệnh viện đa khoa, chuyên khoa khẩn trương xây dựng phương án "bệnh viện tách đôi". Trong đó, một nửa dành để tiếp nhận người bệnh không mắc COVID-19, một nửa dành để tiếp nhận người mắc COVID-19 nhằm đảm bảo 2 khu vực được tách biệt và có cổng đi riêng. Cạnh đó, phân công nhân sự cho 2 "bệnh viện tách đôi" và nhân sự hỗ trợ các bệnh viện thu dung điều trị COVID-19. Bệnh viện phải hoàn thiện kế hoạch trong ngày 14-7 và sẵn sàng kích hoạt trong vòng 24 giờ kể từ khi có chỉ đạo của Ban Giám đốc Sở Y tế.Về phía các bệnh viện được phân công thu dung điều trị COVID-19, Sở Y tế lưu ý người bệnh nghi nhiễm, nhiễm SARS-COV-2 được xem như các trường hợp cấp cứu cần phải được chuyển ngay vào bệnh viện có chức năng cách ly, điều trị kịp thời.Trường hợp người nghi nhiễm, người nhiễm SARS-CoV-2 là người nước ngoài không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại các bệnh viện thu dung diều trị COVID-19. Nếu tình trạng nặng sẽ được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và Bệnh viện Hồi sức COVID-19.Theo Sở Y tế, trước diễn biến phức tạp của tnh hình dịch COVID-19, số lượng ca bệnh COVID-19 ngày càng tăng. Trong đó, có nhiều trường hợp cần cấp cứu chuyên khoa và là người nước ngoài. Thời gian qua, Sở Y tế đã chuyển đổi công năng của các bệnh viện đa khoa thành các bệnh viện chuyên tiếp nhận người bệnh COVID-19 và mở rộng thêm các cơ sở thu đung điều trị. Tính đến thời điểm hiện nay, có 10 cơ sở thu dung điều trị COVID-19 và 15 bệnh viện điều trị COVID-19.Ngày 14-7, Bệnh viện Hồi sức COVID-19 bắt đầu đi vào hoạt động với công suất 1.000 giường hồi sức cấp cứu chuyên sâu điều trị người bệnh COVID-91 nặng và nguy kịch tại cơ sở 2 của Bệnh viện Ung Bướu.