https://plo.vn/suc-khoe/so-y-te-tphcm-ra-cong-van-thu-ba-ve-thuoc-dieu-tri-covid19-1005797.html
Sở Y tế TP.HCM ra công văn thứ ba về thuốc điều trị COVID-19 
Tối 3-8, Sở Y tế TP.HCM tiếp tục ban hành công văn thu hồi hai công văn số 5216 và công văn số 5279 về việc mua thuốc để điều trị cho bệnh nhân COVID-19.Sở Y tế lý giải: “Do có một số nội dung chưa phù hợp, nay Sở Y tế thu hồi 2 công văn nói trên và sẽ có hướng dẫn cho các đơn vị sau”.Cụ thể, trước đó, Sở Y tế ban hành công văn số 5216 gửi các bệnh viện trực thuộc, bệnh viện điều trị COVID-19, bệnh viện dã chiến thu dung điều trị COVID-19 về việc mua thuốc để điều trị cho bệnh nhân COVID-19.Trong công văn này, Sở Y tế cho biết trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, các chuyên gia điều trị COVID-19 đã chia sẻ kinh nghiệm về thực tiễn sử dụng 2 thuốc kháng viêm và kháng đông dạng uống để trị bệnh nhân hiệu quả, kịp thời cứu nhiều người.Bệnh nhân COVID-19 điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 12. Ảnh: HLSở Y tế đề nghị các đơn vị các đơn vị mua gấp hai loại thuốc kháng viêm Medrol (hoạt chất Methylprednisolone) 16 mg của Công ty Pfizer và thuốc kháng đông Xarelto (hoạt chất Rivaroxaban) 20 mg của Công ty Bayer có chống chỉ định với bệnh nhân rối loạn đông máu và viêm loét dạ dày nặng để kịp thời điều trị cho bệnh nhân COVID-19.Tuy nhiên, chiều cùng ngày, Sở Y tế đã ra văn bản thay thế công văn số 5279 yêu cầu các đơn vị sử dụng các loại thuốc có hai hoạt chất nêu trên căn cứ vào tình hình thực tế của đơn vị và phác đồ của Bộ Y tế, Hội đồng thuốc và điều trị của bệnh viện nghiên cứu xem xét phê duyệt, xây dựng phác đồ điều trị có sử dụng các thuốc nói trên tại đơn vị.Việc sử dụng các thuốc trên phải tuân theo chỉ định của bác sĩ điều trị.Trong công văn thu hồi, Sở Y tế yêu cầu các đơn vị mua sẵm thuốc phục vụ điều trị bệnh nhân COVID-19 phải theo Luật đấu thầu. Nghiêm cấm các nhà thuốc trên địa bàn TP bán các thuốc nêu trên khi không có đơn hợp lệ của bác sĩ.Sở Y tế sẽ xử phạt nghiêm minh các cơ sở kinh doanh có hành vi lợi dụng dịch bệnh để tăng giá bất hợp lý các thuốc điều trị cho bệnh nhân COVID-19 theo quy định.Trao đổi với PLO, một chuyên gia y tế nhận xét hai hoạt chất trên được dùng trong điều trị bệnh nhân COVID-19 có trong nhiều loại thuốc generic (thuốc hết bản quyền) khác rẻ hơn. Theo quy định, Sở Y tế chỉ nên ghi tên hoạt chất để các cơ sở điều trị lựa chọn nhà sản xuất khi nhập mua chứ không phải ghi cụ thể tên thuốc.Ngoài ra, việc ban hành văn bản có thể dẫn đến hệ lụy người dân lùng mua hai loại thuốc trên. Việc người dân sử dụng thuốc bừa bãi có thể gây nguy hiểm tính mạng.