https://plo.vn/suc-khoe/so-y-te-tphcm-huong-dan-toa-thuoc-dieu-tri-covid19-tai-nha-1008379.html
Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn toa thuốc điều trị COVID-19 tại nhà
Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn toa thuốc điều trị COVID-19 tại nhàSở Y tế vừa có hướng dẫn toa thuốc điều trị COVID-19 tại nhà cho người lớn và liệt kê các loại thuốc, cách sử dụng. Cụ thể như sau:1. Thuốc kháng virus MolnupiravirSẽ cập nhật hướng dẫn cách sử dụng khi Bộ Y tế cung cấp thuốc.2. Paracetamol 500mgUống 1 viên khi sốt trên 38 độ C, có thể lặp lại mỗi 4 giờ đến 6 giờ nếu vẫn còn sốt.3. Các loại vitamin (đa sinh tố, vitamin C)Uống ngày 2 lần, sáng 1 viên, chiều 1 viên.Nếu có cảm giác khó thở hoặc đo Sp02 dưới 95% nhưng chưa liên hệ được nhân viên y tế để được hỗ trợ, có thể uống thêm các thuốc sau:4. Dexamethasone 0,5mgUống ngày 1 lần: sáng 12 viên (sau khi ăn).Hoặc một trong hai loại thuốc sau:Methylprednisolone 16mgUống ngày 2 lần, sáng 1 viên, chiều 1 viên (sau khi ăn)Prednisolone 5mg, uống ngày 1 lần: sáng 8 viên (sau khi ăn).5. Rivaroxaban 10mgUống ngày 1 lần: sáng 1 viên.Hoặc một trong các loại sau:Apixaban 2,5 mgUống ngày 2 lần: sáng 1 viên, chiều 1 viênDabigatran 110 mgUống ngày 2 lần: sáng 1 viên, chiều 1 viên.Sở Y tế lưu toa thuốc này chỉ sử dụng cho người từ 18 tuổi trở lên.Riêng thuốc số 4 và thuốc số 5 không sử dụng trong các trường hợp phụ nữ có thai và phụ nữ đang cho con bú, người có mắc một trong những bệnh sau: viêm loét dạ dày tá tràng, suy gan, suy thận, các bệnh lý dễ gây chảy máu đường tiêu hóa, đường tiết niệu, các bệnh lý dễ gây chảy máu.Có thể dùng phối hợp với các thuốc y học cổ truyền theo hướng dẫn giúp tăng cường sức khỏe. Đối với người bệnh đang điều trị bệnh lý nền cần tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng toa thuốc này.Khi cần tư vấn thêm về việc sử dụng thuốc, người dân liên hệ nhân viên y tế qua tổng đài “1022” (bấm số “3” hoặc số “4”) để được giải đáp.