https://plo.vn/suc-khoe/so-y-te-tphcm-de-xuat-cap-the-xanh-covid-cho-nguoi-tiem-it-nhat-1-mui-vaccine-1016255.html
Sở Y tế TP.HCM đề xuất cấp thẻ xanh COVID cho người tiêm ít nhất 1 mũi vaccine  
Chiều 18-9, Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản gửi Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP về việc áp dụng thẻ xanh COVID.Theo đó, chiều cùng ngày, Sở Y tế đã họp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Kế hoạch và Đầu tư nhằm thống nhất quan điểm tham mưu với UBND TP về triển khai thí điểm áp dụng thẻ xanh COVID trong giai đoạn phục hồi kinh tế trên địa bàn.Tại cuộc họp, Sở Y tế báo cáo UBND TP nêu quan điểm của ngành y tế về việc thí điểm thẻ xanh COVID. Cụ thể, theo Sở Y tế, kế hoạch triển khai thí điểm thẻ xanh COVID trong giai đoạn phục hồi kinh tế đã có tác động tích cực và khích lệ người dân đồng thuận tiêm chủng vaccine. Do đó, cần tiếp tục hoàn thiện để triển khai thí điểm trong thời gian tới.Người được tiêm ít nhất một mũi vaccine sau 2 tuần đối với loại cần tiêm 2 mũi được ngành y tế TPHCM đề xuất cấp thẻ xanh COVID. Ảnh: HOÀNG LANThẻ xanh COVID được xem là một hình thức công nhận cho người đã có miễn dịch để bảo vệ cơ thể chống lại virus SARS-CoV-2 nhờ đã tiêm vaccine hoặc mắc COVID-19 đã khỏi và đã hoàn thành thời gian cách ly do ban chỉ đạo phòng chống dịch phường xã thị trấn cấp. Người có thẻ xanh COVID sẽ ít có nguy cơ mắc bệnh hoặc giảm nguy cơ chuyển nặng. Tuy nhiên, người có thẻ xanh COVID không đồng nghĩa với xác nhận cá nhân sẽ không lây nhiễm virus cho người khác, do vậy phải tuân thủ 5K và làm xét nghiệm theo quy định.Về điều kiện để có thẻ xanh COVID, ngành y tế TP đề xuất chỉ cần tiêm ít nhất 1 mũi vaccine (đối với vaccine phải tiêm 2 mũi) và phải ít nhất 2 tuần sau tiêm hoặc người đã mắc COVID-19 và có giấy xác nhận đã hoàn thành cách ly.Ngoài ra, Sở Y tế cũng kiến nghị chỉ dùng một thuật ngữ là thẻ xanh COVID và thống nhất với Sở Thông tin và Truyền thông tích hợp trên ứng dụng Y tế TP.HCM nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân khai báo đã tiêm vaccine, kết quả xét nghiệm và khai báo y tế.Ứng dụng này sẽ thể hiện rõ đã tiêm 1 mũi hay 2 mũi. Khởi đầu, sẽ triển khai thí điểm trên địa bàn quận 7 để đánh giá tính hiệu quả trước khi nhân rộng.Trước đó, trong dự thảo điều kiện sử dụng thẻ xanh COVID mà Sở Y tế đề xuất, đối tượng được cấp thẻ xanh COVID là người đã được tiêm chủng đầy đủ theo khuyến nghị của hãng vaccine và đủ thời gian để tạo kháng thể. Ví dụ là 2 tuần sau mũi 2 với vaccine Pfizer, Moderna và AstraZeneca. Người nhiễm bệnh trong vòng 6 tháng cũng là đối tượng được áp dụng thẻ xanh COVID.