https://plo.vn/the-thao/hau-truong/so-covid19-indonesia-va-dai-loan-xin-hoan-play-off-1008347.html
Sợ COVID-19, Indonesia và Đài Loan xin hoãn Play off
Và thế là tuyển Indonesia và Đài Loan đề xuất AFC cho hoãn hai trận lượt đi và về play-off Asian Cup. Tuy nhiên AFC chưa thể ấn định ngày diễn ra sau khi đồng ý hoãn.Theo như lịch cũ trận lượt đi Play off Indonesia tiếp Đài Loan ngày 7-9, lượt về Đài Loan tiếp Indonesia ngày 12-9. Tuy nhiên tình hình dịch bệnh diễn biến phá phức tạp khó lường, cả hai đã thống nhất đề xuất lên AFC và được chấp nhận.Tuyển Campuchia sang Bahrain gặp Guam hai trận ngày 9 và 12-10. Ảnh: GettyTrong khi đó cặp trận Play off giữa Campuchia và Guam, AFC tiến hành đá tập trung ở Bahrain, cụ thể tại sân Khalifa. Trận lượt đi diễn ra ngày 9-10, lượt về ngày 12-10.Trước vòng loại Asian Cup có hai cặp Play off này, AFC xác định hai đội thắng chung cuộc để bốc thăm các bảng và xếp lịch vòng loại Asian Cup 2023 diễn ra vào tháng sáu ở Trung Quốc.