https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/suc-khoe-phi-nhung-co-tin-hieu-kha-quan-sau-10-ngay-chua-tri-covid19-1013758.html
Sức khỏe Phi Nhung có tín hiệu khả quan sau 10 ngày chữa trị COVID-19
Từ khi quản lý thông báo ca sĩ Phi Nhung nhiễm COVID-19 (ngày 27-8), tình hình sức khoẻ của nữ ca sĩ luôn được nhiều nghệ sĩ và khán giả quan tâm.Sau 10 ngày điều trị COVID-19 tại bệnh viện Chợ Rẫy sức khoẻ của ca sĩ Phi Nhung đã có tín hiệu khả quan. Ảnh: FBNV.Một số diễn đàn mạng xã hội đã đăng tải thông tin sức khoẻ của ca sĩ Phi Nhung chuyển biến nặng và người nhà nữ ca sĩ quyết định thuê chuyên cơ đưa cô về Mỹ gấp để điều trị COVID-19. Thông tin này khiến nhiều khán giả yêu mến cô không khỏi lo lắng và bàn tán xôn xao.Tuy nhiên, quản lý và những người bạn của nữ ca sĩ đã nhanh chóng bác bỏ thông tin và đề nghị mọi người ngừng lan truyền những tin đồn không chính xác.Theo đó, ngày 5-9, nhà báo Song Minh - người bạn thân thiết của ca sĩ Phi Nhung chia sẻ: “Chị Phi Nhung vẫn đang được điều trị tích cực tại bệnh viện Chợ Rẫy, nhiều tín hiệu khả quan. Những tin đồn kiểu như Phi Nhung đang nặng lắm phải đi chuyên cơ gấp về Mỹ là ‘tin vịt’ nhé cả nhà”.Trước đó, vào ngày 3-9, siêu mẫu Xuân Lan cũng đã gửi những lời nhắn nhủ đến ca sĩ Phi Nhung và cho biết sức khoẻ của nữ ca sĩ “Bác sĩ nói khả quan”.Trước khi nhiễm COVID-19, ca sĩ Phi Nhung liên tục làm thiện nguyện để giúp đỡ bà con khó khăn và y bác sĩ tuyến đầu tại TP.HCM. Được biết, nữ ca sĩ đã dự tính chuyện về Mỹ làm show gây quỹ để lấy tiền mua máy thở ủng hộ Bệnh viện Nhiệt đới.Những ngày qua, các nghệ sĩ như Việt Hương, Mạnh Quỳnh, Xuân Lan… cũng liên tục kêu gọi mọi người cầu nguyện cho giọng ca Bông điên điển.Ca sĩ Phi Nhung và con gái nuôi- ca sĩ Thiêng Ngân. Ảnh: FBNV.Trên trang cá nhân, ca sĩ Thiêng Ngân - con gái nuôi của ca sĩ Phi Nhung đã thầm cầu nguyện và nhắn nhủ đến nữ ca sĩ: “Mẹ ơi! Mẹ mau khỏe lại nhé mẹ. Mẹ lúc nào cũng đẹp hết trơn nè. Tụi con trẻ mà không đẹp bằng mẹ luôn. Mẹ khỏe lại để tranh đẹp với tụi con nhé. Cả nhà ơi tiếp tục cầu nguyện cho mẹ con nhé”.Tại Mỹ, con gái ruột của ca sĩ Phi Nhung đăng tải dòng trạng thái lên trang cá nhân những dòng tâm sự mong mẹ sớm khoẻ lại.Ca sĩ Phi Nhung và con gái Wendy Phạm tại Mỹ năm 2019. Ảnh: FBNV.Wendy Phạm chia sẻ: “Tháng 12-2019, là lần gần nhất tôi và mẹ dành thời gian bên nhau. Hai mẹ con có rất nhiều cuộc phiêu lưu để tiếp tục và tạo ra những kỷ niệm. Gia đình đều đang chờ mẹ khỏe mạnh và trở về nhà.Hãy mạnh mẽ và tiếp tục chiến đấu. Con nhớ và yêu mẹ rất nhiều!Cảm ơn tất cả mọi người đã cầu nguyện cho mẹ của con”.