https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/suc-khoe-ca-si-phi-nhung-da-tien-trien-tot-sau-hon-mot-thang-dieu-tri-covid-1017040.html
Sức khỏe ca sĩ Phi Nhung đã tiến triển tốt sau hơn một tháng điều trị COVID 
Fanpage thông báo tình hình sức khoẻ của ca sĩ Phi Nhung. Ảnh: FBNV.Sáng nay, 22-9, trên fanpage của ca sĩ Phi Nhung đã đăng tải dòng trạng thái thông báo: “Xin thay mặt Phi Nhung chân thành cảm ơn những lời hỏi thăm sức khoẻ, những lời cầu nguyện và động viên của quí vị khán thính giả cũng như của anh chị em đồng nghiệp.Hiện tại Phi Nhung vẫn đang được điều trị tích cực và đang có tiến triển khả quan.Cả nhà yên tâm, giữ niềm tin và tiếp tục dành yêu thương cũng như gửi lời nguyện cầu cho Phi Nhung của chúng ta nhé! Cũng rất mong những trang tin không tự ý đưa những tin tức sai lệch về tình trạng sức khoẻ làm hoang mang khán giả và ảnh hưởng đến gia đình”.Thông tin sức khoẻ của ca sĩ Phi Nhung tiến triển khả quan sau hơn một tháng điều trị COVID-19 khiến khán giả và những người yêu mến không khỏi vui mừng.Bên dưới bài viết, nhiều bình luận gửi lời động viên và cầu nguyện cho giọng ca Bông điên điển sớm hồi phục sức khoẻ.Một số khán giả bình luận:"Mong chị sớm khỏe để tiếp tục mang lời ca tiếng hát đến với khán giả”.“Cố gắng lên chị nha. Cầu phật trời phù hộ cho Phạm Phi Nhung vượt qua bệnh sức khỏe tốt về với đàn con thơ đang cần mẹ”.“Cầu mong mọi điều tốt lành đến với phi nhung.và chúc phi nhung mau chóng bình phục. Triệu triệu khán thính giả cầu mong cho ca sĩ phi Nhung vượt qua kiếp nạn này ,cầu cho dịch bệnh mau tan biến để mang lại bình an cho mọi người”.Ca sĩ Phi Nhung hiện vẫn đang được điều trị tích cực và tiến triển khả quan sau hơn một tháng điều trị COVID-19. Ảnh: FBNV.Trong những ngày qua, thông tin ca sĩ Phi Nhung cho biết đã tỉnh dậy nhanh chóng nhận được sự quan tâm của công đồng mạng. Tuy nhiên cũng có người hoài nghi về độ xác thực của thông tin trên, bởi trước đó phía Bệnh viện Chợ Rẫy nơi Phi Nhung điều trị đã có chỉ đạo không được cung cấp thông tin về tình trạng sức khỏe của nữ ca sĩ cho bất kỳ ai theo yêu cầu của gia đình.Trước những thông tin trên, nhà báo Song Minh đã liên hệ với nghệ sĩ Việt Hương: “Việt Hương cho biết, hiện tại, ca sĩ Phi Nhung vẫn đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Tuy nhiên, do bệnh này hay có những diễn biến thất thường nên xin mọi người đừng thông tin sai lệch để các bác sĩ tập trung chữa trị cho Phi Nhung”.Mạnh Quỳnh ‘van xin: Đừng đăng thông tin thất thiệt về Phi Nhung, Mạnh Quỳnh (PLO)- Bên cạnh lời cầu nguyện cho người bạn diễn lâu năm, Mạnh Quỳnh mong muốn các trang mạng, kênh Youtube không đăng những thông tin thất thiệt về Phi Nhung, Mạnh Quỳnh.Người đại diện nói về sức khỏe hiện tại của ca sĩ Phi Nhung (PLO)- Sau hơn 15 ngày điều trị COVID-19 tại bệnh viện Chợ Rẫy, sức khỏe của ca sĩ Phi Nhung đột ngột chuyển biến xấu, khiến nhiều người lo lắng. Đại diện Phi Nhung nói gì?