https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/su-dung-facebook-mang-ten-chong-de-xuyen-tac-cong-tac-chong-dich-covid19-1003467.html
Sử dụng Facebook mang tên chồng để xuyên tạc công tác chống dịch COVID-19
Ngày 25-7, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết đơn vị vừa phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông mời làm việc và lập biên bản vi phạm một phụ nữ có hành vi đăng tải nhiều thông tin xuyên tạc, sai sự thật về tình hình phòng chống dịch COVID-19.Trước đó, LKL (32 tuổi, ngụ xã Lộc Hoà, huyện Long Hồ) đã sử dụng tài khoản Facebook tên “TanDat Cao” đăng tải nhiều thông tin, video bịa đặt, sai sự thật gây hoang mang trong nhân dân. Qua công tác kiểm soát trên không gian mạng, Phòng An ninh chính trị nội bộ - Công an tỉnh Vĩnh Long đã mời L. lên làm việc.LKL tại cơ quan công an. Ảnh: CACCTại cơ quan Công an, L. khai đã dùng Facebook mang tên chồng để đăng video từ nước ngoài có nội dung tuyên truyền xuyên tạc về công tác phòng, chống dịch ở Việt Nam. Ngoài ra L. còn đăng bài viết về “phương pháp chữa bệnh COVID-19 tại nhà” mà chưa có căn cứ khoa học hay sự xác nhận của cơ quan chuyên môn, gây hoang mang trong dư luận xã hội.Hiện vụ việc ngành chức năng đang được củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.