https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/sua-ket-qua-xet-nghiem-covid19-tu-am-thanh-duong-tinh-roi-dang-facebook-1007394.html
Sửa kết quả xét nghiệm COVID-19 từ âm thành dương tính rồi đăng Facebook
Ngày 11-8, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Đồng Tháp đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trường hợp trên 05 triệu đồng một trường hợp chỉnh sửa kết quả xét nghiệm COVID-19.Trước đó, vào ngày 24-7, NĐĐ (20 tuổi, ngụ Khóm 1, thị trấn Sa Rài, huyện Tân Hồng) có đến Trung tâm Y tế huyện Tân Hồng để xét nghiệm COVID-19 và cho kết quả âm tính.Tuy nhiên, khi nhận kết quả, Đ. đã chụp hình lại phiếu xét nghiệm rồi chỉnh sửa kết quả xét nghiệm thành “Dương tính”. Sau đó Đ. đăng nội dung đã chỉnh sửa nhóm Facebook có nhiều thành viên tham gia gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của cá nhân, cơ quan y tế làm công tác xét nghiệm và công tác phòng, chống dịch COVID-19 của địa phương.Kết quả xét nghiệm âm tính nhưng thanh niên sửa lại thành dương tính COVID-19. Ảnh: CACCQua xác minh, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phối hợp Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông, Công an huyện Tân Hồng mời Đ. lên làm việc.Đ. thừa nhận hành vi vi phạm, tự tháo gỡ nội dung sai sự thật đã đăng tải và cam kết không tái phạm.Ngoài ra, lực lượng chức năng cũng mời làm việc, cảnh cáo một phụ nữ khác ở Khóm 1, thị trấn Sa Rài đã có bình luận nội dung thiếu chuẩn mực đối với lực lượng thực hiện nhiệm vụ tại Chốt phòng, chống dịch COVID-19.