https://plo.vn/kinh-te/sua-gap-quy-dinh-thua-lo-vi-covid19-van-phai-tam-nop-thue-1034064.html
Sửa gấp quy định thua lỗ vì COVID-19 vẫn phải tạm nộp thuế
Nghị định 126/2020 của Chính phủ quy định: Doanh nghiệp (DN) phải tạm nộp tiền thuế thu nhập DN ba quý đầu năm không thấp hơn 75% số thuế cả năm. Chậm nhất trước ngày 30-10 hằng năm phải nộp số thuế trên. Trong trường hợp nộp thiếu so với số thuế phải tạm nộp, DN phải nộp tiền chậm nộp tính trên số thuế nộp thiếu.Quy định bất hợp lýNhiều DN, chuyên gia cho rằng quy định trên khiến ngay cả các công ty nộp thuế đúng, đầy đủ cũng có nguy cơ bị phạt. Thậm chí những đơn vị thua lỗ, đóng cửa không có doanh thu vì dịch COVID-19 vẫn phải nộp loại thuế trên.Ông Nguyễn Tùng Lâm, Giám đốc một công ty kinh doanh ngành hàng thực phẩm, nêu thực tế doanh thu quý I, II, III hằng năm của công ty đều thấp hơn so với quý IV. Nếu quy định DN phải tạm nộp số thuế ba quý đầu năm bằng 75% tổng số thuế cả năm thì rất dễ nộp thiếu.Đặc biệt trong năm 2021, việc kinh doanh bị ảnh hưởng nặng nề do dịch bệnh nên doanh thu quý II, III gần như không có. Còn quý IV, nhờ nới lỏng giãn cách xã hội nên kinh doanh hồi phục, các đơn hàng được nối lại và nhu cầu cuối năm tăng mạnh nên chắc chắn doanh thu sẽ cao hơn các quý trước.“Như vậy, nếu soi lại số thuế thu nhập DN tạm nộp ba quý đầu năm trước ngày 30-10 mà DN đã đóng thì chắc chắn sẽ thấp hơn mức 75%. Việc ước tính kết quả kinh doanh của năm vào thời điểm kết thúc quý III không thể chính xác. Điều này dẫn đến DN bị phạt tiền chậm nộp thuế. Vì vậy, các cơ quan chức năng cần sửa đổi Nghị định 126, trong đó có điều khoản tạm nộp thuế này vì không thực tế, khiến ngay cả DN kê khai nộp thuế đúng, đầy đủ vẫn có thể bị phạt. Rất vô lý” - ông Lâm kiến nghị.Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM cũng vừa có kiến nghị liên quan đến Nghị định 126/2020, trong đó có điều khoản tạm nộp thuế thu nhập DN ba quý đầu năm. Cơ quan này cho rằng thực tế một số ngành nghề như bất động sản, thương mại, đầu tư... thường có doanh thu rơi vào cuối năm. Tuy nhiên, không thể dự báo trước được doanh thu, lợi nhuận quý IV, do đó nếu nộp thuế trước như quy định tại Nghị định 126 thì thực sự gây khó khăn về dòng tiền của DN.Chính vì vậy, Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM kiến nghị cần có văn bản hướng dẫn Nghị định 126 sao cho tạo thuận lợi cho DN và không bất lợi hơn so với quy định trước đây.Quy định tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp ba quý không thấp hơn 75% số thuế cả năm sẽ được sửa đổi. Trong ảnh: Doanh nghiệp làm thủ tục thuế tại Cục Thuế TP.HCM. Ảnh: HOÀNG GIANGHàng trăm ngàn doanh nghiệp đang chờ đợiÔng Vũ Xuân Bách, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế thuộc Bộ Tài chính, cho biết sau khi Nghị định 126/2020 được ban hành, đơn vị đã nhận được nhiều kiến nghị từ phía DN về những vướng mắc phát sinh khi thực hiện quy định tạm nộp thuế nêu trên. Chính vì vậy, để tạo điều kiện hỗ trợ cho các DN trong bối cảnh đại dịch COVID-19, Bộ Tài chính đã đề xuất Thủ tướng ban hành nghị quyết của Chính phủ cho phép tạm thời chưa thực hiện mức 75% tạm nộp thuế thu nhập DN ba quý đầu năm 2021.“Bộ Tài chính cũng đã có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho phép sửa đổi một số điều của Nghị định 126/2020, trong đó có điều khoản tạm nộp ba quý đầu năm. Trường hợp Chính phủ thống nhất đề xuất trên, bộ sẽ trình Chính phủ cho phép ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định 126 theo thủ tục rút gọn” - ông Vũ Xuân Bách cho hay.Đồng tình với quan điểm trên, ông Phạm Ngọc Hưng, Phó Chủ tịch Hiệp hội DN TP.HCM, cho rằng trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, việc Bộ Tài chính có văn bản đề xuất Chính phủ sửa đổi quy định bất hợp lý tại Nghị định 126 là rất cần thiết. Đây là điều mà hàng trăm ngàn DN cả nước đang chờ đợi. Tuy nhiên, ông đề nghị “không chỉ sửa đổi mà cần bỏ hẳn quy định bất hợp lý này” vì rất nhiều DN có nguy cơ bỗng nhiên bị phạt oan dù họ kê khai, nộp thuế đầy đủ.“Chúng tôi kiến nghị Bộ Tài chính đề xuất bỏ điều khoản DN phải tạm nộp tiền thuế thu nhập ba quý đầu năm không thấp hơn 75% số thuế cả năm. Chỉ cần quy định từ tháng 1 đến tháng 3 năm sau, DN phải kê khai quyết toán đóng thuế đầy đủ. Như vậy sẽ hợp lý, vì kết thúc năm thì DN sẽ có con số doanh thu chính xác” - ông Hưng nhấn mạnh.Luật sư Trần Xoa, chuyên gia thuế, cũng cho rằng việc Bộ Tài chính chỉ đề xuất sửa đổi điều khoản tạm nộp thuế 75% là chưa thỏa đáng vì quy định này khiến DN ngành nào cũng bị ảnh hưởng, nguy cơ bị phạt chứ không riêng gì một số ngành đặc thù. Đặc biệt không chỉ DN gặp khó khăn do dịch bệnh năm nay mà với quy định trên thì những năm bình thường, nhiều công ty cũng có thể rơi vào tình huống vi phạm vì nộp thiếu thuế.Vì vậy, ông Xoa đề xuất sửa đổi Nghị định 126 theo hướng: Tổng số thuế thu nhập DN đã tạm nộp của ba quý đầu năm tính thuế không được thấp hơn 60% số thuế phải nộp theo quyết toán năm. Với mức thuế tạm nộp này thì đa số DN sẽ không rơi vào cảnh nộp thiếu số thuế tạm nộp.Kiến nghị áp dụng quy định cũ Nhiều DN, chuyên gia kiến nghị cơ quan thuế cần xem xét lại quy định tại Nghị định 126/2020 theo hướng nên giữ nguyên quy định về nộp thuế thu nhập DN như trước đây. Cụ thể, nhà kinh doanh chỉ phải tạm nộp thuế thu nhập DN bốn quý không thấp hơn 80% so với số thuế phải nộp cả năm. Như vậy, DN mới tính toán được lợi nhuận, số thuế phải nộp và tránh được nguy cơ bị tính tiền chậm nộp.