https://plo.vn/thoi-su/sua-ngay-tren-phieu-xet-nghiem-covid19-2-tai-xe-bi-phat-15-trieu-1013347.html
Sửa ngày trên phiếu xét nghiệm COVID-19, 2 tài xế bị phạt 15 triệu
Chiều 5-9, UBND huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đã ra quyết định xử phạt hành chính tài xế NDH (28 tuổi, trú xã Khánh Vĩnh Yên, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) số tiền 7,5 triệu đồng về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Công an thị xã Hoàng Mai phát hiện tài xế sửa ngày 1 thành 4 trên phiếu kết quả test nhanh SARS-CoV-2.Sáng sớm 5-9, anh H. điều khiển xe ô tô đi qua chốt kiểm soát dịch bệnh COVID-19 số 9 của huyện Nghi Lộc. Tại đây, anh H. trình ra phiếu kết quả xét nghiệm bằng phương pháp test nhanh COVID-19, anh H. âm tính.Tuy nhiên, Tổ công tác Công an huyện Nghi Lộc “soi kỹ” và đã phát hiện anh H. sửa ngày trả kết quả test nhanh trên phiếu từ ngày 1-9 thành ngày 4-9.Hành vi của tài xế H. đã vi phạm vào khoản 2, Điều 14, Nghị định số 117 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Trước đó, chiều 4-9, tổ công tác chốt kiểm soát dịch COVID-19 tại ngã tư Quỳnh Xuân (thị xã Hoàng Mai, Nghệ An), kiểm tra, phát hiện anh LĐT (38 tuổi, trú thị trấn Cầu Giát, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) điều khiển xe tải vào địa bàn đang thực hiện Chỉ thị số 16. Qua kiểm tra, phát hiện anh T. sử dụng phiếu kết quả test nhanh SARS-CoV-2 ngày 1-9, chỉnh sửa thành ngày 4-9.Công an thị xã Hoàng Mai đã lập biên bản, tham mưu cho Chủ tịch UBND thị xã Hoàng Mai ra quyết định xử phạt anh T. số tiền 7,5 triệu đồng (theo khoản 2, Điều 14, Nghị định số 117 của Chính phủ).