https://plo.vn/xa-hoi/su-that-ve-thong-tin-nam-thanh-nien-nghi-soc-vaccine-covid19-tai-binh-duong-1030660.html
Sự thật về thông tin nam thanh niên nghi sốc vaccine COVID-19 tại Bình Dương  ​
Đến trưa 29-11, bà Lê Thị Kim Cúc, Chủ tịch phường Hiệp Thành (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) cho biết, sức khỏe của nam thanh niên (17 tuổi) bị xỉu sau khi tiêm vaccine phòng COVID-19 đã hồi phục và được cho về nhà.Điểm tiêm vaccine tại phường Hiệp Thành. Ảnh: Người dân cung cấpTheo bà Cúc, sự việc xảy ra vào sáng nay tại một điểm tiêm vaccine Pfizer cho người có độ tuổi 15 đến 17 tại phường Hiệp Thành. Sau khi tiêm vaccine, nam thanh niên đột nhiên bủn rủn chân tay và bị xỉu, nhưng vẫn còn ý thức.Thấy vậy, các nhân viên y tế có mặt tại địa điểm tiêm đã nhanh chóng sơ cứu và đưa ngay đến bệnh viện gần nhất để cấp cứu.Nam thanh niên được chuyển đi bệnh viện cấp cứu. Ảnh: Người dân cung cấpSau khi thăm khám các bác sĩ xác định sức khỏe của nam thanh niên đã ổn định, không gặp vấn đề gì, sức khỏe của người này cũng đã phục hồi nên đã cho về nhà.Bà Cúc thông tin thêm, nam thanh niên này tiêm mũi vaccine Pfizer thứ 2. Người nhà đi cùng cho biết, em đã nghỉ học ở nhà.Sáng nay khi đi tiêm vaccine thì chưa kịp ăn sáng. Bước đầu, xác định nguyên nhân là do bị tụt huyết áp dẫn đến xỉu. Thông tin bị sốc vaccine lan truyền trong người dân là không chính xác.Trước đó, nhiều người dân thấy nhân viên y tế lấy băng ca khiêng một nam thanh niên đi cấp cứu. Một số người dân cho rằng người này bị sốc vaccine nên rất lo lắng.Được biết, từ hôm qua (28-11) đồng loạt các địa phương trên địa bàn tỉnh Bình Dương bắt đầu tô chức đợt tiêm vaccine pfizer lần thứ 2 cho người từ 15 đến 17 tuổi tuổi. Trước đó, đợt 1 được tiêm vào ngày 31-10.