https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/su-that-ve-thong-tin-12-shipper-duong-tinh-covid-tai-quan-7-1003387.html
Sự thật về thông tin 12 Shipper dương tính COVID tại quận 7
Trên mạng xã hội đang lan truyền thông tin Công an quận 7 thông báo qua kiểm tra có 12 Shipper dương tính với COVID-19 gây xôn xao dư luận.Cụ thể, thông tin lan truyền là: “Công An Quận 7 mới thông tin trong sáng ngày hôm nay có kiểm tra đối với các Shipper đã phát hiện 12 ca dương tính… Vậy nên anh em bảo vệ xử lý quyết liệt với các shipper giao hàng…”. Thông tin này gây xôn xao dư luận.Theo công an quận 7, thông tin 12 Shipper dương tính chỉ là thông tin của một khu dân cư đưa lên mạng nhưng thông tin này không chính xác.Thực tế là trong hai ngày 23 và 24-7, lực lượng Y tế đã phối hợp cùng Công an quận 7 kiểm tra hơn 1000 tài xế lưu thông qua các chốt kiểm soát trên địa bàn quận, phát hiện 18 trường hợp nhiễm COVID-19, trong đó có ba trường hợp là tài xế shipper.Hiện các trường có kết quả dương tính với COVID-19 đã được lực lượng chức cách ly, xử lý Y tế theo quy định.