https://plo.vn/covid-19-nhung-tam-long-vang/tt-tang-ha-noi-1-trieu-bo-kit-xet-nghiem-de-phong-chong-covid19-1016014.html
T&T tặng Hà Nội 1 triệu bộ kit xét nghiệm để phòng chống COVID-19
Đây là số kit xét nghiệm được Tập đoàn T&T Group (đại diện là Công ty T&T Pharma) ký hợp đồng mua từ đối tác Tây Ban Nha vào ngày 11-9 vừa qua trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Phần Lan của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Số kit xét nghiệm này được trao tặng cho Chính phủ để hỗ trợ công tác phòng chống dịch COVID-19. Sau đó, Bộ Y tế đã quyết định phân bổ số kit xét nghiệm này cho TP Hà Nội, nhằm tiếp sức cho Thủ đô nhanh chóng kiểm soát, khống chế thành công dịch bệnh.Đêm 15-9, toàn bộ lô hàng 1 triệu bộ kit xét nghiệm Realtime - PCR đã được nhà cung cấp vận chuyển bằng máy bay về đến sân bay Nội Bài và bàn giao cho Tập đoàn T&T Group. Ngay trong sáng 17-9, 1 triệu bộ kit xét nghiệm Realtime – PCR này đã được Tập đoàn T&T Group trao tặng và bàn giao đầy đủ cho Sở Y tế Hà Nội để phục vụ công tác phòng chống dịch.Tập đoàn T&T tặng TP Hà Nội 1 triệu bộ kit xét nghiệm COVID-19Tại lễ tiếp nhận, Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP Hà Nội nguyễn Lan Hương trân trọng cảm ơn nghĩa cử của các doanh nghiệp, đơn vị, nhà hảo tâm đã góp sức và đồng hành cùng TP trong phòng chống dịch COVID-19. Bà cũng khẳng định khẳng định các nguồn lực ủng hộ công tác phòng chống dịch và chăm lo an sinh xã hội luôn được mặt trận quản lý, phân bổ minh bạch, hiệu quả, góp phần cùng thành phố sớm kiểm soát thành công dịch bệnh, đưa Hà Nội trở lại trạng thái bình thường mới.Còn đại diện Sở Y tế Hà Nội nhấn mạnh 1 triệu bộ kit xét nghiệm Realtime – PCR mà Tập đoàn T&T Group trao tặng có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với Hà Nội lúc này, khi Thủ đô đang tăng tốc xét nghiệm cho toàn bộ người dân, nhằm sớm khoanh vùng, dập dịch, bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Theo chủ trương của UBND TP Hà Nội tại Công điện số 20/CĐ-UBND mới đây, Hà Nội sẽ huy động các lực lượng xét nghiệm thần tốc, quét nhiều vòng để giúp bóc tách rất nhanh các ca F0 ra khỏi cộng đồng, từng bước thu hẹp các vùng đỏ, vùng vàng và mở rộng vùng xanh trong khi thành phố thực hiện giãn cách xã hội.Từ khi dịch COVID-19 bùng phát ở Việt Nam đến nay, T&T Group đã tích cực đồng hành, ủng hộ, đóng góp sức mình cho cuộc chiến phòng, chống dịch COVID-19 của Chính phủ, TP Hà Nội và các địa phương trên cả nước. Tính đến thời điểm hiện tại, tổng số tiền mà Tập đoàn T&T Group và các doanh nghiệp trong hệ thống đã ủng hộ cho công tác phòng, chống dịch COVID-19 lên tới 800 tỷ đồng. Cùng với đó, T&T đang tích cực tìm kiếm các nguồn cung cấp vắc xin phòng COVID-19 trên thế giới; tiến hành đàm phán, ký kết hợp đồng để đưa được nhiều nhất và nhanh nhất vắc xin về Việt Nam, đồng thời hợp tác chuyển giao công nghệ và sản xuất các kit xét nghiệm, vắc xin phòng COVID-19.Hà Nội lên kịch bản phòng dịch, phục hồi sản xuất sau giãn cách (PLO)- Sở chỉ huy phòng chống dịch COVID-19 của Hà Nội yêu cầu các đơn vị, địa phương chuẩn bị kịch bản phòng chống dịch, phục hồi sản xuất sau ngày 15-9, đặc biệt là sau đợt giãn cách thứ 4 (ngày 21-9)