https://plo.vn/phap-luat/tand-cap-cao-tai-tphcm-thay-doi-cach-lam-viec-phong-chong-dich-covid19-999367.html
TAND Cấp cao tại TP.HCM thay đổi cách làm việc phòng chống dịch COVID-19
Ngày 9-7, Chánh án TAND Cấp cao tại TP.HCM Trần Văn Châu yêu cầu các tập thể, cá nhân trong cơ quan tuyệt đối chấp hành nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng chính phủ và các văn bản chỉ đạo của TAND Tối cao. Trong đó đặc biệt chú trọng một số nội dung.Một là kể từ 0 giờ ngày 9-7 cho đến khi có thông báo mới, các đơn vị tòa, phòng (toà chuyên trách, phòng giám đốc kiểm tra) tạm dừng xét xử giải quyết các vụ án. Trừ các trường hợp cấp bách phải thực hiện để phục vụ nhiệm vụ chính trị liên quan đến phòng chống dịch COVID-19 và các vụ án khác theo chỉ đạo của Chánh án nhưng phải thực hiện nghiêm việc phòng chống dịch.Chánh án TAND cấp cao tại TP.HCM Tyêu cầu các tập thể, cá nhân trong cơ quan tuyệt đối chấp hành nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng chính phủ. Ảnh: H.YTạm dừng tiếp công dân, tiếp khách, nhận các loại đơn yêu cầu, tài liệu, chứng cứ và hồ sơ trực tiếp tại cơ quan trong thời gian thực hiện cách ly, trừ trường hợp chuyển đến bằng dịch vụ bưu chính.Hai là các đơn vị tòa, phòng, văn phòng chủ động bố trí không quá 1/3 công chức và người lao động trực giải quyết công việc tại cơ quan. Chánh văn phòng phải phối hợp các đơn vị lập danh sách ai làm việc tại nhà và cơ quan, theo dõi thường xuyên tình hình công việc cũng như các vấn đề liên quan đến phòng, chống dịch báo cáo vào mỗi cuối ngày.Công chức và người lao động đi ra khỏi TP.HCM phải báo cáo và được sự đồng ý của thủ trưởng đơn vị, khi trở về phải khai báo y tế và cách ly theo yêu cầu của cơ quan y tế (nếu có).Ba là để đảm bảo duy trì nhiệm vụ và các yêu cầu phòng chống dịch, các đơn vị tổ chức cho công chức và người lao động sử dụng công nghệ thông tin làm việc ở nhà. Chỉ những trường hợp cấp thiết như trực bảo vệ cơ quan, trực chống dịch, trực giải quyết công việc thiết yếu, xử lý tài liệu mật, khẩn và các nhiệm vụ cấp thiết khác theo yêu cầu mới đến làm việc tại công sở. Và phải ghi rõ vào lịch trình di chuyển để dễ theo dõi, truy vết, xử lý khi có vấn đề về sức khỏe.Công chức và người lao động tự sao chụp tài liệu, lập tiểu hồ sơ để nghiên cứu, tuyệt đối không mang hồ sơ gốc về nhà và không để lộ, lọt thất lạc hay mất hồ sơ. Hàng ngày báo cáo kết quả công việc cho người đứng đầu trực tiếp thông qua sử dụng công nghệ thông tin, giữ mối liên hệ thường xuyên và mở điện thoại 24/24 giờ với cơ quan, chấp hành sự phân công của thủ trưởng đơn vị, hoàn thành đúng tiến độ, chất lượng công việc được giao.Dừng các cuộc họp tại cơ quan ngoài trừ các cuộc họp chống dịch, họp để xử lý các vấn đề cấp bách của đơn vị do Chánh án chỉ đạo. Khi tổ chức các cuộc họp tuyệt đối tuân thủ quy tắc 5k của Bộ Y tế.Lãnh đạo các đơn vị phải quán triệt đảm bảo yêu cầu cách ly phòng chống dịch bệnh và chịu trách nhiệm trước Chánh án về quản lý, giám sát công chức, người lao động trong tổ chức công việc cũng như phòng chống dịch.Chánh văn phòng chủ động bố trí và chỉ đạo sát sao lực lượng thường trực tại cơ quan trong thời gian thực hiện cách ly để xử lý các yêu cầu công tác trong trường hợp khẩn cấp…Thành viên Ban lãnh đạo tùy tình hình thực tế mà phân bổ thời gian làm việc tại cơ quan hay tại nhà chủ động trong kế hoạch, chỉ đạo kịp thời trên lĩnh vực được phân công. Giữ mối liên hệ chặt chẽ và báo cáo thường xuyên cho Chánh án đối với vụ việc phát sinh để kịp thời xử lý trong tình hình mới…