https://plo.vn/suc-khoe/test-nhanh-covid19-tai-nha-can-luu-y-nhung-gi-1010016.html
Test nhanh COVID-19 tại nhà cần lưu ý những gì 
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), xét nghiệm nhanh kháng nguyên virus SARS-CoV-2 hay còn gọi là test nhanh COVID-19 có ưu điểm thuận tiện khi sử dụng, cho kết quả nhanh trong vòng 30 phút và không quá khó thực hiện.Có hai kỹ thuật lấy mẫu người dân có thể áp dụng là kỹ thuật lấy mẫu tỵ hầu và kỹ thuật ngoáy dịch mũi. Lưu ý, khi tự làm test nhanh tại nhà cần lựa chọn những bộ test nhanh nằm trong danh sách phê duyệt của Bộ Y tế.Người dân quận 3 được hướng dẫn tự thực hiện test nhanh COVID-19 cho người thân. Ảnh: HLVề kỹ thuật lấy mẫuCách 1: Lấy mẫu tỵ hầu- Đầu người được lấy ngửa về phía sau 70 độ- Thả lỏng người và tập trung thở bằng miệng- Cầm phần đuôi của que lấy mẫu- Đưa que lấy mẫu song song với vách mũi, đưa sâu vào bên trong. Không se que lấy mẫu trong quá trình đưa que lấy mẫu vào. Kỹ thuật lấy đúng là phải đưa que vào sâu trong mũi hết 3/4 chiều dài que lấy mẫu. Khi thực hiện đưa que lấy mẫu vào có cảm giác “sụp hầm” hay “sụp ổ gà” là thành công.- Xoay nhẹ đầu que lấy mẫu 5-10 giây rồi rút ra.Cách 2: Kỹ thuật ngoáy dịch mũi- Đầu người được lấy ngửa về phía sau- Cầm cán que, nhẹ nhàng đưa đầu bông vào lỗ mũi thứ nhất cho đến khi cảm thấy lực cản nhẹ và không còn nhìn thấy đầu bông, sâu khoảng 2cm.- Xoay que 3 lần và giữ yên trong vòng 10 giây. Tiếp tục xoay và ngoáy đầu bông để lau toàn bộ thành trong và cuối khoang mũi cho đến khi đầu bông ướt hoàn toàn.- Chuyển đầu bông sang lỗ mũi thứ hai và lặp lại thao tác như trên.- Nhẹ nhàng xoay và rút que lấy mẫu ra.Sau khi lấy thì xử lý đưa tăm bông vào ống môi trường đã chuẩn bị sẵn, để 5 phút cho dịch tỵ hầu vừa lấy hòa tan với dịch có sẵn trong ống. Đồng thời bóp và lắc nhẹ ống môi trường, sau đó nhỏ 5 giọt vào test nhanh.Trong mỗi bộ test nhanh đều có hướng dẫn cách đọc kết quả. Thông thường, ký hiệu C là vạch chuẩn, T là vạch kết quả. Tùy từng nhà sản xuất mà thời gian chờ có kết quả cũng khác nhau, cần lưu ý đọc đúng theo thời gian nhà sản xuất quy định.