https://plo.vn/the-thao/quoc-te/thaileague-quyet-song-chung-voi-covid19-1012384.html
Thai-League quyết sống chung với COVID-19
Hai lần trì hoãn vì dịch COVID-19 lan rộng, nhưng lần này Thai-League 2021-2022 quyết khai mạc ngày 3-9.Những lần trì hoãn như thế, Thai-League không phải “bó tay” ngồi nhìn và chờ thời dịch qua đi mà họ cố gắng tìm phương án “sống chung” với dịch bệnh để quả bóng vẫn tiếp tục lăn, bởi tất cả cùng xác định, dịch bệnh không thể qua đi một cách rõ ràng.CLB Pathum Utd với chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Thai-League. Ảnh: B.PPhiên bản mới Thai-League còn hai ngày nữa khai mạc mang tên Revo Thai-League. Từ “Revo” ở đây là tên sản phẩm của Toyota, đơn vị tài trợ chính của Thai-League.Thể thức giải vẫn vòng tròn lượt đi và về. Nhưng sẽ có nhiều đội sẽ phải mất quyền sân nhà, phải mượn sân khác làm sân nhà hay phải đá sân trung lập. Tất cả điều này là phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh tại mỗi địa phương và sự cấp phép của cơ quan chính quyền sở tại. Bản thân các CLB phải tạo chuẩn mực ngừa dịch cao nhất theo chuẩn của Bộ Y tế và nhà nước Thái Lan.Tùy theo tình hình dịch bệnh ở địa phương, BTC sẽ cân nhắ số lượng khán giả được phép vào sân cổ vũ. Quy định chuẩn mực chống dịch và cho phép số lượng khán giả vào sân dựa trên “màu” của các vùng qua biểu đồ dịch của Bộ Y tế và nhà nước Thái Lan.Chẳng hạn một tỉnh, khu vực có “màu đỏ” theo bản đồ dịch bệnh, thì sân bóng của đội đóng quân địa bàn này phải đá “kín cổng”, không có khán giả. “Vùng vàng” được 20% khán giả, “vùng xanh” được tối đa 50% khán giả vào sân. Tất cả các CLB phải nghiêm túc thực hiện các quy định này.Tất cả các quy định cuộc chơi Thai-League mùa dịch bệnh đã được các CLB thông qua sau khi mổ xẻ những vướng mắc và một khi nó thành điều lệ, thành luật thì không còn bất cứ CLB nào nổi loạn, bỏ giải.Hai tháng qua, mỗi ngày ở Thái Lan có trên dưới 20 ngàn ca nhiễm COVID-19.