https://plo.vn/the-thao/thaileague-sua-dieu-le-de-song-chung-voi-covid19-1012836.html
Thai-League sửa điều lệ để sống chung với COVID-19
Trước đó, Thai-League đã có hai lần hoãn nhưng nay, sau khi xin phép chính phủ và bộ phận chống dịch, Thai-League đã quyết định sống chung với dịch COVID-19 dựa trên những chuẩn mực phòng chống dịch theo quy định của chính phủ và Bộ Y tế.Theo đó, giải vẫn tiến hành đá vòng tròn hai lượt đi và về nhưng phụ thuộc vào yếu tố khách quan tùy theo biểu đồ dịch bệnh quốc gia mà có thể điều chỉnh địa điểm thi đấu. Với điều lệ mở này, các đội phải chấp nhận có thể mất quyền thi đấu sân nhà hoặc phải mượn sân khác làm sân nhà.Đó là quy định đội nào tổ chức đá sân nhà mà nằm ở vùng đỏ trong bản đồ dịch bệnh quốc gia do Bộ Y tế cập nhật hằng ngày thì phải đá sân kín cổng, không có khán giả; đội ở vùng cam chỉ được phép cho 20% khán giả vào sân so với sức chứa của sân; đội ở vùng xanh thì khai thác tối đa là 50% sức chứa của sân. Quy định này còn cho phép các đội ở vùng đỏ có quyền mượn sân khác làm sân nhà và khai thác khán giả tùy theo bản đồ dịch bệnh ở sân đấy.Các nhà điều hành Thai-League cũng đã nghĩ đến tình huống có thể nảy sinh một nhóm đội phải đá tập trung và sẽ đưa đến vùng an toàn như Korat hoặc Chiang Mai để đá tập trung theo phương thức “bong bóng an toàn”.Đại diện của ban điều hành Thai-League cho biết đã đến lúc không thể để các đội thiệt thòi chờ hết dịch mới thi đấu mà phải tìm cách để thích nghi với dịch bệnh bằng những phương thức an toàn cho phép. Điều mà FIFA và AFC cũng đã có những hướng dẫn và đã tổ chức các giải đấu một cách an toàn. Và quan trọng hơn là sẽ cứu cho các CLB tránh rơi vào khủng hoảng cũng như việc trì trệ của nền bóng đá quốc gia vốn lệ thuộc vào giải vô địch.Từ cách làm của những nhà điều hành Thai-League, rõ ràng VPF cũng nên có những phương án để chuẩn bị cho V-League sau khi bị động hoãn giải rồi hủy giải.Các giải tại Singapore, Indonesia, Malaysia bóng vẫn lăn Hiện nay, S-League của Singapore, C-League của Campuchia, Liga Indonesia bóng vẫn đang lăn. Riêng M-League của Malaysia thì vừa kết thúc tuần trước với ngôi vô địch thuộc về Johor Darul Tazim và đây là lần thứ tám liên tiếp đội vô địch M-League.