https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-huyen-bien-gioi-muong-lat-lan-dau-co-ca-nhiem-covid19-1012990.html
Thanh Hóa Huyện biên giới Mường Lát lần đầu có ca nhiễm COVID-19
Chiều 3-9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Thanh Hóa thông tin tỉnh vừa ghi nhận thêm 15 ca dương tính COVID-19. Các ca mắc đều trong khu cách ly, khu phong tỏa ở các huyện gồm Nông Cống, Nga Sơn và Mường Lát.Ca bệnh tại huyện biên giới Mường Lát ở Chiềng Cồng, thị trấn Mường Lát, có tiền sử tiếp xúc F0 từ Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Thị trấn Mường Lát (Mường Lát) lần đầu tiên có ca dương tính với COVID-19 sau hơn hai năm qua. Ảnh: Đ.TSau khi có ca mắc, huyện Mường Lát đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 tại một số khu phố của thị trấn Mường Lát trong 15 ngày, bắt đầu từ 3-9.Tại huyện Nông Cống ghi nhận thêm 4 ca (2 ca ở xã Vạn Hòa và 2 ca ở Tiểu khu Nam Tiến, thị trấn Nông Cống), nâng tổng số ca mắc COVID-19 từ ngày 24-8 đến nay tại huyện lên 79 ca2 ca mắc ở Nga Sơn đều có địa chỉ tại Tiểu khu Long Khang nằm trong khu vực phong tỏa và nâng tổng số ca mắc COVID-19 trên địa bàn huyện Nga Sơn lên 22 ca. Toàn bộ 22 ca bệnh đều liên quan đến đám tang có F0 ghi nhận trước đó là người chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Liên quan đến Khu phong toả Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, ghi nhận thêm 3 ca bệnh có địa chỉ tại huyện Vĩnh Lộc, Yên Định và Như Thanh. Tại thị xã Nghi Sơn ghi nhận 3 ca tại phường Hải Châu, đều là người dân trở về từ Đồng Nai và đang được cách ly tập trung.Trong khu phong tỏa Bệnh viện Phổi Thanh Hóa ghi nhận thêm 1 ca là nhân viên của bệnh viện. Tại khu cách ly Tiên Trang (huyện Quảng Xương) ghi nhận 1 ca, có địa chỉ xã Thạch Lập, huyện Ngọc Lặc, là lái xe đường dài trở về từ Bình Dương.Trong 24 giờ qua đã xét nghiệm bằng RT-PCR 2.668 mẫu tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và 3.323 mẫu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Tính từ ngày 27-4-2021 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 372 ca bệnh dương tính cộng dồn.Hiện có 240 bệnh nhân dương tính đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa, 137 người điều trị khỏi ra viện, 1 ca tử vong.