https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-ghi-nhan-chum-ca-duong-tinh-covid19-ngoai-cong-dong-1021792.html
Thanh Hóa ghi nhận chùm ca dương tính COVID-19 ngoài cộng đồng
Chiều 14-10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết vừa ghi nhận thêm 9 ca dương tính COVID-19.Trong đó, 2 ca cộng đồng tại thị xã Bỉm Sơn. 7 ca dương tính còn lại là công dân Thanh Hóa trở về từ các tỉnh, thành phố phía Nam đang thực hiện cách ly theo quy định.Theo đó, 2 ca dương tính COVID-19 được ghi nhận là vợ chồng ngụ thôn 3, xã Quang Trung, thị xã Bỉm Sơn, được phát hiện qua test nhanh tại Bệnh viện ACA (thị xã Bỉm Sơn).CDC Thanh Hóa thực hiện lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm RT-PCR sau đó khẳng định 2 người dương tính với COVID-19. Hiện Ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp đang khẩn trương truy vết để có biện pháp xử lý nhanh nhất các trường hợp liên quan.Tại huyện Như Thanh ghi nhận 3 bệnh nhân, trong đó có 2 bệnh nhân nam cùng ở thôn Đồng Lườn, xã Xuân Thái, trở về từ thị xã Bến Cát (Bình Dương) đang được cách ly tập trung. Một bệnh nhân nữ ở xã Phú Nhuận trở về từ huyện Trảng Bom (Đồng Nai), đang cách ly tại nhà theo quy định.Tại huyện Thường Xuân ghi nhận 1 bệnh nhân nam, thôn Thành Lai, xã Tân Thành, trở về từ phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương), đang được cách ly tập trung.Huyện Thiệu Hóa ghi nhận 1 bệnh nhân nam, thôn Thành Bảo, xã Thiệu Thành, trở về từ quận 12 (TP.HCM).Huyện Thạch Thành ghi nhận 1 bệnh nhân nam ở thôn Thành Công, xã Thành Long, trở về từ phường Phú Tân, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương), hiện cách ly tại nhà theo quy định.Huyện Nông Cống ghi nhận 1 bệnh nhân nữ, 38 tuổi, thôn Nguyên Ngọc, xã Trường Giang, trở về từ quận Gò Vấp (TP.HCM), đang được cách ly tập trung.Hiện các bệnh nhân đã được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện điều trị COVID-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa.Tính từ ngày 27-4-2021 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 572 ca mắc COVID-19 cộng dồn; 478 người điều trị khỏi ra viện; 5 ca tử vong; số còn lại đang điều trị tại Bệnh viện điều trị COVID-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa.Đến nay, trên địa bàn toàn tỉnh đã triển khai tiêm được hơn 852.000 liều vaccine phòng COVID-19. Trong 24 giờ qua đã thực hiện xét nghiệm bằng RT-PCR 2.391 mẫu tại các đơn vị y tế trong tỉnh.