https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-ghi-nhan-them-13-ca-duong-tinh-voi-covid19-1011620.html
Thanh Hóa ghi nhận thêm 13 ca dương tính với COVID-19
Chiều nay (28-8), CDC Thanh Hóa tiếp tục ghi nhận thêm 13 ca dương tính với COVID-19 tại nhiều huyện là Nông Cống, Như Thanh, Hà Trung, Quảng Xương và Hoằng Hóa.Cụ thể, tại huyện Nông Cống ghi nhận thêm 8 ca dương tính ngoài cộng đồng, trong đó thị trấn Nông Cống (2 ca), xã Tế Nông (3 ca), xã Vạn Hòa (1), xã Hoàng Sơn (1) và xã Trung Chính (1).CDC Thanh Hóa tiếp tục truy vết thần tốc với mục tiêu sớm tách khỏi F0 ra khỏi cộng đồng.Huyện Như Thanh cũng ghi nhận thêm 2 ca là học sinh (SN 2015) dương tính với COVID-19 tại xã Phú Nhuận. Cả 2 học là F1 của bệnh nhân (cô giáo) được phát hiện mắc bệnh ở tiểu khu bắc Giang, Nông Cống vào sáng ngày 26-8.Huyện Hoằng Hóa ghi nhận 1 ca mắc là nhân viên y tế của Bệnh viện Phổi Thanh Hóa có địa chỉ thường trú tại xã Hoằng Thái và chưa xác định được nguồn lây. Bệnh nhân này có lịch trình di chuyển, tiếp xúc phức tạp.Lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời Bệnh viện Phổi Thanh Hóa, và phong tỏa tạm thời 1 cụm dân cư với 30 hộ dân ở thôn 1 xã Hoằng Thái, để khoanh vùng khống chế dịch.Hiện nay CDC Thanh Hóa cũng đã truy vết được 72 F1, trong đó có 20 F1 tại huyện Hoằng Hóa và 52 F1 tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Ngoài ra, huyện Hà Trung cũng ghi nhận ca bệnh là nữ giới (SN 1978), có địa chỉ ở xã Hà Hải, tuy nhiên đã được cách ly tập trung ngay khi về địa phương. Huyện Quảng Xương 1 ca là nam giới (SN 2001) có địa chỉ tại thị trấn Tân Phong. Đây là bệnh nhân đã được cách ly tập trung sau khi trở về từ Đồng Nai.Theo CDC Thanh Hóa tính từ ngày 27-4 đến 18g30 chiều nay (28-8), tỉnh Thanh Hóa ghi nhận 281 trường hợp mắc COVID-19.Để chủ động kiểm soát, ngặn chặn dịch lây lan trên địa bàn, tỉnh Thanh Hóa yêu cầu tất cả công dân đi, đến, ở huyện Nông Cống trở về địa phương từ ngày 10-8-2021 phải đi khai báo y tế tại Trạm Y tế gần nhất.