https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-ghi-nhan-ca-nhiem-covid19-chua-xac-dinh-nguon-lay-1010495.html
Thanh Hóa ghi nhận ca nhiễm COVID-19 chưa xác định nguồn lây
Chiều 24-8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 1 ca mắc COVID-19.Ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc CDC Thanh Hóa, cho biết đây là ca mắc COVID-19 trong cộng đồng, chưa xác định nguồn lây, có lịch sử tiếp xúc rất phức tạp. Ca mắc là nam giới (39 tuổi, ngụ xã Tế Nông, huyện Nông Cống), hiện đang làm việc tại 1 phân xưởng của Công ty may Hoàng Sơn.Vào sáng cùng ngày, lực lượng chức năng huyện Nông Cống đã tổ chức test nhanh tầm soát COVID-19 tại Công ty may Hoàng Sơn và phát hiện một mẫu dương tính. Sau đó, CDC Thanh Hóa tiếp tục xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, khẳng định mẫu trên mắc COVID-19.Theo ông Trương, hiện lực lượng chức năng đang khẩn trương truy vết, khoanh vùng, phong tỏa các điểm nơi ca mắc sinh sống, làm việc để có biện pháp xử lý kịp thời, tránh dịch bệnh lây lan ra cộng đồng.