https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-ghi-nhan-21-ca-duong-tinh-covid19-tu-thai-lan-ve-1000892.html
Thanh Hóa ghi nhận 21 ca dương tính COVID-19 từ Thái Lan về
Chiều 15-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) cho biết vừa ghi nhận thêm 21 ca dương tính COVID-19 trong khu cách ly Trung đoàn 762 (phường Đông Lĩnh, TP Thanh Hóa).Toàn bộ các các bệnh nhân vừa ghi nhận là công dân về từ Thái Lan đã được cách ly tập trung tại Trung đoàn 762 từ ngày 30-6.Sau đó, các công dân này được lấy mẫy lần 1 vào ngày 1-7 đều cho kết quả âm tính với COVID-19. Đến chiều 13-7, CDC Thanh Hóa lấy mẫu và cho kết quả dương tính với COVID-19 vào ngày (15-7) và 19 trường hợp đã được Bộ Y tế định danh mã bệnh nhân, 2 trường hợp vẫn chờ.Toàn bộ 21 ca dương tính với COVID-19 đã được chuyển xuống Bệnh viện Phổi tỉnh Thanh Hóa điều trị, đồng thời công tác truy vết được khẩn trương triển khai. Ngoài ra, F1 liên quan đã được chuyển đi cách ly riêng theo quy định, toàn bộ khu cách ly được khun khử khuẩn.Tính từ 30-6 đến 15-7, tại Khu cách ly Trung đoàn 762 đã ghi nhận 25 ca bệnh. Ảnh: CTVNgay sau khi thông báo nghi nhận nhiều người dương tính với COVID-19 trong khu cách ly, ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Thanh Hóa đã có buổi làm việc với các đơn vị liên quan ngay tai khu cách ly tập trung này và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh báo cáo công tác thực hiện cách ly tập trung tại Trung đoàn 762.Sau khi nghe báo cáo, ông Hưng cho rằng ra việc số ca COVID-19 tăng là do người Việt Nam nhập cảnh về nước và Thanh Hóa đến từ các quốc gia có dịch COVID-19 và đi trên cùng 1 chuyến bay.Ngoài ra, quá trình vận hành khu cách ly Trung đoàn 762 có lúc, có việc chưa tốt; ý thức chấp hành nội quy, quy chế của một bộ phận người thực hiện cách ly không nghiêm, vẫn có hiện tượng một số người từ phòng này di chuyển sang phòng khác. Công tác điều hành, kiểm tra, giám sát của cán bộ, nhân viên quản lý khu cách ly chưa nghiêm, thiếu sâu sát.Ông Đỗ Trọng Hưng phát biểu tại khu cách ly và yêu cầu kiểm điểm các cá nhân liên quan. Ảnh: M. HIẾUÔng Hưng yêu cầu Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chỉ đạo các tập thể, cá nhân có liên quan nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc. Khẩn trương khắc phục những hạn chế, thiếu sót, bảo đảm thực hiện thật tốt công tác phòng, chống dịch COVID-19Được biết từ ngày 27-4 đến nay, tỉnh Thanh Hóa đã ghi nhận 58 ca bệnh COVID-19. Điều trị khỏi và ra viện 4 người, đang cách ly điều trị tại Bệnh viện phổi là 54 người (trong số này có 10 ca tái dương tính) và không có ca bệnh nào biểu hiện bệnh nặng, nguy kịch.