https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-ghi-nhan-them-benh-nhan-covid19-tu-vong-1015749.html
Thanh Hóa ghi nhận thêm bệnh nhân COVID-19 tử vong
Sáng 16-9, ông Lê Văn Dậu - Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn (tỉnh Thanh Hóa), cho biết bệnh nhân COVID-19 (37 tuổi, giáo viên) là con trai của gia đình có đám tang ở khu Long Khang (thị trấn Nga Sơn) đã tử vong vào 1g 38 sáng cùng ngày tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Ca bệnh này được ghi nhận tại thị xã Nghi Sơn, nơi bệnh nhân công tác.Trước đó, mẹ của bệnh nhân đi chăm chồng ở phòng 303, khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, khi trở về thị trấn Nga Sơn đã phát hiện mắc COVID-19 vào ngày 28-8.Qua điều tra dịch tễ, sau đám tang của người chồng vào ngày 26-8, người phụ nữ này đã lây nhiễm cho nhiều người đến dự đám tang, bà trở thành F0 và hàng chục người phải cách ly tập trung.Ngay sau đó, huyện Nga Sơn đã phải phong tỏa, giãn cách toàn huyện theo Chỉ thị 16. Theo ông Dậu, đến nay huyện Nga Sơn ghi nhận 38 ca dương tính với COVID-19 đều từ nguồn lây đám tang này.Đây là ca bệnh thứ 2 tử vong tại Thanh Hóa do mắc COVID-19. Trước đó, một người đã tử vong vì COVID-19 (53 tuổi, ngụ xã Quảng Thái, Quảng Xương), trở về từ TP.HCM thì phát hiện dương tính với COVID-19 và có bệnh nền.