https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-ghi-nhan-them-17-ca-duong-tinh-voi-covid19-1012539.html
Thanh Hóa ghi nhận thêm 17 ca dương tính với COVID-19
Trong số 17 ca dương tính, có 2 ca bệnh trong cộng đồng tại TP. Thanh Hóa, các ca bệnh còn lại ghi nhận trong khu phong tỏa và khu cách ly tại các huyện và TP. Thanh Hóa (tính từ 18g chiều 31-8 đến chiều 1-9).Theo đó, tại huyện Nông Cống ghi nhận thêm 6 ca dương tính với COVID-19, trong đó có 5 ca đã được cách ly theo quy định tại các xã và 1 ca ở xã Tượng Sơn (liên quan đến điểm dịch Bệnh viện đa khoa Hợp Lực).Như vậy, tổng số ca mắc COVID-19 tại huyện Nông Cống từ ngày 24-8 đến nay là 68 ca.Tại huyện Như Thanh ghi nhận 1 ca bệnh đã được cách ly theo quy định, đây là bệnh nhân thứ 8 của huyện Như Thanh liên quan đến điểm dịch Thị trấn Nông Cống.CDC Thanh Hóa thần tốc xét nghiệm ở nhiều huyện, thị, thành phố của tỉnh Thanh Hóa.Đáng chú ý, tại huyện Nga Sơn ghi nhận 8 ca, đều có địa chỉ tại thị trấn Nga Sơn và đều liên quan đến ca F0 là người chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực. Hiện chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quyết định giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với huyện này 15 ngày tính từ ngày 1-9.Riêng trên địa bàn TP. Thanh Hóa ghi nhận 2 ca dương tính trong cộng đồng có yếu tố dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực. Ngay sau đó lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời phố Thôi Hữu (phường Ngọc Trạo) với 58 nhà dân, 267 nhân khẩu.Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa quyết định áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội để phòng, chống dịch COVID-19 trên phạm vi toàn TP. Thanh Hóa theo chỉ thị 16 trong vòng 7 ngày, kể từ 0g ngày 2-9.Trong 24 giờ qua đã xét nghiệm bằng RT-PCR 3.145 mẫu tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và 1.482 mẫu tại Bệnh viện Đa khoa Tỉnh Thanh Hóa. Lực lượng chức năng cũng khẩn trương thần tốc công tác truy vết, khoanh vùng, thu dung điều trị tại các huyện Nga Sơn, Nông Cống, Như Thanh và TP. Thanh Hóa.Như vậy, tính từ ngày 27-4-2021 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 325 ca bệnh dương tính cộng dồn; hiện tại có 203 bệnh nhân dương tính đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa; 122 người điều trị khỏi ra viện; 1 ca tử vong.