https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-ghi-nhan-them-3-ca-benh-covid19-o-nong-cong-1010875.html
Thanh Hóa ghi nhận thêm 3 ca bệnh COVID-19 ở Nông Cống
3 ca này đều liên quan đến điểm dịch thị trấn Nông Cống (huyện Nông Cống). Trong số đó có 2 trường hợp là F1 của ca mắc COVID-19 tại thị trấn Nông Cống được ghi nhận vào chiều qua (25-8).Đáng chú ý, một ca một cháu bé (sinh năm 2016, ngụ phường Trường Sơn, TP Sầm Sơn). Qua điều tra dịch tễ, cháu bé ở với ông bà tại thị trấn Nông Cống, gần khu vực nhà bệnh nhân mắc COVID-19 và được bố mẹ đón về nhà sáng 25-8.Hiện các bệnh nhân đã được chuyển về cơ sở điều trị COVID-19 tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa để cách ly điều trị.CDC Thanh Hóa thực hiện lấy mẫu trên diện rộng tại huyện Nông Cống sau khi ghi nhận tại huyện này có 6 ca nhiễm ngoài cộng đồng.Theo CDC Thanh Hóa, đây là những ca bệnh có yếu tố cộng đồng nên công tác truy vết, xét nghiệm đang được triển khai thần tốc, trên diện rộng tại huyện Nông Cống và trường hợp liên quan trực tiếp với ca bệnh và các đối tượng nguy cơ cao tại cộng đồng.Tính đến 2 giờ 30 ngày 26-8, CDC Thanh Hóa đã truy vết được 49 F1, 103 F2, 210 F3 liên quan đến 2 ca bệnh ghi nhận chiều 25-8.Hiện nay, công tác truy vết vẫn được thực hiện quyết liệt, thần tốc. Trong ngày hôm nay, tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân ở thị trấn Nông Cống.CDC Thanh Hóa cũng khẳng định đây là ổ dịch phức tạp, khó lường, người dân hãy nâng cao cảnh giác, thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch.