https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-ghi-nhan-them-15-ca-nhiem-covid19-trong-cong-dong-1022062.html
Thanh Hóa ghi nhận thêm 15 ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Thanh Hóa, cho biết đến tính đến 18 gio72 chiều nay (15-10) trên địa bàn tỉnh này ghi nhận 23 bệnh nhân mắc COVID-19 mới, trong đó có 15 ca mắc COVID-19 ngoài cộng đồng, 8 ca còn lại trong khu cách ly đều về từ các tỉnh phía Nam.Theo đó, 15 ca mắc COVID-19 ngoài cộng đồng ghi nhận ngày (15-10) đều liên quan đến 2 ca dương tính với COVID-19 có địa chỉ tại xã Quang Trung, TX Bỉm Sơn được nghi nhận vào ngày 14-10.Cụ thể, 1 bệnh nhân nữ (9 tuổi) là con ruột của 2 vợ chồng dương tính với COVID-19 ghi nhận ngày 14-10. 5 bệnh nhân nam giới khác là công nhân nhà máy ô tô Veam Thanh Hóa và 9 bệnh nhân mới ghi nhận cuối giờ chiều nay 15-10 đều ở TX Bỉm Sơn.8 bệnh nhân mắc COVID-19 còn lại là công dân Thanh Hóa trở về từ các tỉnh, thành phố phía Nam như Bình Dương, Đồng Nai và TP.HCM đang thực hiện cách ly theo quy định và 1 nhân viên Bệnh viện điều trị COVID-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa.CDC Thanh Hóa thực hiện lấy mẫu xét nghiệm tại TX Bỉm Sơn.Hiện tại các đội phản ứng nhanh của Trung tâm Kiểm soát bênh tật tỉnh Thanh Hóa tiếp tục hỗ trợ thị xã Bỉm Sơn thực hiện thần tốc các biện pháp phòng chống dịch liên quan đến các ca bệnh cộng đồng; mở rộng tầm soát nhằm phát hiện và cách ly các F0 ra khỏi cộng đồng một cách nhanh nhất.Tính từ ngày 27-4-2021 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 595 ca mắc COVID-19 cộng dồn; 480 người điều trị khỏi ra viện; 5 ca tử vong; số bệnh nhân còn lại hiện đang điều trị tại Bệnh viện điều trị COVID-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa.Đến nay, trên địa bàn toàn tỉnh đã triển khai tiêm được hơn 852.000 liều vắc xin phòng COVID-19. Trong 24 giờ qua đã thực hiện xét nghiệm bằng RT-PCR 2.566 mẫu tại các đơn vị y tế trong tỉnh.