https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-them-11-ca-duong-tinh-covid19-deu-o-huyen-nga-son-1012327.html
Thanh Hóa thêm 11 ca dương tính COVID-19 đều ở huyện Nga Sơn
Sáng 1-9, ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa), cho biết tỉnh đã ghi nhận tại huyện Nga Sơn thêm 11 ca dương tính COVID-19 mới.Nguồn lây nhiễm xuất phát từ 1 bệnh nhân (61 tuổi, nữ) đi chăm sóc chồng tại phòng 303, Khoa Ung bướu, Bệnh viện đa khoa Hợp Lực dương tính với COVID-19.CDC Thanh Hóa lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng ở thị trấn Nga Sơn và truy vết các ca lây nhiễm.Qua điều tra dịch tế, bệnh nhân nữ này đã tiếp xúc với nhiều người ở thị trấn Nga Sơn trong thời gian tổ chức đám tang cho chồng vào ngày 26-8. Hiện ngành y tế đã truy vết được 109 F1 và 690 F2 liên quan đến đám tang này.“11 ca dương tính COVID-19 đều là những người tham dự đám tang, tiếp xúc gần với bệnh nhân” - ông Trương thông tin thêm.Trước đó, vào đêm 31-8, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá đã ban hành quyết định số 3397 áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội tại huyện Nga Sơn theo Chỉ thị 16 trong vòng 15 ngày, kể từ 0 giờ ngày 1-9.Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu đối với các sở ngành khẩn trương triển khai các kênh phân phối, cung cấp đầy đủ điện, nước, lương thực, thực phẩm, thuốc điều trị bệnh và các hàng hóa thiết yếu khác, phục vụ sinh hoạt và đời sống nhân dân. Không để xảy ra tình trạng thiếu hàng hóa, lương thực trên địa bàn.