https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-tiep-tuc-ghi-nhan-8-ca-duong-tinh-voi-covid19-1013189.html
Thanh Hóa tiếp tục ghi nhận 8 ca dương tính với COVID-19
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa chiều ngày 4-9, cho biết trên địa bàn tỉnh này ghi nhận 8 ca dương tính COVID-19.Trong số 8 ca mắc này có 2 đang cách ly tại nhà ở thành phố Thanh Hóa và 6 ca còn lại đều ghi nhận trong khu cách ly và khu phong tỏa.Theo đó, tại TP. Thanh Hóa, 2 ca ở phường Ngọc Trạo và 2 ca còn lại ở phường Lam Sơn. Tính đến nay TP. Thanh Hóa đã ghi nhận 6 ca bệnh có liên quan ổ dịch Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Tại huyện Nga Sơn 2 ca dương tính với COVID-19 có địa chỉ tại thị trấn Nga Sơn có liên quan đến đám tang ngày (26-8) đều đã được cách ly tập trung. Đưa tổng số ca bệnh dương tính trên địa bàn huyện Nga Sơn lên 24 ca (tính từ 30/8/2021).Ngoài ra, có 1 ca ở thị xã Nghi Sơn, bệnh nhân có liên quan đến F0 đi chăm người nhà tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực và 1 ca ở xã Vạn Hòa, huyện Nông Cống.Hiện tỉnh này đang tập trung chỉ đạo quyết liệt việc truy vết thần tốc, giám sát mốc dịch tễ các trường hợp liên quan, tiến hành lấy mẫu trên diện rộng làm test kháng nguyên và làm xét nghiệm RT-PCR đối với những trường hợp nguy cơ cao, nhằm sớm tách F0 ra khỏi cộng đồng.Trong 24 giờ qua đã xét nghiệm bằng RT-PCR 3.881 mẫu tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và 1.156 mẫu tại Bệnh viện Đa khoa Tỉnh Thanh Hóa. Tính từ ngày 27-4 đến nay Thanh Hoá ghi nhận 380 ca bệnh.