https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-them-2-ca-nhiem-covid19-ngoai-cong-dong-1010759.html
Thanh Hóa thêm 2 ca nhiễm COVID-19 ngoài cộng đồng
Chiều 25-8, 2 bệnh nhân mới mắc COVID-19 tại huyện Nông Cống là nam, có địa chỉ thường trú tại thị trấn Nông Cống.Theo đó, vào chiều cùng ngày, 2 người này đi khám bệnh tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống, được test nhanh cho kết quả dương tính với COVID-19, được đưa vào Khu điều trị cách ly tại bệnh viện.CDC Thanh Hóa lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng tại thị trấn Nông cống (Thanh Hóa). Ảnh: CDC Thanh HóaSau đó, họ tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, có kết quả dương tính với COVID-19. Hiện lực lượng chức năng đang khẩn trương triển khai các biện pháp khoanh vùng, truy vết, khống chế dịch.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa), hiện chưa xác định được nguồn lây của 2 bệnh nhân này, trong khi cả 2 có lịch sử di chuyển tiếp xúc phức tạp.Cũng theo CDC Thanh Hóa chỉ trong 2 ngày 24 và 25-8, trên địa bàn huyện Nông Cống đã phát hiện 3 ca mắc COVID-19 ngoài cộng đồng.Trước đó, vào chiều 24-8, CDC Thanh Hóa ghi nhận có ca nhiễm cộng đồng đầu tiên tại tỉnh này bệnh nhân là LVT (38 tuổi), ngụ ở thôn Đạt Tiến 2, xã Tế Nông, huyện Nông Cống), làm việc trong công ty may chưa rõ nguồn lây và lịch sử di chuyển phức tạp.Toàn bộ 316 F1 liên quan đến bênh nhân T. âm tính với COVID-19 lần 1.