https://plo.vn/thoi-su/thanh-hoa-han-che-nhieu-dich-vu-de-phong-chong-covid19-1030768.html
Thanh Hóa hạn chế nhiều dịch vụ để phòng chống COVID-19
Tối nay (29-11), Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá đã ban hành công văn gửi gửi Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc thực hiện một số biện pháp phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh này.Công văn nêu, tỉnh Thanh Hóa có số ca nhiễm mới tăng nhanh, đã xuất hiện một số ổ dịch lớn ngấm sâu trong cộng đồng, dự báo số ca nhiễm có thể sẽ còn tăng cao trong thời gian tới.Chủ tịch Thanh Hóa chỉ ra nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do tâm lý chủ quan, lơ là, mất cảnh giác của một bộ phận cán bộ và nhân dân, nhất là việc tập trung đông người, không thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19.Nhằm ngăn chặn sự lây lan nhanh của dịch bệnh, Chủ tịch Thanh Hóa yêu cầu các đơn vị liên quan tập trung triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19. Hạn chế tổ chức các hoạt động trong nhà, ngoài trời tập trung đông người, tuân thủ nghiêm 5K và các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19.Đối với lễ cưới, người dân chỉ tổ chức trong nội bộ gia đình, số lượng người không tập trung quá 60 người trong cùng một thời điểm. Đối với việc lễ tang lễ, không tập trung quá 30 người tại cùng một thời điểm và hạn chế đoàn viếng, mỗi đoàn viếng không quá 5 người.Các hoạt động luyện tập thể dục, thể thao trong nhà bao gồm cả phòng tập gym, yoga công suất tối đa 50%. Đối với người hướng dẫn, người tham gia hoạt động tập luyện thể dục, thể thao đáp ứng điều kiện đã được tiêm đủ liều vắc xin/đã khỏi bệnh COVID-19.Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được bán hàng tại chỗ nhưng không quá 50% công suất chỗ ngồi, đảm bảo giãn cách, chủ nhà hàng, nhân viên được tiêm đủ liều vaccine, đồng thời yêu cầu đóng cửa nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trước 21 giờ hàng ngày.Tiếp tục dừng các hoạt động vũ trường, karaoke, mát xa, quán bar, internet, trò chơi điện tử, rạp chiếu phim. Đối với các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, khuyến khích thực hiện các hoạt động trực tuyến, trong trường hợp thực hiện bằng hình thức trực tiếp cần tuân thủ một số điều kiện.Công văn này nêu rõ, các nội dung nêu trên thực hiện từ 0 giờ ngày mai 30-11. Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị và Nhân dân trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm các nội dung trên.