https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-ghi-nhan-them-42-ca-mac-covid19-1022516.html
Thanh Hóa ghi nhận thêm 42 ca mắc COVID-19 
Chiều 18-10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 42 ca mắc COVID-19 mới, trong đó 24 ca tại ổ dịch thị xã Bỉm Sơn và 18 ca là công dân Thanh Hóa trở về từ các tỉnh, thành phía Nam.Với việc thêm 24 ca mắc mới, tổng số ca bệnh tại thị xã Bỉm Sơn đã lên đến con số 86. Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục truy vết, cách ly và giám sát chặt chẽ các F1, F2.18 ca mắc COVID-19 là công dân trở về từ các tỉnh, thành phố phía Nam đang được cách ly tập trung. Trong đó, huyện Cẩm Thủy 1 ca, huyện Đông Sơn 2 ca là bố con ở thôn 1 xã Đông Minh, huyện Mường Lát 5 ca (2 ca ở bản Pù Ngùa (Pù Nhi) và 3 ca ở bản Cánh Cộng (Trung Lý)).Tại huyện Nông Cống ghi nhận 5 ca (3 ca ở thôn Tân Đại, xã Thăng Long, 1 ca ở thôn Phú Quý, xã Tân Thọ, 1 ca ở thôn 8, xã Minh Khôi). Huyện Quảng Xương ghi nhận 1 ca ở thôn Trung, xã Quảng Trạch.Huyện Triệu Sơn ghi nhận 1 ca ở thôn 3, xã Thọ Tiến. Huyện Thạch Thành 2 ca (1 ở xóm 7 và 1 ở xóm Sắn, thị trấn Vân Du). Huyện Yên Định ghi nhận 1 ca ở thôn 7, xã Quý Lộc.Hiện các bệnh nhân đã được cách ly điều trị tại Bệnh viện điều trị COVID-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa.Từ ngày 27-4-2021 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 704 ca mắc COVID-19 cộng dồn, có 490 người điều trị khỏi ra viện và 5 ca tử vong. Số bệnh nhân còn lại đang điều trị tại Bệnh viện điều trị COVID-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa.