https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-them-22-hoc-sinh-phan-ung-co-giat-sau-tiem-vaccine-covid19-1031247.html
Thanh Hóa thêm 22 học sinh phản ứng, co giật sau tiêm vaccine COVID-19
Sáng 2-12, ông Vũ Văn Chính Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hà Trung, cho biết ngày 1-12 huyện đã tổ chức tiêm mũi 1 vaccine Pfizer ngừa COVID-19 cho khoảng 1.500 học sinh Trường THPT Hà Trung.Sau tiêm, có 22 học sinh (đa số là nữ) xuất hiện các triệu chứng buồn nôn, đau đầu, chóng mặt nên đã được chuyển ngay đến Bệnh viện Đa khoa Hà Trung để theo dõi, điều trị.20 học sinh Trường THPT Hà Trung phản ứng sau khi tiêm vaccine đã ổn định sức khỏe. Ảnh: Đ. TRUNGTrong quá trình theo dõi điều trị, có 2 học sinh (1 nam, 1 nữ) xuất hiện triệu chứng co giật nên đã được chuyển gấp lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa vào đêm 1-12. Ban đầu ghi nhận do phản ứng sau thuốc sau tiêm và đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa.Đến sáng nay, sức khỏe của đa số học sinh đã ổn định, tâm lý vững hơn. Tuy nhiên, vẫn cần phải theo dõi chặt chẽ, đồng thời thực hiện các xét nghiệm liên quan đến men gan, cơ tim trước khi các em xuất viện.Ông Chính cho rằng phản ứng sau tiêm là bình thường, tuy nhiên đối với các em học sinh thường dễ xảy ra. Những em bị phản ứng hoặc ngất xỉu cần phải sớm được tách ra để tránh phản ứng dây chuyền.Hôm nay, huyện Hà Trung tiếp tục tiêm mũi 1 vaccine cho khoảng 1.700 học sinh của hai trường là THPT Hoàng Lệ Kha và Trung tâm GDTX-DN huyện Hà Trung. Các điểm tiêm đã sẵn sàng xe cứu thương, các e kíp trực khoảng 20 y bác sĩ.Trong một diễn biến liên quan, ở huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) ghi nhận có 86 học sinh sau khi tiêm vaccine ngừa COVID-19 có phản ứng và phải nhập viện theo dõi. Đến sáng nay (2-12), các em học sinh đã an toàn, đảm bảo sức khỏe và nhiều em học sinh đã xuất viện về nhà.Trước đó, theo kế hoạch của tỉnh Thanh Hóa, trong 2 ngày 1 và 2-12, tỉnh sẽ triển khai tiêm 117.000 liều vaccine Pfizer phòng COVID-19 cho trẻ từ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi tại tất cả các huyện, thị xã, thành phố.