https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-86-hoc-sinh-nhap-vien-sau-khi-tiem-vaccine-covid19-da-on-1031181.html
Thanh Hóa 86 học sinh nhập viện sau khi tiêm vaccine COVID-19 đã ổn
Tối 1-12, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 huyện Hoằng Hóa cho biết, huyện này đã tổ chức tiêm mũi 1 vaccine Pfizer (Mỹ) ngừa COVID-19 cho 6.690 học sinh ở độ tuổi từ 15 đến dưới 18 tuổi tại 37 xã, thị trấn.Tuy nhiên, sau khi tiêm vaccine địa phương này ghi nhận có 86 học sinh phản ứng phải nhập viện để theo dõi. Trong số đó có 38 học sinh được theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hoằng Hóa và 44 học sinh theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Hải Tiến và 4 học sinh theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Hàm Rồng.Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 huyện Hoằng Hóa thông tin thêm, hiện không có trường hợp phản ứng nặng gây nguy hiểm, chủ yếu học sinh có biểu hiện phổ biến là buồn nôn, đau đầu, chóng mặt, nên các nhà trường và gia đình đã đưa các em đến các cơ sở y tế gần nhất.Đến tối nay 86 học sinh sau khi được chăm sóc y tế tại các bệnh viện nêu trên thì sức khỏe, tâm lý của các em học sinh đã ổn định, an toàn. Tuy nhiên, tại các bệnh viện, các em học sinh vẫn đang tiếp tục được theo dõi chặt chẽ nhằm đảm bảo an toàn cho toàn bộ học sinh trước khi các em trở về nhà.Trước đó theo kế hoạch của tỉnh Thanh Hóa, trong 2 ngày 1 và 2-12 tỉnh này sẽ triển khai tiêm 117.000 liều vaccine Pfizer phòng COVID-19 cho trẻ từ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi tại tất cả các huyện, thị xã, thành phố của địa phương này.Theo đó, các học sinh tại các trường trung học phổ thông, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên sẽ được tiêm ngay tại các điểm trường học. Đặc biệt, đối với học sinh có bệnh lý nền sẽ được tổ chức tiêm tại cơ sở y tế.Chiều ngày 1-12, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết tính đến ngày 1-12 trên địa bàn Thanh Hóa ghi nhận 104 bệnh nhân mắc COVID-19 mới.Tính từ ngày 27-4 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 2.604 bệnh nhân COVID-19 cộng dồn; 1.760 người điều trị khỏi được ra viện; 12 bệnh nhân tử vong. Toàn tỉnh Thanh Hóa đã triển khai được gần 2.8 triệu vaccine phòng COVID-19.