https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-thong-tin-ve-2-truong-hop-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-ngua-covid-1029774.html
Thanh Hóa thông tin về 2 trường hợp tử vong sau khi tiêm vaccine ngừa COVID 
Sáng nay (24-11), Ban chỉ đạo Phòng chống COVID-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết, chiều 23-11 Trung tâm Y tế huyện Nông Cống tổ chức tiêm vaccine Vero Cell mũi 2 tại Công ty TNHH Giầy Kim Việt cho công nhân, người lao động theo kế hoạch.Theo đó, tất cả những người đăng ký tiêm chủng đều được cán bộ y tế khám sàng lọc đầy đủ, tư vấn về loại vaccine tiêm chủng lần này và các phản ứng có thể gặp phải sau tiêm chủng theo đúng quy định. Trong quá trình tổ chức tiêm chủng, Trung tâm Y tế Nông Cống đã ghi nhận một số trường hợp phản ứng sau tiêm.Cụ thể, có 5 trường hợp xuất hiện triệu chứng nặng, được chẩn đoán phản ứng phản vệ sau tiêm. Các trường hợp này sau đó được Bệnh viện đa khoa huyện Nông Cống và lực lượng phản ứng nhanh của ngành y tế sơ cứu, cấp cứu ngay tại chỗ theo hướng dẫn chuyên môn và chuyển tuyến về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa sau đó đã huy động tối đa các điều kiện trang thiết bị, thuốc và nhân lực tốt nhất để cấp cứu, điều trị cho người bệnh. Tuy nhiên do tình trạng quá nặng và diễn biến quá nhanh của phản vệ nên có 2 trường hợp đã tử vong vào lúc 0g45 phút và 8g45 phút sáng nay (24-11).Theo Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh Thanh Hóa, ngay sau đó Sở Y tế đã chỉ đạo Hội đồng chuyên môn đánh giá nguyên nhân tai biến nặng trong quá trình sử dụng vắc xin khẩn trương đánh giá nguyên nhân tai biến trong quá trình sử dụng vắc xin tại huyện Nông Cống và báo cáo Bộ Y tế xin ý kiến chỉ đạo.Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh đã chỉ đạo huyện Nông Cống và các địa phương, đơn vị, doanh nghiệp kịp thời chia sẻ, động viên gia đình có người tử vong và phối hợp cùng gia đinh lo hậu sự chu đáo.