https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-co-giao-mac-covid19-hai-hoc-sinh-lop-1-duong-tinh-1011196.html
Thanh Hóa Cô giáo mắc COVID-19, hai học sinh lớp 1 dương tính
Sáng 27-8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) cho biết vừa ghi nhận 2 ca dương tính với COVID-19 đều là học sinh lớp 1E, Trường Tiểu học Phú Nhuận.Hai học sinh là nam (6 tuổi), thường trú tại xã Phú Nhuận (Như Thanh) là F1 của bệnh nhân COVID-19 được phát hiện tại huyện Nông Cống (giáo viên chủ nhiệm lớp 1E). Cả 2 học sinh được cách ly tập trung từ ngày 25-8.Trước đó, trong ngày tựu trường 23-8, hai học sinh này có tiếp xúc với giáo viên. Giáo viên này có kết quả xét nghiệm COVID-19 vào ngày 26-8.Các em học sinh lớp 1E, Trường tiểu học Phú Nhuận lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 vào sáng 26-8. Ảnh: ĐTNgay sau đó, 30 người bao gồm 23 học sinh, 4 giáo viên và 3 phụ huynh là F1 được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Hiện các bệnh nhân đã được chuyển về Cơ sở điều trị COVID-19 số 1 tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Trong một diễn biến liên quan, cũng trong sáng nay (27-8) CDC Thanh Hóa ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính COVID-19 tại khu Tập Cát 2, thị trấn Nông Cống.Đây là 2 ca được được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát test nhanh cho kết quả dương tính trước đó.Từ ngày 23-8 đến sáng 27-8, lực lượng chức năng đã phát hiện 26 trường hợp liên quan đến 2 điểm dịch là xã Tế Nông và thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống.