https://plo.vn/thoi-su/thanh-tra-tphcm-yeu-cau-cac-quan-huyen-cung-cap-thong-tin-ve-covid19-1016387.html
Thanh tra TP.HCM yêu cầu các quận huyện cung cấp thông tin về COVID-19
Thanh tra TP.HCM vừa yêu cầu TP Thủ Đức và các quận, huyện báo cáo việc chấp hành Chỉ thị 12 của Thành uỷ TP và Chỉ thị 11 của UBND TP về việc tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19.Thanh tra TP yêu cầu các quận, huyện và TP Thủ Đức cung cấp thông tin về trạm y tế lưu động. Ảnh: PLOCụ thể, TP Thủ Đức và các quận, huyện phải cung cấp 8 loại thông tin sau:1. Việc thành lập, hoạt động của các tổ công tác đặc biệt, tổ phản ứng nhanh, tổ COVID-19 cộng đồng, sự phối hợp giữa lực lượng tại phường, xã, thị trấn, vùng nguy cơ cao và rất cao.2. Chăm lo, an sinh xã hội, hỗ trợ cho các đối tượng trong gói hỗ trợ an sinh số 2; cấp phát túi an sinh, chuẩn bị suất ăn cho trường hợp F0 có hoàn cảnh khó khăn.3. Công tác cung ứng hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người dân trong giai đoạn TP thực hiện giãn cách.4. Công tác kiểm tra, giám sát doanh nghiệp về thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM.5. Công tác thông tin tuyên truyền và tiếp nhận, xử l ý , phản hồi các thông tin về phòn g , chống dịch Covid-19 tại Cổng thông tin 1022 của Thành phố.6. Công tác tăng cường các biện pháp để kiểm soát, khống chế dịch bệnh, hạn chế tối đa tử vong. Tròng đó có công tác xét nghiệm diện rộng toàn TP, công tác tiêm vắc xin và hoạt động của trạm y tế lưu động về việc trang bị và cấp phát tủi thuốc cho FO điều trị tại nhà, tran g bị bình oxy, máy đo SpO2…7. Công tác bố trí cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc theo phương án “3 tại chỗ” hoặc phương án “1 cung đường, 2 điểm đến”; việc tổ chức kiểm soát giãn cách xã hội, Giấy đi đường và các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19.8. Kế hoạch phục hồi kinh tế trong thời gian tiếp theo.