https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-them-9-ca-duong-tinh-covid19-trong-do-6-ca-cong-dong-1012249.html
Thanh Hóa thêm 9 ca dương tính COVID-19, trong đó 6 ca cộng đồng
Chiều 31-8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Thanh Hóa ghi nhận thêm 9 ca mắc, trong đó có 3 ca trong khu cách ly tập trung và 6 ca cộng đồng.Cụ thể, huyện Nông Cống 4 ca (2 ca trong khu cách ly, 2 ca cộng đồng), nâng tổng số ca dương tính tại huyện này lên 62 ca. Huyện Quảng Xương ghi nhận 1 ca trong khu cách ly tập trung.Riêng tại huyện Nga Sơn 4 ca cộng đồng đều ở thị trấn Nga Sơn, trong số đó có 1 người chăm bệnh nhân Bệnh viện đa khoa Hợp Lực và 3 người liên quan đến bệnh nhân này. UBND huyện Nga Sơn đã quyết định giãn cách xã hội toàn huyện theo Chỉ thị 15.Các tiểu khu gồm Long Khang, Bách Lợi, Thắng Thịnh và Trung Bắc của thị trấn Nga Sơn thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 từ 6g sáng nay cho đến khi có thông báo mới.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa cho biết tỉnh đang tiếp tục truy vết nhanh, thần tốc loại F0 ra khỏi cộng đồng.Hiện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thanh Hóa và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 đang tiếp tục truy vết thần tốc, giám sát mốc dịch tễ các trường hợp liên quan, tiến hành lấy mẫu làm test kháng nguyên và làm xét nghiệm RT-PCR các trường hợp nguy cơ cao.Theo Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh Thanh Hóa, trong 24 giờ giờ qua đã xét nghiệm RT-PCR 2.073 mẫu tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và 1.104 mẫu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa.Các thành viên Ban chỉ đạo các cấp đã trực tiếp kiểm tra, chỉ đạo khẩn trương thần tốc công tác truy vết, khoanh vùng, thu dung điều trị tại các huyện Nông Cống, Như Thanh, TP Thanh Hóa và huyện Nga Sơn.Như vậy, tính từ ngày 27-4 đến nay, tỉnh Thanh Hoá ghi nhận 308 ca dương tính cộng dồn và hiện có 206 bệnh nhân dương tính đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.