https://plo.vn/suc-khoe/thanh-hoa-huyen-muong-lat-co-so-ca-mac-covid19-ky-luc-trong-cong-dong-1034499.html
Thanh Hóa Huyện Mường Lát có số ca mắc COVID-19 kỷ lục trong cộng đồng
Chiều 19-12, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết tỉnh này ghi nhận thêm 186 bệnh nhân mắc COVID-19 mới, trong đó 133 bệnh nhân phát hiện trong cộng đồng và 53 bệnh nhân đang thực hiện cách ly tập trung.Những ca mắc cộng đồng ghi nhận nhiều nhất tại huyện biên giới Mường Lát 30, Nông Cống 14, TX Nghi Sơn 11, Yên Định 7, Hậu Lộc 6 và các ca cộng động cũng xuất hiện tại nhiều huyện trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 huyện Mường Lát thông tin, dịch COVID-19 đang có những diễn biến phức tạp khi tiếp tục phát hiện thêm nhiều ca mắc COVID-19 trong cộng đồng tại huyện này. Ngay sau khi phát hiện những ca cộng đồng đầu tiên, huyện đã tiến hành khoanh vùng, truy vết, cách ly, tầm soát khẩn trương bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm tại huyện Mường Lát. Ảnh: Đ. TRUNGNgoài ra, huyện cũng đã tăng cường thêm các lực lượng, đơn vị về thực hiện giám sát, kiểm soát tại các bản. Đặc biệt, ngay sau khi xây dựng 2 khu điều trị F0 tại 2 xã Nhi Sơn, Pù Nhi, ngành y tế tỉnh Thanh Hóa đã điều động thêm nhiều y bác sĩ trực tiếp lên đường đến các khu điều trị F0.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống COVID-19 huyện Mường Lát, địa phương cũng đã tiến hành siết chặt công tác kiểm soát, quản lý người về từ địa phương khác, nhất là từ các địa phương vùng dịch và qua biên giới; Đồng thời tổ chức cách ly các F1, F2 đúng quy định, giám sát chặt chẽ.Tính từ ngày 27-4-2021 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 5.118 bệnh nhân COVID-19 cộng dồn; hiện có 3.079 người điều trị khỏi được ra viện và 13 bệnh nhân tử vong.