https://plo.vn/giai-tri/xem-nghe-doc/the-next-face-vietnam-nam-covid-chinh-thuc-khoi-dong-1020240.html
The Next Face Vietnam ‘năm COVID’ chính thức khởi động
Đây hứa hẹn sẽ là một sân chơi thú vị dành cho những bạn trẻ ấp ủ giác mơ trở thành người mẫu chuyên nghiệp. Chương trình đang khởi động vòng Sơ tuyển online với đối tượng thí sinh tham gia từ 18 tuổi trở lên, không giới hạn giới tính cũng như khoảng cách địa lý.The Next Face Vietnam chương trình truyền hình thực tế ‘thời giãn cách’ chính thức khởi động. Ảnh: BTCDịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp tại TP.HCM, nhiều hoạt động ghi hình tập trung đông người phải huỷ bỏ. Nhằm chuyển mình, đáp ứng với những thay đổi trong giai đoạn ‘bình thường mới’, một chương trình truyền hình thực tế ‘thời giãn cách’với format hoàn toàn mới được tổ chức trên nền tảng online có tên gọi The Next Face Vietnam 2021 chính thức khởi động từ 7-10.Công ty MultiMedia JSC là nhà sản xuất bắt tay cùng Facebook, Tiki…thực hiện. MultiMedia JSC được biết đến là nhà sản xuất của hàng loạt chương trình truyền hình thực tế về thời trang và người mẫu tại Việt Nam như: Vietnam's Next Top Model, Project Runway Vietnam, The Face Vietnam hay sự kiện Tuần lễ thời trang đình đám mang tầm quốc tế Vietnam International Fashion Week…Vòng Sơ tuyển của chương trình dự kiến được tổ chức từ ngày 15 đến 17-10-2021 hoàn toàn qua hình thức online trên nền tảng OnMeeting. Ban tổ chức chia sẻ, chương trình nhằm tìm kiếm và đào tạo những gương mặt người mẫu thế hệ 4.0, không chỉ sở hữu ngoại hình sáng cùng các kỹ năng của một người mẫu chuyên nghiệp, mà quan trọng hơn nữa là tạo sức ảnh hưởng trên các nền tảng kỹ thuật số và truyền thông mạng xã hội.MultiMedia JSC là nhà sản xuất của chương trình đình đám Vietnam's Next Top Model. Ảnh: BTCNói về quyết định “táo bạo” khi tổ chức một chương trình truyền hình thực tế về người mẫu nhưng lại hoàn toàn qua nền tảng online, bà Trang Lê – CEO MultiMedia JSC kiêm Tổng đạo diễn và Giám đốc sản xuất của The Next Face Vietnam 2021 chia sẻ: dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, cơ hội để trực tiếp ghi hình và sản xuất các chương trình lớn là không khả thi, ít nhất đến cuối năm 2021. Trong khi đó, giãn cách xã hội khiến khán giả có nhiều thời gian hơn. Việc chuyển mình phù hợp với thời kì mới là việc cấp bách.“Chúng tôi đã cùng bắt tay với Công ty FTI và tận dụng nền tảng OnMeeting để triển khai thử nghiệm một số sự kiện và nhân được nhiều phản hồi tích cưc từ khán giả. Bên cạnh đó, là một Công ty chuyên về các chương trình, sự kiện thời trang nên chúng tôi vẫn luôn cần phải tìm kiếm và đào tạo những thế hệ người mẫu mới để đáp ứng nhu cầu của thị trường về những người mẫu thế hệ 4.0 biết nắm bắt cơ hội và mong muốn được tỏa sáng và thành công trên các nền tảng kỹ thuật số. Đó chính là lí do chúng tôi quyết định tổ chức chương trình The Next Face Vietnam 2021”- bà Trang Lê nói.Như vậy, toàn bộ thí sinh và các thành viên Ban giám khảo sẽ chủ yếu thực hiện việc tham gia và ghi hình qua nền tảng OnMeeting từ chính ngôi nhà của mình. Nhiều thí sinh ở khắp các vùng miền trong nước và quốc tế có thể dễ dàng đăng kí tham gia dự thi tranh tài.Ngay từ bây giờ, nếu đam mê và muốn được khẳng định bản thân, muốn tận dụng được khoảng thời gian giãn cách ở nhà để trau dồi thêm kinh nghiệm đều có thể đăng ký tham dự ngay tại đường link https://forms.gle/fefWXhXgY5R1znVaA Vòng Sơ tuyển dự kiến được tổ chức từ ngày 15 đến ngày 17-10-2021. Để biết thêm thông tin chi tiết, quý khán giả có thể liên hệ qua số Hotline: 0976 99 88 44 hoặc truy cập vào Fanpage chính thức của chương trình The Next Face Vietnam 2021.