https://plo.vn/suc-khoe/thieu-oxy-de-chong-dich-covid19-bo-y-te-de-nghi-nong-toi-24-nha-cung-ung-1033986.html
Thiếu oxy để chống dịch COVID-19, Bộ Y tế đề nghị ‘nóng’ tới 24 nhà cung ứng
Ngày 16-12, Bộ Y tế có công văn gửi các hiệp hội doanh nghiệp sản xuất, cung ứng và phân phối oxy y tế tại Việt Nam (danh sách gồm 24 đơn vị) về việc tăng cường sản xuất, cung ứng oxy y tế phục vụ phòng, chống dịch COVID-19.Trong công văn, Bộ Y tế cho hay hiện nay tình hình dịch bệnh trên toàn quốc và một số tỉnh, thành, đặc biệt khu vực miền Tây, đang có chiều hướng bùng phát, gia tăng mạnh.Bộ Y tế nhận được thông tin phản ánh từ một số Sở Y tế (Sóc Trăng, Vĩnh Long, Kiên Giang,...) và nhà cung ứng oxy lớn trong khu vực (Sovigaz, Oxy Đồng Nai...) là đã xảy ra tình trạng thiếu hụt nguồn cung oxy y tế.Lý do là các nhà sản xuất đã tập trung trở lại cung ứng cho các ngành công nghiệp, sản xuất khác.Vì vậy, Bộ Y tế đặc biệt đề nghị 24 đơn vị cam kết, tập trung ưu tiên nguồn sản xuất, cung ứng oxy y tế để phục vụ công tác phòng, chống dịch, cứu chữa người bệnh COVID-19 trong tình hình dịch bệnh gia tăng hiện nay.Bộ Y tế cũng đề nghị các đơn vị quan tâm, thường xuyên cập nhập thông tin trên phần mềm quản lý, điều phối về oxy y tế toàn quốc của Bộ y tế tại địa chỉ https://dmec.moh.gov.vn, để Bộ Y tế có thông tin nhanh chóng báo cáo Chính phủ, điều phối, phòng, chống dịch bệnh COVID-19 kịp thời."Các đơn vị khẩn trương tổ chức phối hợp, rà soát thực hiện, không để chậm trễ trong công tác sản xuất, cung ứng, phân phối oxy y tế cứu chữa người bệnh", công văn của Bộ Y tế nêu.