https://plo.vn/xa-hoi/thieu-ta-nguyen-trung-kien-va-chau-be-mo-coi-me-do-covid19-1013896.html
Thiếu tá Nguyễn Trung Kiên và cháu bé mồ côi mẹ do COVID-19
Ngày 7-9, thiếu tá Nguyễn Trung Kiên, trợ lý Quân khí, Bí thư Đoàn cơ sở Quân sự TP Thủ Đức (Ban chỉ huy Quân sự TP Thủ Đức, Bộ Tư lệnh TP.HCM) cùng xe của đơn vị đưa cháu Phạm Thị Bảo Châu (4 tuổi) về bàn giao cho phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu và đại diện người thân tạm thời nuôi dưỡng cháu.Cháu Châu sẽ tiếp tục cách ly 7 ngày theo đúng quy định tại khu cách ly trường tiểu học Thắng Tam. Cô ruột của cháu là chị Phạm Thị Diệu (ngụ tại một khu trọ ở đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường Thắng Tam) được vào cùng để chăm sóc. Sau đó cháu sẽ về ở với chị Diệu…Cháu Châu đứng cạnh thiếu tá Nguyễn Trung Kiên khi được đưa về Vũng Tàu bàn giao cho cô ruột, có đại diện phường tham dự- Ảnh:THCâu chuyện về cháu Châu khiến ai cũng bùi ngùi, xúc động và trân quý tấm lòng nhân ái của lực lượng tuyến đầu, của cộng đồng cũng như càng cảm nhận hơn sự mất mát, đau thương do đại dịch COVID-19 để lại với nhiều gia đình…Cháu Châu và mẹ là chị Nguyễn Thị Ngọc Nga (44 tuổi) mắc COVID-19. Sau một thời gian điều trị, ngày 7-8, chị Nga qua đời trong khi cháu Châu vẫn đang điều trị.Trong dịch, thiếu tá Nguyễn Trung Kiên cùng với đơn vị được phân công làm nhiệm vụ trực chốt, phun xịt khử khuẩn các điểm quanh TP Thủ Đức và hỗ trợ đưa tro cốt người dân mất vì COVID-19 về nhà.Ngày 8-8, anh nhận nhiệm vụ đưa tro cốt chị Nga về khu nhà trọ tại phường Tân Phú, TP Thủ Đức nơi mẹ con chị Nga ở trọ. Nghe câu chuyện mẹ con chị Nga, anh không khỏi xót xa. Ba cháu Châu bỏ nhà đi từ khi cháu mới chào đời. Mẹ cháu mưu sinh bằng nghề nhặt ve chai. Cháu còn một anh trai 9 tuổi, chị gái 8 tuổi sống cùng bà ngoại đã 87 tuổi. Nhà trọ không còn ai.Thiếu tá Nguyễn Trung Kiên cùng phường hỗ trợ đưa tro cốt mẹ cháu Châu về phòng trọ của cô ruột cháu tại Vũng Tàu- Ảnh:THThương cảm hoàn cảnh của cháu, anh đã liên hệ đến nơi cháu Châu điều trị để thăm hỏi, động viên và quyết định nhận bảo trợ học tập cho đến khi cháu đủ 18 tuổi.Ý định này của anh được gia đình, vợ anh là chị Nguyễn Tuyết Xuân, phó chủ tịch Ủy ban MTTQ phường Tam Bình, TP Thủ Đức ủng hộ, chia sẻ. Chị Xuân cũng bận công tác suốt trong mùa dịch. Anh chị hoàn cảnh không khá giả, còn nuôi hai con trai nhỏ cùng bố mẹ…Thiếu tá Kiên xin đưa cháu Châu về khu cách ly tập trung tại phường Tân Phú, TP Thủ Đức để điều trị. Lúc này sức khỏe cháu đã ổn hơn. Cách đây hơn 10 ngày, cháu Châu được xuất viện. Anh Kiên gửi tạm cháu về khu nhà trọ, nhờ hàng xóm trông nom và tiếp tục tìm kiếm thông tin về người thân của gia đình cháu Châu.Gần đây anh mới liên lạc được với bà ngoại của cháu Châu. Hoàn cảnh của bà cũng rất khó khăn. Bà sống nhờ người con dâu tốt bụng, chồng mất, bị tật sau tai nạn nhưng vẫn ráng đi làm nuôi mẹ chồng, con và hai anh chị của cháu Châu. Dịch bệnh cuộc sống của gia đình đã khó khăn càng khó khăn hơn.Cháu Châu được cách ly tập trung theo quy định tại cơ sở cách ly trường tiểu học Thắng Tam-Ảnh:THNgoài ra, cháu Châu còn có một người cô ruột là chị Phạm Thị Diệu (40 tuổi, ngụ đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu). Sau khi bàn bạc cùng gia đình cháu Châu, anh Kiên báo cáo đơn vị hỗ trợ để đưa cháu Châu cùng tro cốt mẹ cháu về Vũng Tàu cho chị Diệu tạm chăm sóc.Việc đưa cháu Châu từ Thủ Đức về Vũng Tàu được Ban chỉ huy Quân sự TP Thủ Đức có công văn gửi TP Vũng Tàu, do cả hai địa phương đều đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu sau đó đã đồng ý với kế hoạch, lịch trình xe của Ban chỉ huy Quân sự TP Thủ Đức đưa cháu Châu về Vũng Tàu. Trong đó yêu cầu đảm bảo biện pháp phòng chống dịch; đồng thời, chủ động liên hệ các địa phương tạo điều kiện cho đơn vị đi qua các chốt kiểm soát.Tỉnh cũng giao TP Vũng Tàu chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các cơ quan liên quan giám sát chặt chẽ việc tiếp nhận cháu bé; bố trí nơi cách ly tập trung cho cháu Châu…Ngày 7-9, thiếu tá Nguyễn Trung Kiên trực tiếp đi cùng xe đơn vị đưa cháu Châu về Vũng Tàu, bàn giao cho chị Diệu, trước sự chứng kiến của phường Thắng Tam.Anh Kiên bày tỏ, khi đại dịch qua đi, anh mong cháu Châu và hai anh, chị của cháu sớm đoàn tụ, được đi học để có một tương lai tốt hơn.Ông Bùi Duy Chất, phó chủ tịch phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu cũng khẳng định địa phương sẽ quan tâm và hỗ trợ trường hợp của cháu Châu. Sau khi hết thời gian cách ly cháu về ở với chị Diêu, phường cũng sẽ giao tổ dân phố, hàng xóm quan tâm, chăm lo cho cháu...Trưa cùng ngày, anh Kiên cùng chị Diệu đã thống nhất lập một tài khoản chung tại ngân hàng Quân đội (Số tài khoản 0000681053052) đứng tên anh Kiên và cô của cháu Châu. Mục đích để quản lý số tiền mọi người đã giúp cháu Châu trước đó. Chi phí lo cho cháu Châu sau này được rút từ tài khoản trên, có sự thống nhất chung của hai bên và thông tin cho các nhà hảo tâm đã giúp cháu Châu.