https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/thue-xe-cuu-thuong-cho-nguoi-tu-vung-dich-ve-lam-lay-lan-covid19-1013813.html
Thuê xe cứu thương chở người từ vùng dịch về làm lây lan COVID-19
Ngày 7-9, Cơ quan CSĐT Công an TP Tuy Hòa (Phú Yên) ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại phường Phú Đông, TP Tuy Hòa.Theo kết quả điều tra ban đầu của Công an TP Tuy Hòa, ngày 21-8, DQN (23 tuổi, ngụ khu phố 5, phường Phú Đông) thuê ô tô có gắn thiết bị phát tín hiệu của xe được quyền ưu tiên của ông NQĐ (ngụ phường 9, TP Tuy Hòa).Xe này có kiểu dáng xe cứu thương nhưng chưa có giấy phép hoạt động xe cứu thương.Chiếc xe do ông DQN thuê chở người từ TP.HCM về Ảnh: CÔNG AN TUY HÒAN. thuê xe trên để chở người bệnh từ Bệnh viện (BV) Đa khoa tỉnh Phú Yên đến BV Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM. Hôm sau, N điều khiển xe cứu thương trên tiếp tục đón khách tại BV Ung Bướu, TP.HCM rồi chở đến thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa.Tiếp đó, N. điều khiển xe cứu thương về TP Tuy Hòa trả xe cho ông NQĐ. Sau đó, N. đến ở nhà bạn gái là TTBT (24 tuổi, ngụ phường Phú Đông).Ngày 25-8, sau khi tets nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính, DQN tiếp tục thuê, điều khiển xe chở ông HTV (32 tuổi, ngụ phường 7, TP Tuy Hòa) để vào đón vợ và con của ông V. đang điều trị tại BV Nhi Đồng 2, TP.HCM.Trên đường đi, N. đón thêm hai người khách ngụ xã Phước Đồng, TP Nha Trang (Khánh Hòa) để chở đến BV Chấn thương chỉnh hình TP.HCM. Sáng 26-8, sau khi trả khách, N. điều khiển ô tô trên cùng ông V. đến BV Nhi Đồng 2 đón vợ, con của ông V. và hai người khách khác chở về Phú Yên.Khi về Phú Yên, N. cho hai người khách xuống xe tại ga Hảo Sơn thuộc xã Hòa Xuân Nam, thị xã Đông Hòa. Sau đó, cho vợ, con của ông V. xuống xe tại phường Hòa Vinh, thị xã Đông Hòa rồi chở ông V. về lại phường 7, TP Tuy Hòa. Sau khi trả khách xong, N. đi trả xe rồi về lại nhà bạn gái ở phường Phú Đông.Theo Công an TP Tuy Hòa, trong thời gian đi từ vùng dịch TP.HCM về TP Tuy Hòa, DQN không khai báo y tế theo quy định, đồng thời tiếp xúc gần với nhiều người ở địa phương. Đến ngày 29-8, N. có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với SARS-CoV-2.Trong những người N. tiếp xúc gần, có bốn người đã dương tính với COVID-19 gồm bạn gái, cha bạn gái, chị dâu bạn gái (đều ngụ phường Phú Đông), ông HTV (người cùng N. đi TP.HCM đón vợ, con ông V. rồi về lại Phú Yên).