https://plo.vn/quoc-te/thuoc-vien-tri-covid19-cua-pfizer-kha-nang-se-co-cuoi-nam-nay-1008000.html
Thuốc viên trị COVID-19 của Pfizer khả năng sẽ có cuối năm nay
Trong các thử nghiệm tiền lâm sàng, ứng viên thuốc PF-07321332 - một loại thuốc ức chế protease - cho thấy hiệu quả kháng virus mạnh, ức chế sự sinh sản của coronavirus hơn năm lần. Từ tháng 3 năm nay, Pfizer bắt đầu quá trình thử nghiệm lâm sàng đầu tiên với ứng viên thuốc này với kết quả tích cực. Ông Mikael Dolsten - Trưởng bộ phận khoa học của Pfizer cho biết giai đoạn thử nghiệm thứ hai đã bắt đầu từ tháng 7 và hãng đang tính sẽ đệ đơn xin Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng khẩn cấp trong quý IV.Các lãnh đạo Pfizer kỳ vọng thuốc viên điều trị COVID-19 sẽ có mặt vào cuối năm nay. Pfizer dự đoán tiềm năng thị trường cho loại thuốc này có thể lên đến hàng trăm triệu bệnh nhân. Thời gian điều trị có thể 5-10 ngày tùy theo mức triệu chứng.FDA đã cấp phép sử dụng khẩn cấp ứng viên thuốc Regen-COV của Công ty công nghệ sinh học Regeneron cho bệnh nhân nhập viện. Regen-COV là thuốc tiêm, chưa bàn đến vấn đề tác dụng phụ và an toàn, thuốc rất đắt với giá hơn 2.000 USD một lần điều trị.Ngoài ra, các liệu pháp điều trị COVID-19 có mặt trên thị trường hiện tại gồm có các loại kháng thể đơn dòng và một số thuốc điều trị thay thế, trong đó có một số loại thuốc gốc và thuốc Veklury (trước có tên Remdesivir) của hãng Gilead Sciences. Tất cả đều yêu cầu phải được điều trị và theo dõi tại cơ sở y tế.Năm ngoái, Pfizer bước vào cuộc đua tìm vaccine ngừa COVID-19 (có tên khoa học là BNT162b2) với khoản đầu tư 2 tỉ USD, cùng với đối tác là Công ty công nghệ sinh học BioNTech (Đức). Cách chi mạnh tay này khác với cách làm của nhiều đối thủ cạnh tranh khác phần lớn nhờ vào nguồn tiền từ chiến dịch thần tốc của chính phủ hỗ trợ cho công tác nghiên cứu và phát triển vaccine.Thuốc viên trị COVID-19 khả năng sẽ có vào cuối năm nay.Ảnh: Unsplash/DNAVaccine ngừa COVID-19 của Pfizer/BioNTech khả năng sẽ được FDA chính thức phê duyệt vào tháng 9, theo nguồn tin của báo New York Times. Pfizer được phê duyệt sử dụng khẩn cấp từ tháng 12-2020 và đã nộp đơn xin phê duyệt chính thức từ ngày 7-5.Theo trang tin The Hill, FDA đang bị áp lực phải nhanh chóng phê duyệt chính thức vaccine ngừa COVID-19 của Pfizer/BioNTech. Tuần trước, Tổng thống Joe Biden nói ông hy vọng loại vaccine này sẽ được phê duyệt chính thức vào “đầu mùa thu”.Theo FDA thì vaccine một khi được phê duyệt chính thức “có thể tăng thêm niềm tin và khuyến khích mọi người đi tiêm chủng”. Điều này đặc biệt quan trọng trong bối cảnh tốc độ tiêm chủng ở Mỹ chậm lại đáng ngại.Vaccine được phê duyệt chính thức cũng sẽ tạo điều kiện mở rộng quy mô tiêm chủng. Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết sẽ cân nhắc ra quy định bắt buộc binh sĩ phải tiêm vaccine một khi nó được phê duyệt chính thức.Cuối tháng 7, Pfizer dự báo doanh thu từ vaccine ngừa COVID-19 trong năm nay có thể đạt 33,5 tỉ USD. Sau khi chia sẻ 50% tiền bản quyền với BioNTech, chi trả chi phí, thuế, số lợi nhuận còn lại sẽ 8,4-9,7 tỉ USD.