https://plo.vn/quoc-te/thuoc-uong-giup-giam-50-nguy-co-nhap-vien-va-tu-vong-do-covid19-1019092.html
Thuốc uống giúp giảm 50% nguy cơ nhập viện và tử vong do COVID-19
Tập đoàn Merck của Mỹ ngày 1-10 thông báo thuốc điều trị COVID-19 molnupiravir mà công ty này phối hợp phát triển cùng với đối tác Ridgeback Biotherapeutics có thể giúp giảm gần một nửa nguy cơ nhập viện và tử vong cho những bệnh nhân có nguy cơ mắc triệu chứng nặng.“Điều này sẽ thay đổi cuộc đối thoại về cách quản lý COVID-19” – ông Robert Davis, Giám đốc điều hành của Merck, cho biết.Thuốc molnupiravir. Ảnh: APĐiều phối viên phản ứng COVID-19 của Nhà Trắng Jeff Zient ngày 1-10 đánh giá molnupiravir là “một công cụ bổ sung tiềm năng” để bảo vệ mọi người khỏi những hậu quả tồi tệ nhất của COVID-19. Tuy nhiên, ông nói thêm rằng tiêm chủng “vẫn hơn hẳn và là công cụ tốt nhất của chúng ta” nhằm chống lại đại dịch.Theo hãng tin Reuters, nếu được cấp phép, molnupiravir sẽ trở thành thuốc uống kháng virus đầu tiên đặc trị COVID-19. Loại thuốc này hoạt động theo cơ chế đưa các lỗi vào mã di truyền của virus để vô hiệu hóa virus.Một số hãng dược phẩm khổng lồ khác, như Pfizer của Mỹ hay Roche Holding AG của Thụy Sĩ, cũng đang chạy đua phát triển loại thuốc kháng virus dễ sử dụng để điều trị COVID-19. Tuy nhiên, cho đến nay, chỉ có loại thuốc được tiêm vào tĩnh mạch được cấp phép cho việc điều trị COVID-19.Merck và Ridgeback Biotherapeutics có kế hoạch xin cấp phép sử dụng khẩn cấp loại thuốc này tại Mỹ trong thời gian sớm nhất và sẽ gửi đơn đăng ký đến các cơ quan quản lý y tế trên toàn thế giới. Do kết quả khả quan của quá trình thử nghiệm giai đoạn 3, cuộc nghiên cứu sẽ dừng sớm theo khuyến nghị của các nhà giám sát bên ngoài.Merck đã thử nghiệm molnupiravir trên 775 người mắc COVID-19 ở mức độ nhẹ hoặc trung bình trên khắp thế giới. Những người tham gia có ít nhất một yếu tố nguy cơ có thể khiến bệnh trở nặng như béo phì hoặc tuổi cao.Theo tờ The Washington Post, những người này phải bắt đầu dùng thuốc trong vòng năm ngày kể từ khi có triệu chứng và không chủng ngừa.Một nửa số người tham gia nghiên cứu được dùng molnupiravir và số còn lại được cho dùng giả dược. Không có trường hợp tử vong nào được ghi nhận ở nhóm người dùng thuốc sau 29 ngày kể từ ngày điều trị. Tuy nhiên, 8 người trong nhóm dùng giả dược đã tử vong.Tỉ lệ nhập viện ở những người dùng thuốc là 7,3%, so với con số tương ứng 14,1% được ghi nhận ở nhóm dùng giả dược, theo kết quả nghiên cứu.Merck cho biết việc giải trình tự virus được thực hiện đến nay cho thấy molnupiravir có hiệu quả chống lại tất cả các biến thể của virus SARS-CoV-2, bao gồm Delta.Dữ liệu nghiên cứu của Merck chưa được xuất bản trên tạp chí chuyên ngành hoặc bình duyệt. Tuy nhiên, Merck đã bắt đầu sản xuất molnupiravir. Người bệnh phải uống thuốc này 2 lần/ngày trong 5 ngày.Tập đoàn dược phẩm Mỹ dự kiến sẽ sản xuất 10 triệu liệu trình điều trị bằng thuốc này vào cuối năm 2021. Merck có hợp đồng với chính phủ Mỹ để cung cấp 1,7 triệu liệu trình molnupiravir với giá 700 USD/liệu trình.