https://plo.vn/quoc-te/thanh-pho-thu-ba-bi-phong-toa-o-trung-quoc-vi-dich-covid19-bung-phat-tro-lai-1024690.html
Thành phố thứ ba bị phong tỏa ở Trung Quốc vì dịch COVID-19 bùng phát trở lại
Hãng tin AFP cho biết Hắc Hà đã trở thành thành phố thứ ba ở Trung Quốc bị phong tỏa hoàn toàn từ ngày 28-10, với khoảng sáu triệu người dân được lệnh phải ở nhà, trong bối cảnh số ca nhiễm COVID-19 tăng cao trở lại.Theo đó, sau khi xác nhận một trường hợp nhiễm mới, các quan chức ở Heihe đã ra lệnh cho người dân ở nhà và cấm người dân rời khỏi thành phố, trừ các trường hợp khẩn cấp, theo một tuyên bố của chính quyền địa phương.Thành phố cũng bắt đầu xét nghiệm cho khoảng 1,6 triệu cư dân thành phố và truy tìm những người tiếp xúc gần với những ca nhiễm bệnh trước đó. Ngoài ra, các dịch vụ xe buýt và taxi cũng phải ngừng hoạt động, mọi phương tiện đều không được phép rời khỏi thành phố.Người dân Trung Quốc được xét nghiệm COVID-19. Ảnh: AFPTrung Quốc đã ghi nhận thêm 23 ca nhiễm mới vào ngày 28-10, ít hơn một nửa so với số ca mắc mới của ngày trước đó, một dấu hiệu cho thấy các biện pháp kiểm soát dịch bệnh cứng rắn của nước này đang phát huy tác dụng.Chính quyền Bắc Kinh bắt đầu tiến hành chính sách “không khoan nhượng với COVID-19” kể từ khi dịch bệnh xuất hiện lần đầu ở miền trung nước này vào năm 2019, luôn tìm cách dập tắt các đợt bùng phát dịch mới bằng các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt như đóng cửa biên giới.Mặc dù các biện pháp cứng rắn này đã giúp giữ cho số ca nhiễm mới thấp hơn nhiều so với hầu hết các quốc gia khác, tuy nhiên đất nước đông dân nhất thế giới này hiện đang phải vật lộn với những đợt bùng phát nhỏ ở ít nhất 11 tỉnh.Sự trở lại của dịch COVID-19 đã khiến các quan chức nhiều khu vực và thành phố như Ejin (Nội Mông) và TP Lan Châu, với dân số hơn bốn triệu người, buộc phải phong tỏa hoàn toàn trong tuần này, AFP đưa tin.TP Lan Châu, bị phong tỏa từ ngày 26-10, đã ghi nhận thêm một trường hợp nhiễm mới, trong khi Ejin báo cáo thêm bảy ca mắc mới. Hàng chục nghìn người khác vẫn đang kẹt tại nhà khi nhiều khu vực khác cũng tiến hành phong tỏa.Hiện Trung Quốc vẫn đang theo đuổi mục tiêu zero-COVID-19 trước khi Thế vận hội mùa đông diễn ra vào tháng 2-2022. Thủ đô Bắc Kinh, nơi sẽ diễn ra thế vận hội lần này, cũng đã hạn chế không cho du khách vào các địa điểm du lịch và kêu gọi người dân không rời khỏi nhà ngoại trừ lý do chính đáng.