https://plo.vn/thoi-su/thanh-uy-ha-noi-ra-chi-thi-moi-ve-phong-chong-dich-covid19-1012550.html
Thành ủy Hà Nội ra chỉ thị mới về phòng chống dịch COVID-19
Ngày 1-9, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đã ký ban hành Chỉ thị số 06-CT/TU của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về "Tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP.Chỉ thị nêu rõ, sau 40 ngày thực hiện 3 đợt giãn cách, dù công tác phòng chống dịch đạt được kết quả bước đầu nhưng dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, việc kiểm soát dịch bệnh ở một số địa phương chưa vững chắc, nhất là ở khu vực mật độ dân cư cao, chật hẹp với nhiều phố nhỏ, ngõ nhỏ hay nhiều nhà chung cư cũ, các chợ dân sinh, các khu vực đã được phong tỏa; có nơi còn biểu hiện lơi lỏng trong tổ chức thực hiện giãn cách xã hội, còn có hiện tượng "chặt ngoài, lỏng trong". Vẫn còn phát sinh ổ dịch mới trong cộng đồng, không rõ nguồn lây tập trung ở chợ dân sinh, siêu thị, lái xe “luồng xanh”, người giao hàng... Việc di biến động dân cư, người từ vùng dịch về TP vẫn diễn biến phức tạp, nhất là qua đường mòn, lối mở, đường thủy, đường sắt… Người dân ra đường vẫn còn đông.Theo đó, Chỉ thị yêu cầu các cấp tập trung thực hiện 6 nhóm nội dung quan trọng để phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn thời gian tới, đặc biệt trong dịp nghỉ Lễ Quốc khánh 2-9.Trước hết, các cấp toàn TP phát huy cao nhất vai trò, trách nhiệm của toàn hệ thống chính trị, cán bộ, đảng viên và Nhân dân, nhất là cá thể hóa trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các cấp, trong công tác phòng, chống dịch. Coi hiệu quả phòng, chống dịch làm "thước đo" năng lực, uy tín cá nhân cán bộ, năng lực, sức chiến đấu của tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu...Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng kiểm tra công tác phòng chống dịch trên địa bàn TPThành ủy Hà Nội chỉ đạo kiểm soát chặt hơn việc giãn cách. Trường hợp cần thiết áp dụng cao hơn một mức việc thực hiện giãn cách trong dịp nghỉ Lễ Quốc khánh 2-9. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát tại hệ thống các chốt ra vào TP, các chốt của quận, huyện, thị xã và tại cơ sở, đường mòn, lối mở, đường thủy, đường sắt. Siết chặt kiểm tra người và phương tiện, không để lọt người từ các vùng có dịch vào TP mà không được kiểm tra dịch tễ; xử lý nghiêm theo quy định pháp luật các trường hợp cố tình vi phạm.Có các giải pháp quyết liệt hạn chế người dân ra đường, nhất là khu vực phong tỏa, nơi có nguy cơ cao, chấn chỉnh và xử lý triệt để tình trạng "chặt ngoài, lỏng trong"; học tập, nhân rộng các mô hình đang được tổ chức thực hiện hiệu quả tại các địa phương; trọng tâm là siết chặt quản lý, kiểm tra, giám sát từ các ngõ, phố, kiểm tra lưu động trên các tuyến đường gắn với kiểm tra các cơ quan, doanh nghiệp đóng trên địa bàn, xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm về phòng, chống dịch COVID-19, việc cấp và sử dụng giấy đi đường...Tổ chức triển khai mô hình "Gia đình an toàn COVID-19", kêu gọi, vận động, giải thích, thuyết phục, hướng dẫn, yêu cầu từng hộ gia đình ký cam kết ở trong nhà, không ra khỏi nhà khi không thực sự cần thiết, "ai ở đâu, ở đó". Huy động sự tham gia, chấp hành, tuân thủ quy định của từng người dân đóng vai trò quyết định thành công trong phòng, chống dịch.Chỉ thị chỉ đạo xây dựng phương án phòng, chống dịch sau đợt giãn cách thứ 3 trên địa bàn TP theo phương châm siết chặt hơn, áp dụng một số biện pháp cao hơn đối với những khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, khu vực "vùng đỏ", "vùng da cam". Đối với khu vực "vùng xanh", giao Bí thư cấp ủy và Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã phê duyệt từng phương án để tổ chức sản xuất, kinh doanh, hỗ trợ sản xuất hàng hóa cho khu vực "vùng đỏ", "vùng da cam", bảo đảm khoa học, chặt chẽ, phát huy hiệu quả công tác phòng, chống dịch.Cùng với đó, chỉ thị yêu cầu đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng, nhất là xét nghiệm các đối tượng có nguy cơ cao, các vùng phong tỏa, cách ly, nhằm bóc tách triệt để các ca F0, truy vết F1 để chuyển cách ly tập trung; từng bước làm sạch, chuyển "vùng đỏ" thành "vùng da cam", chuyển "vùng da cam" thành "vùng xanh"; tiến tới tổ chức xét nghiệm diện rộng cả "vùng xanh" đưa Thành phố trở về trạng thái bình thường mới. Trong đó, khu vực có nguy cơ rất cao, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân từ 2-3 ngày/lần; tại các khu vực có nguy cơ cao, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân từ 5-7 ngày/lần; các khu vực khác lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân ít nhất 1 lần.Tiếp tục nâng cao năng lực các dây chuyền tiêm vaccine với sự tham gia của các bệnh viện tuyến trung ương, bệnh viện của các bộ, ngành, y tế tư nhân, y tế cơ sở; sẵn sàng tổ chức tiêm quy mô lớn, bảo đảm an toàn, đúng quy định khi tiếp nhận thêm vắc xin. Kích hoạt các khu cách ly tập trung bảo đảm trên 100.000 chỗ cho các đối tượng F1 và khẩn trương kiểm tra, rà soát sẵn sàng tăng công suất cách ly để đáp ứng yêu cầu thực tế; khẩn trương chuẩn bị đầy đủ 20.000 giường và sẵn sàng lên 30.000 giường cho các cơ sở thu dung, chăm sóc điều trị theo mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế; bảo đảm đủ ô xy, trang thiết bị, vật tư, thuốc điều trị và nhân lực y tế cho các cơ sở y tế tại tất cả các tầng; nâng cao năng lực điều trị người nhiễm COVID-19 ngay từ tầng 1 để giảm tải cho tầng 2, tầng 3; đồng thời tiếp tục đảm bảo việc tiếp nhận, điều trị các bệnh khác kịp thời, hiệu quả. Tiếp tục đầu tư, củng cố nâng cao năng lực cho tuyến y tế cơ sở, trọng tâm là các trạm y tế xã, phường, thị trấn.Chỉ thị yêu cầu tiếp tục quan tâm chăm lo, làm tốt công tác bảo đảm an sinh xã hội; khẩn trương đẩy nhanh việc triển khai hỗ trợ các đối tượng theo các quy định của Trung ương và TP với phương châm không để chậm trễ, "không có ai trên địa bàn Thành phố khó khăn do dịch bệnh COVID-19 mà không được hỗ trợ".