https://plo.vn/suc-khoe/thanh-lap-trung-tam-dieu-tri-covid19-trung-uong-hue-1032262.html
Thành lập trung tâm điều trị COVID-19 trung ương Huế
Vào chiều 7-12, Bệnh viện Trung ương Huế cùng lãnh đạo địa phương đã tiến hành cắt bắt khánh thành đưa Trung tâm nghiên cứu và điều trị COVID-19 Trung ương Huế vào hoạt động.Trung tâm nghiên cứu và điều trị COVID-19 Trung ương Huế.Trung tâm này được đặt tại bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế với quy mô 300 giường bệnh và sẽ được điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế dịch bệnh COVID-19.Trung tâm có chức năng cấp cứu, hồi sức tích cực, điều trị, nghiên cứu và đào tạo về COVID-19. Đồng thời là cơ sở điều trị có nhiệm vụ thu dung, điều trị và thực hiện các kỹ thuật hồi sức tích cực, phức tạp cho các trường hợp bệnh nặng, nguy kịch trong bậc thang điều trị ca bệnh COVID-19 theo sự phân công của Bộ Y tế.Trung tâm có đầy đủ các trang thiết bị hiện đại như máy thở, ECMO, hệ thống DSA, máy MRI, máy Xquang, máy siêu âm, monitor theo dõi, máy chạy thận nhân tạo,… hệ thống ôxy, khí y tế và dự trù đầy đủ thuốc men, vật tư, hóa chất đảm bảo cho công tác điều trị và hồi sức tích cực bệnh nhân COVID-19 nặng, nguy kịch.Ông Nguyễn Thanh Xuân, PGĐ Bệnh viện Trung ương Huế được bổ nhiệm làm giám đốc Trung tâm.Tại buổi lễ, ông Nguyễn Thanh Xuân, Pho giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế được bổ nhiệm làm giám đốc Trung tâm.TS BS Nguyễn Thanh Xuân là một người giàu kinh nghiệm trong chống dịch COVID-19 ở Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 trực thuộc Bệnh viện Trung ương Huế tại TP.HCM.