https://plo.vn/quoc-te/thai-lan-sap-thu-nghiem-vaccine-covid19-dang-xit-vao-mui-1007667.html
Thái Lan sắp thử nghiệm vaccine COVID-19 dạng xịt vào mũi 
Theo hãng tin Reuters, hôm 11-8, một quan chức chính phủ Thái Lan cho biết nước này sẽ bắt đầu triển khai thử nghiệm lâm sàng trên người hai loại vaccine ngừa COVID-19 dạng xịt vào mũi vào cuối năm nay. Ứng viên vaccine dạng xịt này đã cho kết quả đầy hứa hẹn khi thử nghiệm trên chuột.Phát ngôn viên chính phủ Thái Lan - bà Ratchada Thanadirek cho biết dạng vaccine này được Trung tâm công nghệ sinh học quốc gia Thái Lan phát triển.Cụ thể, Thái Lan sẽ bắt đầu triển khai thử nghiệm giai đoạn một vaccine dạng xịt mũi vào cuối năm nay, trong khi chờ cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Thái Lan phê duyệt. Theo bà Ratchada, giai đoạn hai dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 3 năm sau và hai loại vaccine này sẽ được triển khai sản xuất hàng loạt vào năm 2022 nếu kết quả tốt.Người dân Thái Lan đợi tiêm vaccine tại một địa điểm tiêm vaccine ở thủ đô Bangkok. Ảnh: REUTERSCác quốc gia trên thế giới đã và đang tiến hành nghiên cứu để phát triển các loại thuốc dạng xịt mũi nhằm ngăn ngừa và điều trị COVID-19, bởi niêm mạc mũi được xác định là điểm xâm nhập chính của virus.Hiện các loại vaccine dạng tiêm của Thái Lan cũng đang sắp bước vào thử nghiệm giai đoạn hai như vaccine mRNA của ĐH Chulalongkorn và vaccine virus bất hoạt của ĐH Mahidol.Thái Lan chủ yếu sử dụng vaccine của các hãng AstraZeneca, Sinovac và Sinopharm trong chiến dịch tiêm chủng của mình. Theo Reuters, khoảng 6,8% dân số của Thái Lan đã được tiêm đầy đủ hai liều vaccine.