https://plo.vn/quoc-te/thai-lan-nghien-cuu-thiet-bi-phat-hien-nguoi-mac-covid19-qua-mo-hoi-o-nach-1014425.html
Thái Lan nghiên cứu thiết bị phát hiện người mắc COVID-19 qua mồ hôi ở nách
Hãng tin AFP ngày 9-9 cho biết các nhà khoa học Thái Lan đã tìm ra dấu hiệu của virus SARS-CoV-2 trong mồ hôi tiết ra từ nách của những người bán hàng ở chợ Bangkok trong thời tiết ẩm ướt.Các nhà khoa học Thái Lan tiết lộ họ đang phát triển một loại thiết bị có thể phát hiện virus gây dịch COVID-19 dựa trên mồ hôi và đã thử nghiệm nó với các chủ cửa hàng tại một khu chợ thực phẩm ở Bangkok trong tuần này.Người bán hàng lấy tăm bông kiểm tra thấm mồ hôi dưới cánh tay của mình. Ảnh: AFP“Từ các mẫu xét nghiệm thu thập được, chúng tôi phát hiện ra rằng những người bị nhiễm COVID-19 sẽ tiết ra các hóa chất rất riêng biệt từ nách của mình” - Tiến sĩ Chadin Kulsing từ Đại học Chulalongkorn ở Bangkok cho hay."Chúng tôi đã sử dụng phát hiện này để phát triển một thiết bị phát hiện mùi đặc trưng do một số vi khuẩn tạo ra trong mồ hôi của bệnh nhân mắc COVID-19” - ông Chadin nói thêm.Theo đó, các nhà khoa học Thái Lan đã điều chỉnh loại thiết bị thường được sử dụng để phát hiện các hóa chất độc hại trong môi trường.Nhân viên y tế lấy mẫu tăm bông cho vào ống nghiệm thủy tinh và tiến hành khử trùng. Ảnh: AFPNgười dân chỉ cần lấy miếng tăm bông dưới cánh tay của mình trong 15 phút để lấy mẫu mồ hôi, sau đó nhân viên y tế sẽ cho miếng tăm bông vào lọ thủy tinh và khử trùng bằng tia UV.“Nhân viên y tế sẽ lấy một lượng mẫu thích hợp bằng ống hút và chiết xuất vào máy phân tích để kiểm tra kết quả” - ông Chadin nói, đồng thời cho biết thêm rằng dù quá trình lấy mẫu mất tới 15 phút nhưng kết quả sẽ có ngay sau 30 giây.Theo tiến sĩ Chadin kết quả xét nghiệm từ thiết bị này chính xác đến 95%. Ông hy vọng nó có thể được triển khai như một giải pháp thay thế hợp lý cho các phương pháp xét nghiệm ở thời điểm hiện tại, vừa tốn kém vừa cần phải được xử lý trong phòng thí nghiệm.Các nhà khoa học Thái Lan đã điều chỉnh loại thiết bị thường được sử dụng để phát hiện các hóa chất độc hại trong môi trường thành thiết bị xét nghiệm COVID-19. Ảnh: AFPTuy nhiên, loại thiết bị này vẫn đang trong giai đoạn phát triển và các nghiên cứu về nó cũng như việc phát hiện người nhiễm COVID-19 thông qua dịch nách vẫn chưa được công bố hoặc đánh giá.Việc xét nghiệm COVID-19 thông qua mồ hôi từ nách nhận được sự đồng tình và ủng hộ từ những người tiểu thương ở chợ Bangkok. Họ cho biết việc này dễ chịu hơn nhiều so với xét nghiệm bằng đường mũi.“Xét nghiệm bằng mồ hôi thật sự thuận tiện hơn vì tôi có thể tiếp tục làm việc trong khi chờ kết quả. Với xét nghiệm PCR, tôi phải đến trung tâm xét nghiệm, ngồi chờ kết quả và điều này chỉ làm lãng phí thời gian của tôi thôi” - một người bán dưa hấu 43 tuổi chia sẻ.Thiết bị này sẽ cho kết quả xét nghiệm chỉ trong 30 giây. Ảnh: AFPThái Lan hiện vẫn đang chiến đấu với làn sóng COVID-19 tồi tệ nhất ở nước này từ khi đại dịch bùng phát vào năm ngoái, AFP đưa tin.Chỉ trong ngày 9-9, nước này đã ghi nhận thêm 16.000 ca nhiễm mới, nâng tổng số bệnh nhân mắc COVID-19 ở nước này lên gần 1,34 triệu người, trong đó có hơn 13.900 người đã thiệt mạng, theo số liệu thống kê từ trang worldometers.info.