https://plo.vn/quoc-te/su-kien/thai-lan-hang-tram-pham-nhan-phong-hoa-trai-giam-vi-so-nhiem-covid19-tu-ban-tu-1034396.html
Thái Lan Hàng trăm phạm nhân phóng hỏa trại giam vì sợ nhiễm COVID-19 từ bạn tù
Thái Lan: Hàng trăm phạm nhân phóng hỏa trại giam vì sợ nhiễm COVID-19 từ bạn tùHàng trăm phạm nhân tại một nhà tù ở phía nam Thái Lan đã nổi cơn thịnh nộ, phóng hỏa trại giam vì lo sợ bị lây nhiễm COVID-19 từ một số ca bệnh ở đây, tờ The Straits Times đưa tin.Khoảng 400 phạm nhân tại một nhà tù ở tỉnh Krabi, Thái Lan bạo loạn nhằm đòi hỏi giới chức quản lý nhà tù đưa các phạm nhân đã nhiễm COVID-19 ra khỏi trại giam, tránh nguy cơ lây nhiễm trong tù.Một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại nhà tù này hôm 16-12. Sang tối 17-12, nhiều phạm nhân đã phóng hỏa chính phòng giam của mình.Một nhà tù tại tỉnh Krabi, Thái Lan bị phóng hỏa hôm 17-12 sau khi phát hiện ổ dịch COVID-19 trong nhà tù này. Ảnh: AFPVụ bạo loạn xảy ra sau khi có thông tin về gần 300 ca nhiễm COVID-19 trong nhà tù này, trong khi tổng số phạm nhân và cán bộ làm việc tại đây là hơn 2.100.Phó Phát ngôn viên Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, ông Kissana Phathanacharoen cho biết sau vụ bạo loạn và phóng hỏa, 31 phạm nhân đã bị chuyển tới một nhà tù khác có mức độ an ninh cao hơn.Truyền thông địa phương cho hay 14 phạm nhân bị thương do giới chức nhà tù sử dụng đạn cao su để trấn áp bạo loạn. Làm rõ thông tin này, ông Phathanacharoen cho biết không có trường hợp nào tử vong và các phạm nhân này chỉ bị thương nhẹ.Một quan chức chính quyền Krabi cho biết tình hình đã được kiểm soát từ đêm 17-12 và lực lượng chức năng đang kiểm tra, đánh giá thiệt hại trong ngày 18-12.Theo Cục Cải huẩn của Bộ Tư pháp Thái Lan, đại dịch COVID-19 đang gây ra thêm nhiều khó khăn cho các nhà tù vốn đã quá tải vì số phạm nhân quá đông. Hơn 87.000 phạm nhân đã nhiễm COVID-19 trong các nhà tù ở nước này, trong đó 185 trường hợp được báo cáo đã tử vong.Cũng theo Cục Cải huấn, khoảng 93% trong số 281.535 phạm nhân ở nước này đã được tiêm đủ liều vaccine ngừa COVID-19.Dịch COVID-19 tại Thái Lan đang tiếp tục các diễn biến lạc quan sau khi dịch đạt đỉnh hồi giữa tháng 8 với số ca nhiễm có khi lên tới hơn 23.000. Ngày 18-12, nước này báo cáo 3.132 ca nhiễm mới và thêm 28 trường hợp tử vong.