https://plo.vn/do-thi/them-he-thong-oxy-cho-gan-400-giuong-dieu-tri-covid19-1011058.html
Thêm hệ thống oxy cho gần 400 giường điều trị COVID-19
Sáng 26-8, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tổ chức tiếp nhận đưa vào sử dụng hệ thống cấp oxy dòng cao, hệ thống cung cấp không khí và hệ thống hút chân không cho gần 400 giường của khu 5 tầng và khu nhiễm A, D phục vụ điều trị bệnh nhân COVID-19. Tổng giá trị thực hiện toàn bộ các hệ thống này khoảng 8,5 tỉ đồng.Lãnh đạo Đảng ủy Khối cơ sở Bộ Công Thương tại TP.HCM và đại diện các đơn vị tài trợ bàn giao công trình cấp khí cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Đây là đóng góp hết sức ý nghĩa và kịp thời của Đảng ủy Khối cơ sở Bộ Công thương và các đơn vị tài trợ, đã chung sức cùng ngành y tế TP. HCM đẩy lùi dịch bệnh COVID-19.Tham dự buổi tiếp nhận công trình có ông Nguyễn Hữu Hiệp - Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Dân vận Thành ủy TP.HCM; ông Trần Xuân Điền - Bí thư Đảng ủy Khối cơ sở Bộ Công Thương tại TP.HCM; TS. BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu - Phó Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Công trình do Đảng ủy Khối cơ sở Bộ Công Thương tại TP.HCM tổ chức vận động các đơn vị trong Khối như Tổng Công ty Phát điện 3 (EVNGENCO 3 – đơn vị được giao nhiệm vụ đầu mối, chủ trì các công trình), Tổng Công ty Điện lực miền Nam – EVNSPC, Công ty xăng dầu Khu vực II – Petrolimex Sài Gòn, Ngân hàng Vietcombank – Chi nhánh TPHCM, Công ty Cổ phần Tư vấn Xây dựng Điện 2, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam – BIDV, Công ty CP vận tải xăng dầu Vitaco, Công ty CP vận tải xăng dầu đường thủy Petrolimex, Công ty Giám định Vinacontrol TP.HCM, Công ty CP cơ khí xăng dầu cùng đóng góp kinh phí và Công ty Dịch vụ sửa chữa các Nhà máy điện EVNGENCO 3 (Công ty EPS – đơn vị trực thuộc EVNGENCO 3) tham gia giám sát, thi công lắp đặt các hạng mục công trình.Các hạng mục chính của công trình gồm: Một bồn chứa oxy lỏng có thể tích là 26 m3 cùng hệ thống cấp phối để đáp ứng đủ nhu cầu oxy cho bệnh viện; một hệ thống máy nén khí với công suất đủ cho 88 cụm khí ở Khu nhiễm A, D và có dự phòng cho các khu nhiễm khác của bệnh viện. Với việc được trang bị thêm điều kiện cơ sở vật chất, nhất là nguồn oxy phục vụ điều trị cho các bệnh nhân COVID-19 ở tình trạng nhiễm nặng và rất nặng, kỳ vọng Bệnh viện bệnh Nhiệt đới TP.HCM có thể cứu sống được nhiều bệnh nhân.Tại buổi tiếp nhận, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được Sở Y tế giao nhiệm vụ là bệnh viện hồi sức chuyên sâu “Tầng 3”, chuyên tiếp nhận các trường hợp bệnh nặng của “Mô hình tháp 3 tầng điều trị COVID-19” trong chiến lược điều trị COVID-19 của TPHCM.Nhu cầu về giường bệnh để điều trị cho bệnh nhân COVID-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới rất lớn và mỗi ngày càng tăng cao, kéo theo hệ thống cung cấp oxy hiện tại không còn đủ khả năng đáp ứng. Vì vậy, việc nhanh chóng hoàn thành công trình các hệ thống cung cấp khí oxy, cung cấp không khí và hút chân không cho các giường bệnh từ sự vận động tài trợ của Đảng ủy Khối cùng sự góp sức ủng hộ tài trợ, tham gia thi công của EVNGENCO 3 và các đơn vị trong Khối là hết sức cần thiết và cấp bách trong thời điểm hiện tại.Hệ thống oxy được lắp đặt tại các giường bệnh của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCMĐược biết, công trình được thi công theo hình thức cuốn chiếu, thực hiện xong đến đâu sẽ bàn giao đưa vào sử dụng đến đó. Sau một tháng khẩn trương thi công, sáng ngày 26-8 toàn bộ các hệ thống cung cấp khí tại khu 5 tầng và Khu Nhiễm A, D với gần 400 giường đã hoàn thành, nghiệm thu đạt yêu cầu và được bàn giao cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để bệnh viện có thể tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhân COVID-19.Trước đó, cũng theo chương trình vận động của Đảng ủy Khối cơ sở Bộ Công thương tại TP.HCM, EVNGENCO 3 cùng các đơn vị tài trợ đã tổ chức ủng hộ, tham gia giám sát và thi công công trình cung cấp khí cho Bệnh viện Hồi sức COVID-19 TP.HCM (tại TP Thủ Đức).Quy mô bao gồm hệ thống cung cấp khí oxy dòng cao và hệ thống hút chân không cho 504 giường bệnh của khu B (9 tầng), phục vụ điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng và rất nặng của TP. Công trình này có tổng giá trị thực hiện hơn 4,3 tỉ đồng, được hoàn thành đưa vào sử dụng từ ngày 4-8-2021, góp phần đảm bảo cho mục tiêu cấp bách nâng cao năng lực điều trị bệnh nhân COVID-19 của TP.HCM.