https://plo.vn/thoi-su/them-quan-1-tan-binh-da-kiem-soat-duoc-dich-covid19-1018551.html
Thêm quận 1, Tân Bình đã kiểm soát được dịch COVID-19
Chủ tịch UBND quận 1 Lê Đức Thanh tối 28-9 cho biết, quận đã đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch COVID-19 theo Quyết định 3979 của Bộ Y tế và được đoàn thẩm tra của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM công nhận.Chợ Bến Thành, trung tâm mua sắm ở quận 1. Ảnh: HOÀNG GIANGTừ ngày 2 đến 22-9, số ca mắc mới của quận giảm hơn 83% (từ 2.138 ca giảm còn 353 ca). Tỉ lệ ca dương tính trên tổng số người lấy mẫu còn 1,79% (trước đó 5,8%). Trong vòng 7 ngày, quận không ghi nhận chuỗi, chùm ca phát sinh mới.Có 6 phường chuyển sang mức bình thường mới là Bến Nghé, Đa Kao, Tân Định, Bến Thành, Phạm Ngũ Lão và Nguyễn Thái Bình. Quận đang xem xét mở lại hoạt động chợ Bến Thành và Tân Định cùng các dịch vụ thiết yếu khác.Qua bốn vòng xét nghiệm tầm soát từ ngày 20-8, quận tăng 77 vùng xanh, giảm 142 vùng đỏ, giảm 48 vùng cam và giảm 99 vùng vàng.Theo ông Lê Đức Thanh, hiện công tác kiểm soát dịch bệnh ở quận 1 đã có những kết quả khả quan, số ca dương tăng mới trong ngày có xu hướng giảm dần liên tục, số ca phục hồi tăng mạnh, tỉ lệ người dân tiêm đủ 2 mũi vaccine tiếp tục tăng, số bệnh nhân có triệu chứng và chuyển nặng ở mức thấp.“Quận đảm bảo vận hành tốt các khu cách ly, nâng năng lực điều trị tầng 2 tại bệnh viện dã chiến quận, phối hợp tốt với các cơ sở thu dung, giảm tỉ lệ tử vong ở mức thấp và tiếp tục giảm” - ông Thanh thông tin.Cùng thời điểm này, Bí thư Quận ủy quận Tân Bình Lê Hoàng Hà, cũng cho biết quận Tân Bình đã đạt 6/6 tiêu chí của Bộ Y tế. Theo đó, trong ba tuần, số ca mắc mới tại quận giảm gần 86% so với tuần cao nhất. Tỉ lệ người dương tính trong tổng số mẫu được lấy giảm từ 3% xuống còn 0,2%. Số tổ dân phố vùng đỏ giảm 77%, vùng cam 56%, vùng vàng 33%...Để chuẩn bị cho giai đoạn bình thường mới, các phường trên địa bàn quận Tân Bình đã tháo dỡ 228 vị trí trong tổng số 441 điểm rào chắn, dây giăng nội bộ và sẽ tiếp tục thực hiện những điểm khác.Về tiêm vaccine, quận có trên 95% người trên 18 tuổi đã tiêm vaccine mũi 1, 85% người trên 50 tuổi được tiêm mũi 2 vaccine.Như vậy, tính đến nay đã có 10 địa phương ở TP.HCM công bố kiểm soát được dịch bệnh, gồm: TP Thủ Đức, quận 7, Phú Nhận, Gò Vấp, Củ Chi, Nhà Bè, Cần Giờ và quận 5.