https://plo.vn/suc-khoe/them-3-benh-nhan-covid19-tu-vong-trong-ngay-67-co-tong-cong-7-ca-998473.html
Thêm 3 bệnh nhân COVID-19 tử vong, trong ngày 6-7 có tổng cộng 7 ca
Tối 6-7, Tiểu ban điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 thông báo ba ca tử vong số 95, 96, 97. Như vậy chỉ riêng trong ngày 6-7 có bảy trường hợp tử vong liên quan đến COVID-19.Ca tử vong thứ 95 là BN17901, nữ, 68 tuổi, địa chỉ tại huyện Bình Chánh, TP.HCM.Bệnh nhân có kết quả mắc COVID-19 ngày 30-6, bệnh nhân tiến triển nặng dần vì suy hô hấp cấp, viêm phổi nặng, hạ Kali máu nặng, nhiễm SARS-CoV-2.Ngày 3-7, bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, nghi ngờ nhồi máu cơ tim cấp hoặc thuyên tắc phổi.Ca tử vong thứ 96 là BN16339, nữ 64 tuổi, địa chỉ huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết huyết áp, suy vỏ thượng thận.Ngày 10-6 bệnh nhân vào viện, đến 28-6 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Qua thời gian điều trị đến 4-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy tim độ 3, đái tháo đường type 2, hội chứng cushing, tăng huyết áp.Ca tử vong thứ 97 là BN20261, nam 64 tuổi, địa chỉ tại Sa Đéc, Đồng Tháp. Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, là F1. Trong quá trình cách ly bệnh nhân vẫn sốt, ho, khó thở, chuyển đến khu điều trị cách ly của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp.Ngày 2-7 bệnh nhân mắc COVID-19, nhập viện, đến ngày 4-7 thì tử vong vì viêm phổi do SARS-CoV-2, biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân bệnh tim thiếu máu cục bộ, tăng huyết áp.