https://plo.vn/suc-khoe/them-85-ca-mac-covid19-o-phu-yen-1001604.html
Thêm 85 ca mắc COVID-19 ở Phú Yên 
Tối 18-7, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên cho hay từ 8 giờ đến 17 giờ ngày 18-7, tỉnh này ghi nhận thêm 85 ca nhiễm SARS-CoV-2.Trong đó, nhiều nhất là huyện Phú Hòa với 70 ca, còn lại TP Tuy Hòa 12 ca, thị xã Đông Hòa 2 ca, huyện Sơn Hòa 1 ca. Đến nay, tỉnh Phú Yên đã có 859 ca mắc COVID-19, trong đó có năm ca tử vong.Phun hóa chất khử khuẩn trên đường phố Tuy Hòa ngày 18-7. Ảnh: TẤN LỘCTại cuộc họp giao ban Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên vào chiều cùng ngày, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc đưa ra cảnh báo là số ca mắc COVID-19 ở Phú Yên sẽ tăng đột biến với con số rất lớn, đáng báo động qua lấy mẫu xét nghiệm trong các khu cách ly, khu vực phong tỏa, khu điều trị.Theo bà Ngọc, số ca bệnh phát hiện trong cộng đồng qua sàng lọc cộng đồng, test nhanh còn tương đối lớn, rất đáng lo ngại. Ngay trong ngày 18-7, Sở Y tế Phú Yên đã chuyển Trung tâm Y tế huyện Phú Hòa thành BV dã chiến để điều trị bệnh nhân COVID-19.Theo ông Nguyễn Bá Khải, Chủ tịch UBND huyện Phú Hòa, số ca nhiễm SARS-CoV-2 ở huyện này chỉ trong ngày 18-7 đã bằng tổng số ca trong 16 ngày qua kể từ khi phát hiện ca đầu tiên. Trong đó, nhiều nhất là tại ổ dịch chợ Hạnh Lâm, xã Hòa Quang Bắc với 24 ca; thôn Phước Khánh, xã Hòa Trị với 16 ca.Ông Khải cũng dự báo số ca mắc ở huyện Phú Hòa sẽ còn tăng cao hơn nữa, nhất là khi có kết quả xét nghiệm những người liên quan đến đám tang tại thôn Phú Lộc, xã Hòa Thắng.Tại cuộc giao ban trên, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, tiếp tục yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội. Theo ông Thế, hiện nay vẫn còn tình trạng người dân các địa phương ở tỉnh này thực hiện không nghiêm giãn cách xã hội, khai báo y tế.Ông Thế yêu cầu chính quyền các địa phương, các cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra liên tục, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, không để tình trạng này tái diễn. “Ai lơ là trước sinh mạng người dân thì để người khác làm!”- ông Thế lưu ý với chính quyền các địa phương, các cơ quan chức năng.Ông Thế yêu cầu Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Phú Yên phối hợp các cơ quan chức năng thực hiện đồng bộ, hiệu quả, đẩy nhanh tiến độ việc lấy mẫu, xét nghiệm. Theo ông Thế, hiện các đơn vị xét nghiệm ở Phú Yên đã được tăng cường trang thiết bị, nhân lực nhưng việc xét nghiệm, trả kết quả vẫn còn chậm do thiếu phối hợp đồng bộ, vận hành chưa tốt.