https://plo.vn/suc-khoe/them-5-benh-nhan-covid19-tu-vong-1000332.html
Thêm 5 bệnh nhân COVID-19 tử vong
Chiều 13-7, Tiểu ban điều trị Ban chỉ đạo phòng, chống COVID-19 thông báo 5 ca tử vong do COVID-19 số 126, 127, 128, 129 và 130.Ca tử vong số 126 là BN17488, nữ 38 tuổi, địa chỉ huyện Hóc Môn, TP.HCM. Bệnh nhân có tiền sử suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ.Bệnh nhân có xét nghiệm SARS-CoV-2 kết quả dương tính vào 29-6. Đến ngày 5-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ.Ca tử vong số 127 là BN14625, nam 39 tuổi, địa chỉ quận 1, TP.HCM. bệnh nhân có tiền sử bị lao phổi đã điều trị 2 lần.Ngày 21-6 bệnh nhân mắc COVID-19, đến ngày 6-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, tổn thương thận cấp, di chứng lao phổi.Ca tử vong số 128 là BN13298, nam 61 tuổi, địa chỉ quận 8, TP.HCM.Bệnh nhân có tiền sử bị tăng huyết áp 10 năm nay.Ngày 20-6 xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính, đến ngày 6-7 tử vong do viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, tổn thương thận cấp trên bệnh nhân tăng huyết áp.Ca tử vong số 129 là BN18753, nữ 48 tuổi, địa chỉ tại huyện Thống Nhất, Đồng Nai. Bệnh nhân này cũng có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, béo phì.Ngày 2-7 bệnh nhân có xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính, đến ngày 7-7 bệnh nhân tử vong do COVID-19, đột tử nghi do nhồi máu cơ tim trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, béo phì, có rối loạn men gan, lipid máu.Ca tử vong số 130 là BN12451, nam, 55 tuổi, địa chỉ tại huyện Lục Ngạn, Bắc Giang. Bệnh nhân có tiền sử xơ gan do rượu.Ngày 15-6 bệnh nhân xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính.Ngày 23-6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Ngày 3-7, bệnh nhân được chuyển đến BV Bệnh nhiệt đới Trung ương.Ngày 11-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi ARDS do SARS-CoV-2, tràn khí màng phổi, tràn khí trung thất, viêm mô tế bào cẳng chân phải trên bệnh nhân xơ gan.