https://plo.vn/suc-khoe/them-mot-nguoi-tu-vong-sau-tiem-vaccine-covid19-o-thanh-hoa-1029964.html
Thêm một người tử vong sau tiêm vaccine COVID-19 ở Thanh Hóa
Trưa 25-11, Ban chỉ đạo Phòng chống COVID-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết đã ghi nhận trường hợp thứ 3 tử vong sau khi tiêm mũi 2 vaccine ngừa COVID-19 Vero Cell vào chiều 24-11.Sau khi 400 công nhân Công ty giày Kim Việt được tiêm vaccine Vero Cell, cơ quan y tế ghi nhận hơn 30 người xuất hiện triệu chứng bất thường, trong đó 5 người bị nặng được chẩn đoán phản ứng phản vệ.Họ đã được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống, lực lượng phản ứng nhanh ngành y tế tỉnh Thanh Hóa sơ cấp cứu tại chỗ, đồng thời huy động tối đa thuốc và nhân lực để cấp cứu cho các bệnh nhân trước khi đưa về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị.Tuy nhiên, do tình trạng quá nặng và diễn biến quá nhanh của phản vệ nên có 2 trường hợp tử vong vào lúc 0g45 phút và 8g45 phút sáng 24-11.Hiện còn 9 người đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, ngoài ra một số khác có triệu chứng nhẹ, đang được theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống.Sáng 25-11, Bộ Y tế đã có công văn hỏa tốc 1002/BYT-KCB gửi Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, Bệnh viện Bạch Mai về việc tăng cường cấp cứu, điều trị các trường hợp gặp sự cố sau tiêm vaccine. Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Thanh Hóa chỉ đạo cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn phối hợp, tập trung mọi nguồn lực theo dõi sức khỏe, cấp cứu, điều trị cho các trường hợp gặp sự cố tiêm chủng. Trường hợp điều trị có khó khăn thì phải đề nghị để có phương án hỗ trợ.Bộ Y tế cũng yêu cầu ngành y tế tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo ngay các cơ sở tiêm tự kiểm tra, đánh giá, rà soát, khắc phục các nguy cơ chưa an toàn theo hướng dẫn tại Quyết định số 3518 về an toàn tiêm chủng vaccine phòng COVID-19.Trong quá trình kiểm tra, nếu các cơ sở tiêm chủng không đạt thì phải tạm đình chỉ để bổ sung, chấn chỉnh. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai khẩn trương cử đội cấp cứu chi viện cho Sở Y tế Thanh Hóa để kịp thời cấp cứu người bệnh.Chiều 25-11, UBND huyện Nông Cống cho biết ngay sau khi xảy ra sự cố sau tiêm vaccine, huyện đã quyết định tạm dừng tiêm vaccine Vero Cell cho người dân trên địa bàn cho đến khi có chỉ đạo mới của cơ quan chuyên môn.