https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/them-1-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-o-ninh-thuan-duoc-khoi-to-1001269.html
Thêm 1 vụ án làm lây lan dịch COVID ở Ninh Thuận được khởi tố
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Phan Rang – Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận vừa khởi tố vụ án "Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người" theo điều 240 Bộ Luật Hình sự xảy ra trên địa bàn để điều tra.Chiều 14-7, anh H. ( BN38401, sinh năm 1982, ở khu phố 6 phường Phước Mỹ, TP Phan Rang – Tháp Chàm) đến Trạm y tế Phường khai báo y tế, xét nghiệm cho kết quả dương tính với COVID-19.Lúc này H. mới khai nhận đã đi ô tô từ TP.HCM về Ninh Thuận vào ngày 6-7 cùng một ngưòi khác ở khu phố 4 thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước. (Đây là BN37531 có liên quan ổ dịch ở Phước Dân mà Công an huyện Ninh Phước đã khởi tố vụ án vào ngày 15-7 để điều tra).Khu vực nhà anh H. đang bị tạm phong tỏa. Ảnh: NÚI XANHMặc dù trở về từ vùng dịch nhưng anh H. không tự giác khai báo y tế theo qui định và đi nhiều nơi, trong đó có dự đám giỗ tại nhà một người bạn ở khu phố 5, phường Phủ Hà và tiếp xúc nhiều người khác, đã làm lây lan dịch bệnh cho 4 ngưòi khác.Đến thời điểm hiện tại, trên địa bàn Ninh Thuận, công an đã khởi tố hai vụ án "Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người" để điều tra.Sauk hi củng cố hồ sơ, công an sẽ có bước tố tụng tiếp theo quy định.