https://plo.vn/suc-khoe/them-mot-benh-nhan-tu-vong-khi-dang-dieu-tri-covid19-o-dong-nai-999924.html
Thêm một bệnh nhân tử vong khi đang điều trị COVID-19 ở Đồng Nai 
Sáng 12-7, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trên địa bàn ghi nhận thêm 1 ca tử vong khi đang điều trị COVID-19. Bệnh nhân là nữ, 29 tuổi, chuyển nặng và phải thở máy, dù đã được các bác sĩ điều trị tích cực nhưng không qua khỏi.Khu vực phong tỏa phường Hóa An (TP Biên Hòa). Ảnh: CDC.Cơ quan chức năng y tế chẩn đoán ban đầu bệnh nhân tử vong do thuyên tắc phổi trên nền COVID-19.Tính đến nay Đồng Nai đã ghi nhận 2 bệnh nhân COVID-19 tử vong.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến nhanh, phức tạp, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Đồng Nai đã thiết lập thêm 3 vùng cách ly y tế trên địa bàn TP Biên Hòa gồm: Khoanh vùng cách ly toàn bộ phường Hòa Bình với hơn 7.500 nhân khẩu; một phần khu phố 5, phường Tân Hiệp gồm 96 hộ dân và 298 phòng trọ với 921 nhân khẩu; một phần khu phố 8 (phường Tân Phong) gồm 19 hộ dân và 10 phòng trọ với 92 nhân khẩu.Ngoài ra, thiết lập vùng cách ly y tế tại ấp Bình Phước (xã Tân Bình, huyện Vĩnh Cửu) với 22 hộ dân và 69 nhân khẩu. Thời gian thực hiện cách ly y tế là 21 ngày.