https://plo.vn/suc-khoe/them-10-benh-nhan-nhiem-covid19-nang-duoc-xuat-vien-1005249.html
Thêm 10 bệnh nhân nhiễm COVID-19 nặng được xuất viện
Sáng 1-8, Bệnh viện Hồi sức COVID-19 (TP.HCM) đã trao giấy xuất viện cho 10 bệnh nhân nhiễm COVID nặng đã khỏi bệnh và khoẻ mạnh trở về nhà. Trước đó, chiều 26-7, bệnh viện cũng đã trao giấy ra viện cho 17 bệnh nhân COVID-19 đầu tiên hoàn thành quá trình điều trị của mình.Bệnh viện hồi sức COVID-19 là bệnh viện tuyến cuối của “tháp 5 tầng” chuyên tiếp nhận bệnh nhân nặng, rất nặng và nguy kịch.Các bệnh nhân mắc COVID-19 nặng xuất viện ở TP.HCM. Ảnh: BVCCTheo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27-4 đến nay, TP đã có hơn 92.700 trường hợp mắc COVID-19 và hơn 34.000 bệnh nhân xuất viện. Trong số các ca chưa xuất viện, có hơn 900 bệnh nhân nặng đang thở máy và 12 bệnh nhân can thiệp ECMO. Tính cộng dồn đến nay có hơn 1.300 bệnh nhân tử vong. Hiện nay, TP đang đẩy mạnh tiến độ tiêm chủng để nhanh chóng bao phủ được tỷ lệ miễn dịch trong cộng đồng. Tất cả các đối tượng sau khi hoàn thành mũi tiêm trở về nhà, cần tiếp tục theo sức khỏe trong 28 ngày, đặc biệt trong vòng 7 ngày đầu. Người dân tiêm vaccine rồi vẫn tiếp tục được khuyến cáo thực hiện biện pháp phòng bệnh 5K.