https://plo.vn/suc-khoe/them-275-benh-nhan-covid19-tu-vong-ca-nuoc-5088-ca-tu-dau-dich-1007955.html
Thêm 275 bệnh nhân COVID-19 tử vong, cả nước 5.088 ca từ đầu dịch
Tiểu ban điều trị của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19 thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân COVID-19 ghi nhận 275 ca tử vong, nâng tổng số ca tử vong lên 5.088 ca.Cụ thể, TP.HCM ghi nhận 223 ca, Bình Dương (25), Tiền Giang (8), Đồng Tháp (4), Bến Tre (3), Bình Thuận (3), Đồng Nai (3), Long An (3), Khánh Hòa (2), Cần Thơ (1).Tiểu ban điều trị cũng cho biết trong ngày có 3.593 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh nâng tổng số ca được điều trị khỏi lên 92.738 ca.Trong tổng số gần 140.000 bệnh nhân đang điều trị có 511 ca nặng đang điều trị ICU và 20 bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO.Tổng số ca tử vong do COVID-19 tính đến 13-8 là 5.088 ca, xếp thứ 69/222 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nhưng tính tỷ lệ tử vong/1 triệu dân, Việt Nam xếp vị trí 161/222 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân 1 triệu dân có 52 người tử vong do COVID-19).Trong ngày, Bộ Y tế ban hành công văn số 6565/BYT-MT ngày 12-8-2021 gửi UBND các tỉnh/thành phố về việc phòng chống dịch COVID-19 tại cơ sở lao động sản xuất kinh doanh. Theo đó, các địa phương, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp chủ động triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, đảm bảo sản xuất kinh doanh.Bộ Y tế ban hành quyết định số 3860/QĐ-BYT ngày 13-8 về việc ban hành Quy chế hoạt động của Tổ công tác điều phối oxy y tế phục vụ điều trị người bệnh COVID-19 toàn quốc.TP Cần Thơ thành lập 320 đội lấy mẫu và xét nghiệm nhanh COVID-19 trong cộng đồng. Trong đó 314 đội chính thức và 6 đội dự phòng để lấy mẫu và xét nghiệm nhanh ở các xã, phường, thị trấn của 9 quận, huyện trong 9 ngày. Mỗi đội có tối thiểu 6 thành viên, trong đó 4 người là nhân lực của Trường Đại học Y Dược Cần Thơ, Trường Cao đẳng Y tế Cần Thơ, 2 thành viên là cán bộ xã, phường, thị trấn nơi thực hiện lấy mẫu xét nghiệm.Tỉnh Bình Dương thiết lập Bệnh viện dã chiến hồi sức cấp cứu với 437 giường ICU, cùng các trang thiết bị liên quan tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Becamex (TP Thuận An), áp dụng theo mô hình tháp 3 tầng điều trị COVID-19 của Bộ Y tế.