https://plo.vn/suc-khoe/them-ca-mac-covid19-la-f1-cua-nu-nhan-vien-karaoke-an-hong-1027710.html
Thêm ca mắc COVID-19 là F1 của nữ nhân viên karaoke An Hồng
Sáng 13-11, kết quả xét nghiệm anh NVN (30 tuổi, xã Hưng Lợi, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) dương tính với virus SARS-CoV-2.Anh N là F1 của ca mắc là nhân viên quán karaoke An Hồng (thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh).Trước đó, sau khi phát hiện một hành khách đến hát tại quán karaoke An Hồng dương tính, ngành y tế Hà Tĩnh đã khẩn trương phong tỏa, xét nghiệm các nhân viên thì phát hiện có 4 nữ nhân viên dương tính. Anh N. và khoảng 400 người đến quán thành F1.Ngày 12-11, anh N. được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm PCR. Sáng nay, kết quả xét nghiệm khẳng định anh N. dương tính. Anh N. đã được tiêm một mũi vaccine phòng COVID-19.Hiện cơ quan chức năng tỉnh Hà Tĩnh và Nghệ An đang đề nghị hành khách đã từng đến quán karaoke An Hồng từ ngày 3-11 đến 11-11 liên hệ ngay với trạm y tế gần nhất hoặc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh để được hỗ trợ.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An, ngoài anh N, sáng 13-11, trên địa bàn Nghệ An còn ghi nhận thêm 26 ca mắc COVID-19 mới. Trong đó, 7 ca cộng đồng và 20 ca đã được cách ly từ trước (15 ca là F1, 3 ca từ các tỉnh miền Nam về, 2 ca trong vùng phong tỏa).Trong số các ca dương tính từ miền Nam về quê Nghệ An có anh LVD (37 tuổi. quê xã Nhôn Mai, huyện Tương Dương, Nghệ An) đi từ Đồng Nai về quê ngày 3-11. Anh D. được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Hiện kết quả xét nghiệm anh D. và vợ là chị VTP (37 tuổi) và con gái là LTNV (cùng trú xã Nhôn Mai) cùng dương tính COVID-19.Lũy tích từ đầu mùa dịch đến nay, tỉnh Nghệ An đã ghi nhận 3.012 ca mắc COVID-19 ở 21 địa phương. Tổng số công dân từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về từ ngày 1-10 đến nay là hơn 34.435 người, trong số đó phát hiện 501 ca dương tính (497 ca nhiễm mới, 4 ca tái dương tính).