https://plo.vn/xa-hoi/them-1-phu-nu-va-2-tre-em-tu-tphcm-ve-ha-tinh-tren-tau-se14-duong-tinh-covid19-1004844.html
Thêm 1 phụ nữ và 2 trẻ em từ TP.HCM về Hà Tĩnh trên tàu SE14 dương tính COVID-19
Chiều 30-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết kết quả xét nghiệm có thêm 3 trường hợp về trên chuyến tàu SE14 từ ga Sài Gòn về Hà Tĩnh, dương tính với SARS-CoV-2 với chủng Delta.Người dân đi tàu SE14 từ ga Sài Gòn về đến quê nhà Hà Tĩnh sáng 26-7.Đó là các bệnh bệnh nhân: bà PTH (huyện Lộc Hà), bé HKM. (1 tuổi, huyện miền núi Hương Khê) và em LTĐ (3 tuổi, huyện Lộc Hà).Bà H. và cháu M. em Đ. từ TP.HCM trở về quê hương Hà Tĩnh trên chuyến tàu SE14.Ngày 26-7, ngay khi chuyến tàu này đến Hà Tĩnh, tất cả 814 người trên tàu đều được đưa đi cách ly tập trung tại địa phương và lấy mẫu xét nghiệm. Ban đầu ba người trên xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2; nhưng ngày 30-7, lấy mẫu xét nghiệm lại, kết quả khẳng định dương tính.Hiện, ngành y tế Hà Tĩnh và chính quyền địa phương đã triển khai các biện pháp phòng chống dịch COVID-19, phun khử khuẩn tại khu vực cách ly; điều tra khai thác dịch tễ, lập danh sách các đối tượng là F1, F2. Các bệnh nhân dương tính đã được đưa đi cách ly điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh).Như vậy, trong chuyến tàu chuyên biệt SE14 chở miễn phí công dân quê Hà Tĩnh từ TP.HCM về quê hương đến nay đã có tổng cộng 16 người dương tính với SARS-CoV-2.Tính từ ngày 10-7 đến nay, Hà Tĩnh phát hiện 23 ca F0 từ TP.HCM, Bình Dương, Đà Nẵng về trên địa bàn; được cách ly ngay và triển khai truy vết, xét nghiệm, cách ly, khoanh vùng phòng ngừa lây lan rộng.Tính từ ngày 4-6 đến nay, trên địa bàn Hà Tĩnh ghi nhận tổng cộng 148 ca mắc COVID-19, trong đó, có 82 ca được công bố khỏi bệnh.Theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Tĩnh, số lượng lao động tự do và công nhân ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai…do bị ảnh hưởng COVID-19 chạy xe máy về Hà Tĩnh ngày một tăng lên. Có những người dương tính cũng chạy xe máy về quê.Hiện nay, năng lực cách ly tập trung toàn tỉnh Hà Tĩnh có 4.500 phòng, với hơn 13.000 giường. Với số lượng người về từ vùng thực hiện Chỉ thị 16 ngày càng đông như hiện nay đặt ra áp lực lớn cho công tác cách ly tập trung.