https://plo.vn/suc-khoe/them-3-benh-nhan-covid19-tu-vong-tat-ca-deu-o-dong-thap-999809.html
Thêm 3 bệnh nhân COVID-19 tử vong, tất cả đều ở Đồng Tháp
Tối 11-7, tiểu ban điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 thông báo 3 ca tử vong do COVID-19 số 117, 118, 119.Ca tử vong số 117 là BN20010, 52 tuổi, nữ, địa chỉ: TP Sa Đéc, Đồng Tháp. Bệnh nhân có tiền sử bệnh đái tháo đường type 2, suy thận mạn.Ngày 6-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, suy thận mạn.Ca tử vong số 118 là BN20035, 43 tuổi, nữ, địa chỉ: huyện Lấp Vò, Đồng Tháp. Bệnh nhân có tiền sử bệnh di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc.Bệnh nhân tử vong ngày 6-7 với chẩn đoán tử vong viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân loét vùng cùng cụt, di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc.Ca tử vong số 119 là BN20608, 59 tuổi, nam, địa chỉ: huyện Châu Thành, Đồng Tháp. Bệnh nhân này có tiền sử xơ gan giai đoạn cuối do viêm gan siêu vi B, tăng huyết áp.Ngày 7-7 bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân xơ gan giai đoạn cuối do viêm gan siêu vi B, tăng huyết áp.