https://plo.vn/suc-khoe/them-214-ca-covid19-moi-dong-nai-co-hon-2000-ca-nhiem-1002850.html
Thêm 214 ca COVID-19 mới, Đồng Nai có hơn 2.000 ca nhiễm
Sáng 23-7, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong ngày 22-7 đã ghi nhận thêm 214 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó 69 ca phát hiện qua khám sàng lọc và 145 đang cách ly, trong khu phong tỏa.Cụ thể, TP Biên Hòa có 117 thuộc các phường xã đã phong tỏa và nguy cơ cao, lấy mẫu tầm soát như các phường Hóa An 33 ca, Long Bình 17 ca, Trảng Dài 12 ca, An Bình 10 ca….Đồng Nai tiếp tục ghi nhận số ca dương tính cao. Ảnh: VH.Huyện Vĩnh Cửu có 26 ca, chủ yếu tại ổ dịch trong các nhà trọ ở xã Thạnh Phú với 25 ca.Huyện Trảng Bom có 20 ca, chủ yếu lấy mẫu tầm soát tại 2 xã đã phong tỏa ở xã Hố Nai 3, xã Bắc Sơn 5 ca.Huyện Nhơn Trạch 22 ca, tại xã Phú Hữu 6 ca, xã Long Thọ 4 ca.Huyện Thống Nhất 10 ca, còn lại rải rác ở các huyện, TP Long Khánh.Như vậy, tổng số ca dương tính mới trong đợt dịch thứ tư là 2.006, trong đó TP Biên Hòa nhiều nhất với 1.025 ca, huyện Vĩnh Cửu 290, huyện Nhơn Trạch 186, huyện Thống Nhất 157, huyện Trảng Bom 118. Có 29 ca bệnh nặng.Trong những ngày qua ngành Y tế Đồng Nai tiếp tục triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân công ty Changshin, các khu nhà trọ, tiểu thương tại các chợ và những người có yếu tố nguy cơ trên địa bàn huyện Vĩnh Cửu và phường Trảng Dài.Xét nghiệm tầm soát tại các phường, xã đã phong tỏa tại TP Biên Hòa và huyện Vĩnh Cửu, huyện Nhơn Trạch…