https://plo.vn/suc-khoe/them-147-benh-nhan-covid19-tu-vong-rieng-tphcm-108-ca-1006837.html
Thêm 147 bệnh nhân COVID-19 tử vong, riêng TP.HCM 108 ca
Chiều 8-8, Tiểu ban điều trị của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19 thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân COVID-19 ghi nhận 147 ca tử vong tại 7 tỉnh, thành.Tại TP.HCM 108 ca; tỉnh Bình Dương: 30 ca; Long An: 05 ca; Cà Mau: 1 ca; Đắk Lắk: 1 ca; Bình Định: 1 ca; Ninh Thuận: 1 caTính từ khi dịch bùng phát đến nay cả nước có 3397 bệnh nhân COVID-19 tử vong.Tiểu ban điều trị cũng cho hay, hiện có 501 bệnh nhân nặng đang điều trị ICU và 20 bệnh nhân COVID-19 nguy kịch phải can thiệp ECMO.Nhằm siết chặt phòng chống dịch và giảm ca tử vong, Bộ Y tế đề nghị các địa phương trên cả nước chuẩn bị các phương án cao nhất có thể cho điều trị, bảo đảm đầy đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu và các vật tư, trang thiết bị cần thiết khác trong thời gian sớm nhất.Thiết lập và chuẩn bị sẵn sàng đưa vào sử dụng nhanh nhất các cơ sở thu dung, điều trị theo mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế, theo tiến triển và mức độ lâm sàng của người bệnh.Đối với các địa phương có nhiều người nhiễm, được áp dụng cách ly y tế tại nhà đối với các trường hợp nhiễm. Địa phương chịu trách nhiệm tổ chức các tổ công tác y tế, các tổ tư vấn, tổng đài tư vấn để giúp đỡ, chăm sóc người bệnh và kịp thời chuyển đến cơ sở y tế kịp thời khi có dấu hiệu chuyển nặng.Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và tổ chức tốt việc quản lý, điều phối các nguồn lực để kịp thời tiếp nhận, điều trị bệnh nhân; chủ động nhân lực y tế, kể cả huy động lực lượng của các ngành và tư nhân.Các địa phương chịu trách nhiệm tổ chức công tác khám chữa bệnh bảo đảm chăm sóc y tế cho mỗi người dân khi có nhu cầu ở mọi lúc, mọi nơi. Tổ chức khám, điều trị cho người có bệnh lý nền, người cao tuổi tại nhà và được phép phát thuốc điều trị các bệnh mãn tính trong 3 tháng.