https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/thot-tim-vi-mang-gach-roi-khi-dang-lay-mau-covid19-1009691.html
Thót tim vì mảng gạch rơi khi đang lấy mẫu COVID-19
Trưa 21-8, người dân xếp hàng tại khu vực trước sảnh chung cư HH1B Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội) để nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm COVID-19.Bất ngờ lúc này một mảng gạch men cỡ lớn từ tầng cao của tòa nhà rơi xuống đất, vỡ vụn thành các mảnh nhỏ, bắn tung tóe xung quanh.Khu vực lấy mẫu xét nghiệm xảy ra sự cố gạch men rơi.Đáng chú ý, một nam thanh niên trong quá trình chờ lấy mẫu xét nghiệm đã bị mảng gạch bắn vào chân, gây chảy máu. Sự việc diễn ra trong vòng vài giây, khiến cả người dân và nhân viên y tế một phen thót tim.Ngay sau đó, đại diện Ban quản lý toà nhà, Công an phường Hoàng Liệt có mặt. Lực lượng chức năng cử người đi ra soát những căn bộ phía trên để xác định vị trí mảng gạch rơi.Một nam thanh niên bị thương nhẹ ở vùng chân.“Rất may mảng gạch không rơi vào đầu ai, nếu rơi trúng vào nhóm người đang lấy mẫu xét nghiệm thì hậu quả vô cùng khó lường” - một cư dân có mặt tại hiện trường chia sẻ.Thông tin với phóng viên, ông Tạ Văn Hải, Phó Chủ tịch UBND phường Hoàng Liệt, cho biết ông đã trực tiếp có mặt tại khu vực xảy ra sự việc. Bước đầu xác định đây có thể là gạch men trang trí của một căn hộ bị rơi xuống đất. “Hiện công an đang xác minh làm rõ vụ việc này” - ông Hải nói.Sự việc khiến người dân và nhân viên y tế một phen thót tim.Một cán bộ Công an phường Hoàng Liệt thì cho hay sẽ đi kiểm tra các căn hộ có hướng ban công nơi viên gạch rơi.“Chúng tôi sẽ xác minh nếu ai cố tình làm rơi sẽ báo cáo lãnh đạo có hướng xử lý, trường hợp vô tình mảng tường bong tróc sẽ có biện pháp nhắc nhở, chấn chỉnh” - vị này nhấn mạnh.