https://plo.vn/suc-khoe/thong-bao-khan-so-28-cua-so-y-te-binh-thuan-lien-quan-ca-nghi-nhiem-covid19-1000460.html
Thông báo khẩn số 28 của Sở Y tế Bình Thuận liên quan ca nghi nhiễm COVID-19
Sáng 14-7, Sở Y tế Bình Thuận đã phát đi thông báo khẩn số 28 liên quan đến địa điểm có ca nghi nhiễm COVID-19 trên địa bàn thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận.Khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm ở cảng La GiSở Y tế yêu cầu những người dân có đi đến địa điểm dưới đây liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để thực hiện việc khai báo và được tư vấn hỗ trợ:1. Hàng trái cây (đầu đường Hoàng Hoa Thám giao với Lê Lợi) chợ La Gi, khu phố 2, phường Phước Hội từ ngày 1-7 đến ngày 13-7.2. Số nhà 40 đường Phan Đình Phùng, khu phố 5, phường Phước Hội từ 17h ngày 10-7 đến ngày 13-7.3. Quán sinh tố Đạt trái cây, số 582 đường Thống Nhất, kp 8, phường Tân An từ 17h 30 ngày 10-7 đến ngày 13-7.4. Vựa rau má của bà Nga đường Hoàng Hoa Thám, kp 2, phường Phước Hội từ 5h ngày 11-7 đến ngày 13-7.5. Sạp thịt, cá dọc đường Hoàng Hoa Thám (chợ La Gi), phường Phước Hội từ 10h ngày 1-7 đến ngày 13-7.6. Công an phường Phước Lộc từ 15h ngày 8-7 đến ngày 13-7.7. Số nhà 91E đường Nguyễn Trãi, khu phố 3, phường Bình Tân từ 8h ngày 10-7 đến ngày 13-7.8. Nhà thuốc Lagi, đường Phạm Ngũ Lão, khu phố 2, phường Phước Hội từ 09h ngày 11-7 đến ngày 13-7.9. Bán hột vịt lộn tại Vòng xoay tượng đài Bác Hồ, khu phố 5, phường Phước Hội từ 20h ngày 10-7 đến ngày 13-7.10. Quán hủ tiếu (kế bên Chùa Quảng Đức), khu phố 4, phường Phước Hội từ 21h ngày 11-7 đến ngày 13-7.Sở Y tế đề nghị UBND huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan truyền thông và các cơ quan, đơn vị thông báo thông tin trên qua các phương tiện thông tin đại chúng cho người dân biết. Yêu cầu những người đến địa điểm và thời gian nêu trên, liên hệ ngay với Trạm Y tế xã, phường, thị trấn/Phòng khám đa khoa khu vực; Trung tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố; Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh thực hiện khai báo y tế để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Tính đến sáng nay, tỉnh Bình Thuận có 19 trường hợp mắc COVID-19 và có 9 trường hợp nghi nhiễm, trong đó La Gi 6 trường hợp trong cùng gia đình, đến nay xác định được 34 F1, 69 F2, khu vực gần nhà ở lấy 153 mẫu tất cả đều âm tính; Tánh Linh 3 trường trong cùng gia đình do có 1 trường hợp về từ Đồng Nai và đã xét nghiệm 31 F1 có kết quả âm tính.