https://plo.vn/xa-hoi/thong-bao-khan-ve-ca-nghi-nhiem-covid19-lien-quan-binh-thuan-va-dong-nai-1000482.html
Thông báo khẩn về ca nghi nhiễm COVID-19 liên quan Bình Thuận và Đồng Nai
Sở Y tế tỉnh Bình Thuận tiếp tục phát đi Thông báo khẩn số 29 liên quan đến địa điểm có ca nghi nhiễm COVID – 19 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận và Đồng Nai.Bảng thông báo tại 1 chốt kiểm soát ở Bình Thuận.Sở Y tế yêu cầu những người dân có đi đến địa điểm dưới đây liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để thực hiện việc khai báo và được tư vấn hỗ trợ:1. Chốt kiểm soát dịch COVID-19 xã Đông Hà, huyện Đức Linh từ 12h15 ngày 10-7 đến ngày 13-7.2. Cửa hàng gas (gần ngã ba Nam Hà), xã Nam Hà, huyện Đức Linh từ 14h15 ngày 10-7 đến ngày 13-7.3. Quán tạp hóa Kim Hiền (gần xưởng may Kim Xuyến) xã Đông Hà, huyện Đức Linh từ 14h30 ngày 10-7đến ngày 13-7.4. Chợ thôn 2 (sạp bán cá chị Thu), xã Gia Huynh từ 06h30 ngày 11-7 đến ngày 13-7.5. Quán tạp hóa cô Tâm, thôn 2, xã Gia Huynh, huyện Tánh Linh từ 09h ngày 12-7 đến ngày 13-7.6. Quán ăn sáng cô Hùng, thôn 2, xã Gia Huynh, huyện Tánh Linh từ 6h30 ngày 13-7 đến hết ngày.7. Quán cà phê của ông Lê Thanh Tường, thôn 2, xã Gia Huynh, huyện Tánh Linh từ 02h sáng ngày 12-7 đến ngày 13-7.8. Quán cà phê Dũng Nga, thôn 2, xã Gia Huynh, huyện Tánh Linh từ 06h ngày 13-7 đến hết ngày.9. Quán ăn sáng chị Oanh, thôn 2, xã Gia Huynh, huyện Tánh Linh từ 07h ngày 13-7 đến hết ngày.10. Chốt kiểm soát dịch COVID-19 ngã ba Nam Hà, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai từ 12h ngày 10-7 đến ngày 13-7.11. Phòng khám BS Dũng huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai từ sáng ngày 10-7 đến ngày 13-7.12. Địa chỉ số 15, đường Trịnh Hoài Đức, phường Trung Dũng, Thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai từ ngày 10-7 đến ngày 13-7.Sở Y tế đề nghị UBND huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan truyền thông và các cơ quan, đơn vị thông báo thông tin trên qua các phương tiện thông tin đại chúng cho người dân biết.Yêu cầu những người đến địa điểm và thời gian nêu trên, liên hệ ngay với Trạm Y tế xã, phường, thị trấn/Phòng khám đa khoa khu vực; Trung tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố; Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh thực hiện khai báo y tế để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.