https://plo.vn/suc-khoe/thong-bao-khan-so-142-cua-so-y-te-binh-thuan-lien-quan-cac-ca-nhiem-covid19-1019955.html
Thông báo khẩn số 142 của Sở Y tế Bình Thuận liên quan các ca nhiễm COVID-19
Sáng 6-10, BS Nguyễn Quốc Việt, Gíam đốc Sở Y tế Bình Thuận đã ký thông báo khẩn số 148 liên quan đến địa điểm có ca mắc COVID – 19 trên địa bàn thành phố Phan Thiết.Để bảo đảm công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh được triển khai có hiệu quả, Sở Y tế yêu cầu những người dân có đi đến các địa điểm dưới đây liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để thực hiện việc khai báo và được tư vấn hỗ trợ:Một chốt kiểm soát tại Phan Thiết1. Chợ làng Hưng Long (điểm bán mì quảng trong góc chợ), địa chỉ phường Hưng Long, thời gian từ 05h00 đến 08h30 các ngày từ 20-9 đến 25-9.2. Cửa hàng Bách Hóa Xanh (gần Trường Tiểu học Nguyễn Đình Chiểu), địa chỉ: phường Đức Long, thời gian từ 13h30 đến 13h45 ngày 02-10.3. Quầy bán rau quả tại nhà bà Mười Xị, địa chỉ thôn Tiến Hiệp, xã Tiến Lợi, thời gian từ 07h00 đến 08h00 ngày 02-10.4. Tiệm tạp hóa Gái Xinh (gần nhà văn hóa thôn), địa chỉ thôn Tiến Hiệp, xã Tiến Lợi, thời gian từ 07h00 đến 08h00 ngày 3-10.5. Cảng cá Phú Hài (điểm bán cá ở trong cảng, đối diện với cổng Cảng cá cách khoảng 10m), thời gian từ 05h00 đến 14h00 các ngày từ 02-10 đến 04-10.Sở Y tế đề nghị UBND huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan truyền thông và các cơ quan, đơn vị thông báo thông tin trên qua các phương tiện thông tin đại chúng cho người dân biết. Yêu cầu những người đến địa điểm và thời gian nêu trên, liên hệ ngay với Trạm Y tế xã, phường, thị trấn/Phòng khám đa khoa khu vực; Trung tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố; Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh thực hiện khai báo y tế để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.