https://plo.vn/suc-khoe/thong-bao-khan-lien-quan-cac-ca-nghi-nhiem-covid19-o-phan-thiet-1005494.html
Thông báo khẩn liên quan các ca nghi nhiễm COVID-19 ở Phan Thiết
Chiều 2-8, Sở Y tế Bình Thuận đã phát thông báo khẩn số 58 liên quan đến địa điểm có ca nghi nhiễm COVID-19 tại thành phố Phan Thiết.Sở Y tế Bình Thuận yêu cầu những người dân từng đến địa điểm dưới đây liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để khai báo và được tư vấn hỗ trợ:Phong tỏa hẻm 69 phường Hàm Tiến1. Ủy ban nhân dân phường Hàm Tiến (bộ phận thu tiền thuế) từ 16h ngày 23-7 đến hết ngày 2-8.2. Trường Tiểu học Hàm Tiến từ 16h ngày 23-7 đến hết ngày 2-8.3. Tiệm nhôm sắt Minh Thảo tại địa chỉ số 136-138 đường Thủ Khoa Huân từ 16h ngày 24-7 đến hết ngày 2-8.4. Tiệm cô giáo Thủy bán đồ trồng lan (gần nhà thờ Rạng), phường Hàm Tiến từ 14h ngày 26-7 đến hết ngày 2-8.5. Quán Phở 39, phường Đức Nghĩa từ 9h ngày 26-7 đến hết ngày 2-8.6. Tiệm thuốc tây Phúc Bảo, đường Thủ Khoa Huân, phường Thanh Hải từ 9h ngày 26-7 đến hết ngày 2-8.7. Phòng khám Bác sĩ Mai Thiện (trong chợ Hàm Tiến), phường Hàm Tiến từ 8h ngày 27-7 đến hết ngày 2-8.8. Phòng khám Bác sĩ Thảo Tú, số 101 đường Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến từ 9h ngày 30-7 đến hết ngày 2-8.9. Phòng khám nhà Bác sĩ Tiến, đường Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến từ 08h ngày 27-7 đến hết ngày 2-8.10. Siêu thị Vinmart tại địa chỉ: số 77 đường Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến từ 06h ngày 01-8 đến hết ngày 2-8.11. Ngân hàng Sài Gòn đường Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến từ 9h ngày 27-7 đến hết ngày 2-8.12. Chợ trong hẻm số 69 đường Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến từ 6h ngày 20-7 đến ngày 2-8.13. Sân bóng đá Hồng Bàng, phường Hàm Tiến từ 13h ngày 26-7 đến hết ngày 2-8.14. Cửa hàng xăng dầu ngay vòng xoay đường Võ Nguyên Giáp, phường Phú Hài từ 8h ngày 28-7 đến hết ngày 2-8.Sở Y tế đề nghị Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan truyền thông và các cơ quan, đơn vị thông báo thông tin trên qua các phương tiện thông tin đại chúng cho người dân biết.Yêu cầu những người từng đến địa điểm và thời gian nêu trên liên hệ ngay với Trạm Y tế xã, phường, thị trấn/Phòng khám đa khoa khu vực; Trung tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố; Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh thực hiện khai báo y tế để được hướng dẫn giám sát.