https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/thong-tin-moi-vu-xe-cap-cuu-cho-benh-nhan-covid19-gap-nan-1027160.html
Thông tin mới vụ xe cấp cứu chở bệnh nhân COVID-19 gặp nạn
Liên quan vụ tai nạn giữa xe cứu thương và xe ben xảy ra tại huyện Củ Chi, Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 (TP.HCM) đã thông tin về tình trạng của 5 người trên xe cấp cứu, trong đó có bệnh nhân COVID-19.Theo BV Nhi đồng 1, vào lúc 10 giờ 45 phút sáng 10-11, xe cấp cứu của BV Dã chiến Củ Chi (do BV Nhi Đồng 1 tiếp quản) đang vận chuyển bệnh nhân nhiễm COVID-19 nặng trên đường chuyển viện cấp cứu từ BV Dã chiến Củ Chi sang BV Hồi sức COVID-19.Trên xe gồm có tài xế, bệnh nhân KVL (37 tuổi) đang thở máy, cùng 3 nhân viên y tế (1 bác sĩ, 2 điều dưỡng) đi cùng thực hiện nhiệm vụ chăm sóc, theo dõi bệnh nhân.Hiện trường vụ tai nạn ở Củ Chi. Ảnh: HTKhi đến giao lộ Phạm Văn Cội – Bùi Thị Điệt, xe cấp cứu bất ngờ xảy ra va chạm với xe tải ở phần đường cắt ngang.Sau va chạm, tình trạng của bệnh nhân ổn định, không bị ảnh hưởng bởi tai nạn và đã được BV Dã Chiến Củ Chi điều động một xe cấp cứu khác vận chuyển an toàn đến BV Hồi sức COVID-19.Về phía nhân viên BV, tài xế lái xe cứu thương bị chấn thương rất nặng được đưa vào cấp cứu tại BV Huyện Củ Chi, sau đó chuyển BV Nhân dân 115 để tiếp tục điều trị.Trong 3 nhân viên y tế, một người bị gãy xương bả vai, một người gãy xương bàn tay và một người bị chấn thương phần mềm. Tất cả nhân viên y tế bị tai nạn hiện đang được cấp cứu và theo dõi điều trị tại BV Nhân dân 115.