https://plo.vn/ban-doc/tham-hoc-sinh-kho-khan-co-nguoi-than-mat-do-covid19-1016348.html
Thăm học sinh khó khăn, có người thân mất do COVID-19
Mới đây, Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên Việt Nam phối hợp cùng Ban Dân Vận TP Thủ Đức, Đoàn TNCS HCM TP Thủ Đức đi thăm và trao quà cho 14 em học sinh hoàn cảnh khó khăn, có người thân mất do COVID-19 tại TP Thủ Đức, TP.HCM.Đoàn công tác thăm hỏi, tặng quà cho em NQT. Ảnh: NGỌC LÀIĐiểm đến đầu tiên của đoàn công tác là gia đình em NQT học lớp 9, ngụ phường An Phú. Trong căn nhà nhỏ, nóng hầm hập, mẹ của T. kể cha của T. vừa qua đời do mắc COVID-19. Chị không có nghề nghiệp ổn định và đã thất nghiệp suốt mấy tháng qua.Nghe chị chia sẻ, đoàn công tác không khỏi xúc động. Đại diện đoàn công tác đã có lời động viên, khích lệ em T. cố gắng học tập.Anh Nguyễn Thanh Hân - GiámĐốc Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên Việt Nam - động viên mẹ con em NQT. Ảnh: NGỌC LÀIRời nhà em T., đoàn công tác đến thăm em ĐNNH (lớp 1). Nơi ở của em H. nằm trong con hẻm nhỏ, kế bên bãi thu mua phế liệu. Nhìn em H. ngây thơ chưa rõ việc vắng mẹ, mất cha, cả đoàn công tác hết sức xót xa.Em ĐNNH đã mất ba do dịch bệnh COVID-19, còn mẹ thì bỏ đi từ lâu. Ảnh: NGỌC LÀICha của H. vừa mất trong cơn đại dịch, còn mẹ thì bỏ đi từ lâu. Hiện tại, em đang được hàng xóm chia nhau chăm lo.Một trường hợp khác mà đoàn công tác đến thăm cũng rất thương tâm. Đó là bé HTP (học lớp 2, ngụ phường Bình Trưng Đông). Mẹ của P. dương tính với COVID-19 khi đang mang thai. Do diễn tiến bệnh nặng, bác sĩ quyết định mổ lấy em bé. Sau đó, mẹ của P. cũng qua đời.Hiện tại, anh HTH phải vừa làm mẹ vừa làm cha của hai đứa con nhỏ. “Cũng may, tôi còn có ba mẹ đỡ đần, chứ con sinh non mà lại mới hơn một tháng tuổi, tôi cũng không biết cách chăm” – anh H. chia sẻ.Nhân dịp Trung thu, đoàn công tác trao tặng mỗi em học sinh một phần quà gồm lồng đèn, bánh Trung thu, tập vở… và một ít chi phí để trang trải cuộc sống.Bé HTP còn được nhận phần bảo trợ học tập của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP Thủ Đức. Ảnh: NGỌC LÀIĐoàn công tác có sự tham gia của ông Vũ Anh Tuấn - Vụ trưởng, Trưởng Cơ quan thường trực Ban Dân vận Trung ương tại TP.HCM; ông Nguyễn Thanh Hân - Giám Đốc Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên Việt Nam; ông Trần Quốc Minh - Phó Trưởng Ban Dân Vận Thành Ủy Thủ Đức; bà Phan Ngọc Đoan Trang – Phó Bí thư Thành Đoàn Thủ Đức; ông Nguyễn Ba Thương - Cán bộ Ban Thiếu nhi Thành Đoàn Thủ Đức…Dịp này, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP Thủ Đức cũng trao phần bảo trợ học tập đến hết lớp 12 cho hai bé HTP và NĐNN (học lớp 6, ngụ phường Bình Trưng Đông). Các hoạt động này nằm trong chương trình Triệu túi an sinh do Trung ương Đoàn phát động. Đến hết ngày 18-9, 2.000 phần quà, trong tổng số 9.000 phần quà Trung thu đã được chuyển đến các bé thiếu nhi trên địa bàn TP.HCM.