https://plo.vn/suc-khoe/tham-hoi-dong-vien-gia-dinh-18-be-bi-tiem-nham-vaccine-covid19-1026170.html
Thăm hỏi, động viên gia đình 18 bé bị tiêm nhầm vaccine COVID-19 
Chiều 5-11, Chủ tịch Ủy ban MTTQVN TP Hà Nội Nguyễn Lan Hương và đại diện của UBND huyện Quốc Oai đã đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn thăm hỏi, động viên gia đình 18 bé bị tiêm nhầm vaccine COVID-19 tại Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai.Hiện sức khoẻ của các bé đã ổn định, các bé ăn ngủ, bình thường và đang tiếp tục được các y bác sỹ của bệnh viện theo dõi, chăm sóc.Tại bệnh viện, thay mặt lãnh đạo TP, Chủ tịch Ủy ban MTTQVN TP Hà Nội đã trao hỗ trợ cho mỗi cháu 5 triệu đồng từ Quỹ phòng chống dịch Covid-19. Riêng 2 trường hợp, 1 gia đình có hai cháu sinh đôi và 1 cháu hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ thêm mỗi gia đình 5 triệu đồng.Đại diện UBND huyện Quốc Oai cũng thăm hỏi, động viên và trao hỗ trợ cho mỗi cháu 5 triệu đồng.Chiều 5-11, đại diện lãnh đạo TP Hà Nội thăm hỏi, động viên gia đình các bé bị tiêm nhầm vaccineTrước đó vào ngày 3-10, Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội tổ chức tiêm chủng cho các cháu có độ tuổi từ 01 tháng đến 06 tháng tuổi. Trong quá trình tiêm chủng đã xảy ra sự cố tiêm nhầm vắc xin Comirnaty ngừa Covid -19 của hãng Pfizer-BioNtech cho 18 trẻ từ 02 đến 06 tháng tuổi.Ngay sau khi nhận được thông tin, UBND TP Hà Nội đã chỉ đạo khẩn trương chuyển toàn bộ các cháu đến bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn – cơ sở chuyên khoa đầu ngành về nhi của TP để được chăm sóc y tế trong điều kiện tốt nhất.Ngày 4-11, UBND huyện Quốc Oai đã có chỉ đạo, yêu cầu Trung tâm y tế huyện và Trạm y tế xã Yên Sơn đình chỉ dây tiêm gồm 4 cán bộ y tế và đình chỉ công tác đối với cán bộ y tế trực tiếp tiêm để xem xét trách nhiệm và rà soát lại các quy trình tiêm chủng vắc xin cho trẻ em.Trưa ngày 5-11, Bộ Y tế Hà Nội cũng đã có văn bản yêu cầu Sở Y tế Hà Nội chỉ đạo Bệnh viện Xanh Pôn tập trung theo dõi sức khoẻ các bé; tổ chức xác minh sự việc, xác định nguyên nhân sai sót, làm rõ trách nhiệm của tập thể cá nhân liên quan để xử lý…