https://plo.vn/thoi-su/thap-hon-2500-ngon-nen-tuong-niem-nhung-nguoi-da-mat-vi-covid19-o-binh-duong-1028949.html
Thắp hơn 2.500 ngọn nến tưởng niệm những người đã mất vì COVID-19 ở Bình Dương
Tối 19-11, cùng với cả nước, Bình Dương đã tổ chức Lễ tưởng niệm đồng bào và cán bộ, chiến sĩ hy sinh, tử vong trong đại dịch COVID-19.Chương trình Lễ tưởng niệm diễn ra vào lúc 20 giờ, ngắn gọn trang nghiêm trong 45 phút tại trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh Bình Dương. Toàn bộ người tham dự lễ tưởng niệm đều phải test COVID-19.Tại lễ tưởng niệm, ngoài lãnh đạo tỉnh, cán bộ chiến sĩ, ban ngành đoàn thể còn có 48 người dân là thân nhân các gia đình có người mất vì COVID-19 trên toàn địa bàn tỉnh Bình Dương.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoàng Thao, Phó Bí thư thường trực tỉnh ủy Bình Dương gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến các gia đình có người thân không may bị nhiễm bệnh và qua đời trong cuộc chiến chống dịch COVID-19.Trong niềm tiếc thương vô hạn, ông Thao nói mặc dù cả hệ thống chính trị đã cố gắng dùng tất cả tinh thần, sức lực, tiền của và rất nhiều biện pháp chăm lo cho người dân nhưng do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, khó kiểm soát và nguy hiểm nên đã cướp đi hơn 23.000 người trên cả nước, riêng tại Bình Dương là trên 2.500 người.Ông Nguyễn Hoàng Thao, Phó Bí thư thường trực tỉnh ủy Bình Dương gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến thân nhân những người đã mất vì COVID-19.“Thật xót xa, do yêu cầu cầu của công tác phòng chống dịch nên khi qua đời các nạn nhân đều rất cô đơn, không có người thân bên cạnh khi trút hơi thở cuối cùng, không thể tổ chức lễ tang để người thân bạn bè thắp nén hương phúng viếng. Hàng trăm trẻ em trong phút chốc bỗng trở thành mồ côi, vợ mất chồng, con cháu mất cha mẹ, ông bà bàng hoàng đau xót”- ông Thao phát biểu trong xúc động.Sau buổi lễ chính tại trung tâm Hội nghị và Triển lãm thì tại chùa Hội An cũng tổ chức Lễ cầu siêu và thắp hơn 2.500 ngọn nến tưởng niệm các nạn nhân mất vì COVID-19 trên địa bàn tỉnh Bình Dương. Tại Nhà thờ Thánh Giuse cũng tổ chức Lễ cầu nguyện và đổ chuông tưởng niệm.Bên cạnh đó, các chùa, cơ sở thờ tự của các tôn giáo trên địa bàn tỉnh cũng hưởng ứng các hoạt động tưởng niệm với các nghi thức truyền thống của mỗi tôn giáo. Đồng thời, các gia đình trên địa bàn toàn tỉnh sẽ tắt điện, thắp nến tưởng niệm.Dưới đây là một số hình ảnh PLO ghi nhận tại Lễ tưởng niệm ở Bình Dương:Bà Lương Thị Gái (ngụ tại TP Thuận An) là vợ của một hội viên Hội cựu chiến binh TP Thuận An đã mất vì COVID-19 xúc động chia sẻ tại Lễ tưởng niệm.Người thân của những người mất vì COVID-19 bật khóc tại lễ tưởng niệm.Ông Nguyễn Văn Lợi, Bí thư tỉnh ủy Bình Dương cùng lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND, HĐND và các ban ngành đoàn thể thắp hương tưởng niệm người mất vì COVID-19.Mọi người đồng loạt thắp nến tưởng niệm.Lễ cầu siêu diễn ra tại chùa Hội An (phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một) cũng diễn ra trang nghiêm, đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch.Lãnh đạo TP Thủ Dầu Một thắp nến tưởng niệm cho những người đã mất vì COVID-19Người thân của những người đã mất thắp hơn 2.500 ngọn nến tưởng niệm.Thân nhân của những người đã mất vì COVID-19 đến chùa Hội An cầu siêu cho người thân của mình.