https://plo.vn/the-thao/the-gioi-the-thao-ung-xu-voi-giac-covid19-998823.html
Thế giới thể thao ứng xử với giặc COVID-19
Hai năm qua, kể từ khi dịch COVID-19 hoành hành, thể thao thế giới có lúc đứng hình nhưng rõ ràng là không chịu thua. Các sân bóng châu Âu đóng cửa nhưng rồi đã tìm ra phương thức tổ chức thi đấu hợp lý trong hoàn cảnh sống chung với dịch.Olympic Tokyo không chịu trận và bằng mọi cách vẫn diễn ra vào cuối tháng 7. Ảnh: GETTY IMAGESKhi đại dịch bùng phát, các nhà quản trị vẫn chỉ nghĩ đến việc làm sao để giải vẫn diễn ra, VĐV vẫn thi đấu trong điều kiện phòng và chống dịch. Nghĩ đến việc điều phối lượng khán giả vào xem, chứ gần như không ai nghĩ đến bỏ giải.Phương châm của thế giới ngày càng thấy rõ điều này. Olympic trước dư luận hủy, nhiều giới trong xã hội đòi hủy nhưng rồi ban tổ chức vẫn làm đủ mọi cách để VĐV thế giới tề tựu về thi đấu. Sự kiện đại hội thể thao lớn nhất thế giới vẫn sẽ phải diễn ra trong điều kiện tốt nhất có thể.Thông tin mới nhất là ban tổ chức Olympic Tokyo đã quyết không cho khán giả vào xem lễ khai mạc Olympic Tokyo ngày 23-7. Thay vào đó chỉ 10.000 quan chức, đại diện lãnh đạo các quốc gia, đối tác thương mại... trong sân vận động Olympic Tokyo có sức chứa thật lên đến 80.000 chỗ ngồi.Các giải lớn cấp thế giới và có tiếng vang như UFC, bóng rổ, quần vợt... vẫn tiếp tục diễn ra từ khán giả xem trực tuyến đến điều tiết lượng người vào xem. Thậm chí ở Việt Nam một giải lớn như V-League vẫn diễn ra trong mùa dịch tùy theo hoàn cảnh và theo quy định chống dịch của từng địa phương. Giải đấu từng được thể thao thế giới xem như là một điển hình về việc thể thao không lùi bước, thể thao chiến thắng đại dịch.Tại Việt Nam, lượt về giải vô địch futsal Việt Nam đã chính thức hoãn sang tháng 10, tức sau World Cup Futsal 2021. V-League 2021 tiếp diễn với kế hoạch đá tập trung cụm sân phía Bắc khởi tranh vào cuối tháng 7 và có thể là đá trong điều kiện “kín cổng cao tường”.Thể thao thế giới và tại các quốc gia đang tìm đủ mọi cách để chưa thể thắng dịch thì cũng không thể chùn bước chịu trận trước dịch.