https://plo.vn/xa-hoi/thua-thien-hue-siet-chat-quan-ly-sau-viec-nhan-vien-khu-cach-ly-nhiem-covid19-1009033.html
Thừa Thiên Huế siết chặt quản lý sau việc nhân viên khu cách ly nhiễm COVID-19
Ngày 18-8, Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết vừa có chỉ đạo siết chặt quản lý tại các khu cách ly tập trung, không để xảy ra trường hợp lây lan dịch bệnh ra ngoài cộng đồng.Trước đó, một nhân viên tại khu cách ly tập trung ở thị trấn A Lưới (huyện A Lưới, Thừa Thiên - Huế) dương tính với SARS-CoV-2 do tiếp xúc gần với F0 là công dân trở về từ các tỉnh phía Nam đang cách ly tập khu cách ly tập trung.Sau đó, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã quyết định phong toả khu dân cư là nơi ở của nhân viên khu cách ly tập trung A Lưới và thực hiện giãn cách xã hội toàn thị trấn A Lưới theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ.Sau khi phát hiện trường hợp nhân viên khu cách ly nhiễm COVID-19, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 huyện A Lưới nhận thấy việc quản lý tại khu cách ly tập trung trong huyện còn lỏng lẻo.Cụ thể, nhân viên cách ly ở đây chỉ làm việc tại khu cách ly 2-3 ngày/ca trực. Hết ca, nhân viên được trở ra cộng đồng, về nhà riêng bình thường.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế chỉ đạo kiểm tra, rà soát lại toàn bộ việc thực hiện nhiệm vụ của các lực lượng chức năng ở các khu cách ly tập trung.Đồng thời, yêu cầu các địa phương tăng cường giám sát và chịu trách nhiệm khi quản lý những người đang thực hiện cách ly tại nhà."Vừa rồi xảy ra trường hợp một nhân viên y tế nghi nhiễm do tiếp xúc gần với F0 tại khu cách ly. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 của huyện đã họp và đề nghị ngành y tế nghiêm túc kiểm điểm và rút kinh nghiệm, trong thời gian tới không để xảy ra trường hợp tương tự" - Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND huyện A Lưới nói.