https://plo.vn/thoi-su/thu-tuong-hop-voi-27-tinh-thanh-phia-nam-ve-chong-dich-covid19-1000771.html
Thủ tướng họp với 27 tỉnh, thành phía Nam về chống dịch COVID-19
Sáng 15-7, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì hội nghị trực tuyến của Thường trực Chính phủ với 27 tỉnh, TP khu vực phía Nam từ Phú Yên đến Cà Mau về công tác phòng chống dịch COVID-19.Cùng dự hội nghị tại đầu cầu trụ sở Chính phủ có các Phó Thủ tướng: Phạm Bình Minh, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành và lãnh đạo các Bộ, cơ quan.Lãnh đạo các tỉnh, TP dự hội nghị tại các điểm cầu địa phương.Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu mở đầu hội nghị. Ảnh: VGPTính mạng của người dân là trên hết, trước hếtPhát biểu mở đầu hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ các tỉnh khu vực phía Nam, nhất là TP.HCM và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam đang có diễn biến dịch bệnh rất phức tạp.Thủ tướng đề nghị các đại biểu phát biểu ngắn gọn, đi thẳng vào vấn đề, tập trung thảo luận, làm rõ một số nội dung. Đánh giá sát tình hình diễn biến hiện nay, dự báo tình hình sắp tới; đánh giá những kết quả đạt được, những việc chưa làm được khi thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp thời gian qua.Cùng với đó, ông yêu cầu các đại biểu phân tích các nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan, rút ra các bài học kinh nghiệm có thể nhân rộng, phổ biến, học tập để làm tốt hơn trong thời gian tới.Từ dự báo tình hình đó, cần đề ra các nhiệm vụ, giải pháp, bổ sung các quy định, quy chế, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo có trọng tâm trọng điểm, tổ chức thực hiện hiệu quả, bảo đảm các điều kiện, phối hợp giữa các lực lượng, các địa phương nhịp nhàng, hiệu quả, tránh trùng lặp, tránh bỏ sót.Thủ tướng đề nghị trên cơ sở thực tiễn, các đại biểu chia sẻ các kinh nghiệm làm được và chưa làm được; nêu các đề xuất, kiến nghị với Chính phủ, các bộ ngành.“Tinh thần là chăm lo, bảo vệ sức khỏe và tính mạng người dân là trên hết, trước hết, các tỉnh đang có dịch phải ưu tiên số 1 cho việc kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh; những nơi an toàn, điều kiện cho phép thì phải tổ chức sản xuất thật tốt để thực hiện mục tiêu kép” – Thủ tướng nói.Vài ngày tới, TP.HCM sẽ tiếp tục có số ca mắc mới ở mức caoBáo cáo tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết đợt dịch thứ 4 đã ghi nhận 34.582 ca mắc COVID-19, trong đó có 33.909 ca trong nước (98%), 7.547 người đã khỏi bệnh (22%), 100 ca tử vong.Có 11 tỉnh đã qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc mới, bảy tỉnh không có lây nhiễm thứ phát.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long báo cáo tại hội nghị. Ảnh: VGPTrong tuần, cả nước ghi nhận thêm 8.187 ca mắc mới tại 34 tỉnh, TP. Các tỉnh có số mắc tăng cao so với tuần trước là TP.HCM tăng 6.338 ca, Bình Dương tăng 458, Tiền Giang tăng 280, Đồng Nai tăng 222, Đồng Tháp tăng 161, Long An tăng 129, Khánh Hòa tăng 117 và Vĩnh Long tăng 114 ca nhiễm.Nhận định tình hình, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết dịch bệnh trên thế giới đang tiếp tục diễn biến phức tạp tại nhiều khu vực; đã xuất hiện các biến chủng mới được cảnh báo nguy hiểm hơn; nguy cơ bùng phát dịch là hiện hữu, kể cả tại các quốc gia đã đạt được độ bao phủ tiêm chủng cao.Còn ở trong nước, dịch bệnh vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, đợt dịch này với biến chủng Delta có khả năng lây lan rất nhanh, đã được ghi nhận tại 58/63 tỉnh, TP.Đối với TP.HCM và một số tỉnh miền Nam đang có diễn biến phức tạp với số ca mắc liên tục gia tăng. Do dịch bệnh đã lây lan rộng trên địa bàn, nhiều ổ dịch xảy ra tại các khu chợ đầu mối, khu công nghiệp, khu dân cư đông người nên trong vài ngày tới, tại TP.HCM sẽ tiếp tục ghi nhận số ca mắc mới ở mức cao, trước khi ổn định và từng bước kiểm soát tình hình khi hết thời gian thực hiện Chỉ thị 16.Các tỉnh, TP khác tiếp giáp với TP.HCM và các địa phương thuộc khu vực phía Nam (Bình Dương, Long An, Đồng Nai…) cũng tiếp tục ghi nhận nhiều ca mắc mới.Các tỉnh, TP thuộc khu vực miền Trung, miền Bắc (từ tỉnh Phú Yên trở ra) số ca mắc mới trong tuần hầu hết giảm so với tuần trước đó. Tuy nhiên nguy cơ dịch bệnh bùng phát là hiện hữu do người trở về địa phương có lịch sử đi lại, trở về từ các tỉnh, TP khu vực phía Nam, cần thực hiện nghiêm các biện pháp giám sát, theo dõi và khai báo y tế.