https://plo.vn/thoi-su/thu-tuong-hop-truc-tuyen-voi-1060-ubnd-cap-xa-ve-van-de-covid19-1011681.html
Thủ tướng họp trực tuyến với 1060 UBND cấp xã về vấn đề COVID-19
Sáng 29-8, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo với 1060 xã, phường, thị trấn tại 20 tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai không tham dự cuộc họp này vì Ban chỉ đạo vừa đi làm việc, kiểm tra tại đây. Ban chỉ đạo cũng đã có cuộc làm việc trực tuyến với 312 xã, phường, thị trấn của TP.HCM, 91 xã, phường, thị trấn của Bình Dương và 171 xã, phường, thị trấn của Đồng Nai.Phát biểu mở đầu cuộc họp, Thủ tướng nêu rõ, đây là cuộc họp giao ban tuần của Ban chỉ đạo quốc gia với các tỉnh, thành phố. Cuộc họp có một số điểm khác so với các cuộc họp trước đây.Thứ nhất, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 vừa được kiện toàn toàn diện hơn với các đồng chí lãnh đạo Chính phủ, lãnh đạo Quốc hội, lãnh đạo các Ban của Đảng và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo cũng đã được ban hành.Điểm khác thứ hai là cuộc họp có sự tham dự của các lãnh đạo các quận huyện và đặc biệt là lãnh đạo 1.060 xã phường, thị trấn.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính phát biểu mở đầu cuộc họp - Ảnh: VGP/Nhật BắcVừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành các Công điện 1099, 1102 và các chỉ đạo tiếp theo về việc tăng cường thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp phòng chống dịch COVID-19. Các chỉ đạo này được đưa ra trên cơ sở sơ kết, tổng kết, rút nghiệm thực tiễn phòng chống dịch thời gian qua, có kế thừa, bổ sung và đổi mới.Trong đó, điểm rất mới trong các Công điện này là phương châm lấy xã, phường, thị trấn, nhà máy, xí nghiệp làm “pháo đài”, mỗi người dân là “chiến sĩ” phòng chống dịch. Thủ tướng Chính phủ đã nhiều lần phát biểu, làm rõ hơn về phương châm này tại các cuộc họp, làm việc, trên phương tiện thông tin đại chúng. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các địa phương nắm chắc các chỉ đạo của Trung ương để tổ chức thực hiện tốt.Thủ tướng đề nghị các đại biểu, nhất là lãnh đạo các xã, phường, thị trấn phát biểu tập trung vào một số nội dung: Nêu những điểm cần điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện; phổ biến những bài học kinh nghiệm hay, quý để tổ chức thực hiện có hiệu quả; phản ánh những điểm chưa được trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện; nêu những đề xuất, kiến nghị với Trung ương, huyện, tỉnh theo thẩm quyền của từng cấp.Để bảo đảm chỉ đạo thông suốt từ Trung ương, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia tới từng cơ sở. Lấy xã phường làm pháo đài thì phải chỉ đạo thông suốt tới tận pháo đài, Thủ tướng giao Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, đôn đốc Viettel và VNPT triển khai ngay việc kết nối hệ thống hội nghị trực tuyến tới toàn bộ các xã, phường, thị trấn trên toàn quốc.