https://plo.vn/quoc-te/thu-tuong-y-tiem-vaccine-phong-covid19-co-the-se-la-nghia-vu-bat-buoc-1013372.html
Thủ tướng Ý Tiêm vaccine phòng COVID-19 có thể sẽ là nghĩa vụ bắt buộc
Ý khả năng tới đây sẽ ra quy định tiêm vaccine phòng COVID-19 là nghĩa vụ bắt buộc với tất cả người nằm trong độ tuổi có chủ trương tiêm chủng mà cơ thể đủ điều kiện tiếp nhận vaccine, hãng tin Reuters dẫn lời Thủ tướng Ý Mario Draghi tuần rồi.Ông Draghi nói rõ ông có khả năng sẽ ban hành quy định này một khi nhà chức trách y tế Liên minh châu Âu chính thức phê duyệt các loại vaccine đang sử dụng. Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) hiện mới chỉ phê duyệt sử dụng có điều kiện với bốn loại vaccine phòng COVID-19.Người dân được tiêm vaccine phòng COVID-19 tại Rome (Ý) ngày 5-8, một ngày trước khi Ý thực hiện quy định thẻ xanh, theo đó chỉ người đã tiêm vaccine được tiếp cận hàng loạt dịch vụ, giải trí. Ảnh: REUTERSÝ trước đó đã quy định toàn bộ nhân viên y tế phải tiêm vaccine nếu muốn được trả lương. Thủ tướng Draghi nói ông tự tin rằng 80% người Ý tuổi từ 12 trở lên sẽ được tiêm chủng đầy đủ vào cuối tháng này. Tỉ lệ hiện tại là hơn 70%. Ông Draghi cũng cho biết chính quyền đang tính mở rộng thêm việc sử dụng thẻ xanh y tế vốn chỉ cho phép người đã được tiêm vaccine di chuyển đường dài, tiếp cận với nhiều dịch vụ và hoạt động giải trí…Theo Reuters, khả năng quy định này một khi được chính quyền ông Draghi ban hành sẽ vấp phải sự phản đối trong nhân dân. Việc Ý áp dụng thẻ xanh y tế cũng bị nhiều người phản đối mạnh rằng nó chà đạp quyền tự do của họ. Nhiều chuyên gia y tế Ý tham gia tuyên truyền tiêm chủng thời gian qua bị bộ phận người chống tiêm vaccine phản đối mạnh, thậm chí đe dọa.Ý là nước có số người chết vì COVID-19 cao thứ hai châu Âu (gần 130.000 người tính đến thời điểm này) sau Anh. Hiện số lượng ca nhiễm mới mỗi ngày ở Ý chưa tới mức báo động, tuy nhiên các bác sĩ lo lắng Ý có thể sẽ phải chứng kiến làn sóng lây nhiễm mới nguy hiểm trong vài tuần tới vì biến thể Delta.