https://plo.vn/suc-khoe/tho-cat-toc-nhan-vien-sua-nuoc-bi-covid19-khong-nho-het-nguoi-tiep-xuc-998481.html
Thợ cắt tóc, nhân viên sửa nước bị COVID-19, không nhớ hết người tiếp xúc
Tối 6-7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên công bố kết quả điều tra dịch tễ nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2 ở địa phương này. Trong đó có hai ca ở thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hòa đã tiếp xúc với rất nhiều người nhưng không nhớ hết tên.Trường hợp thứ nhất là anh LVN (26 tuổi, thợ cắt tóc ở thị trấn Củng Sơn), là F1 của BN 17110.Ngày 30-6, anh L. được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng cho kết quả âm tính.Ngày 1-7, anh L. được đưa đến cách ly tập trung. Sau đó, anh L. được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện dã chiến ở xã Sơn Hà, huyện Sơn Hòa.Một khu cách ly tập trung ở Phú Yên. Ảnh: VŨ XUÂNTheo kết quả điều tra dịch tễ, từ ngày 20-6 đến 1-7, anh L. cắt tóc cho nhiều người ở thị trấn Củng Sơn, không nhớ hết tên. Ngoài ra, anh L. còn đến nhiều quán, nhậu với nhiều người, tiếp xúc với nhiều người ở địa phương.Bước đầu, cơ quan chức năng xác định bệnh nhân mắc COVID-19 đã tiếp xúc gần với 28 người và đang được điều tra bổ sung.Trường hợp thứ hai là bà NTĐ (35 tuổi), nhân viên sửa chữa cấp thoát nước ở thị trấn Củng Sơn, là F1 của BN 17313.Ngày 1-7, bà Đ. đi khai báo y tế rồi được cách ly tập trung; sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính. Hiện bà Đ. đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện dã chiến ở xã Sơn Hà, huyện Sơn Hòa.Theo kết quả điều tra dịch tễ, sáng 24-6, bà Đ. làm việc tại trạm nước, ngồi nói chuyện với 12 người cùng cơ quan. Những ngày sau đó, bà Đ. đi dời đồng hồ nước, sửa đường cấp nước cho nhiều gia đình, tiếp xúc với nhiều người.Ngoài ra, bà Đ. còn tiếp xúc với nhiều khách hàng không nhớ hết tên; làm việc tại trạm nước tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp, người thân. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục xác minh, truy vết.Sau 2 ngày dừng đột ngột, Phú Yên tăng thêm 35 ca COVID-19 Tối 6-7, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên cho hay từ 8 giờ đến 17 giờ ngày 6-7, tỉnh này phát hiện thêm 35 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, huyện Phú Hòa 11 ca, huyện Tuy An 8 ca, huyện Sơn Hòa 5 ca, thị xã Đông Hòa 5 ca, TP Tuy Hòa 4 ca, huyện Sông Hinh 2 ca.Trong 35 ca nhiễm mới có ba trường hợp F1, F2 nghi nhiễm đang điều trị tại bệnh viện, sáu trường hợp đang cách ly tập trung, 26 ca sàng lọc cộng đồng ở khu vực phong tỏa. Như vậy, sau hai ngày không ghi nhận ca mắc mới, tổng số ca mắc COVID-19 ở Phú Yên đã tăng lên 336 ca, trong đó đã có một ca tử vong.