https://plo.vn/xa-hoi/thua-thien-hue-don-149-thai-phu-ve-que-tranh-dich-covid19-1019823.html
Thừa Thiên - Huế đón 149 thai phụ về quê tránh dịch COVID-19
Nhằm hỗ trợ người dân đang làm ăn, sinh sống, học tập tại TP.HCM gặp khó khăn do dịch bệnh COVID-19 có nhu cầu cấp thiết trở về địa phương, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã khởi động lại chương trình đăng ký trở về và công bố rộng rãi trên các phương tiện truyền thông.Lực lượng chức năng chuẩn bị đón thai phụ từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê. Ảnh: NGUYỄN DOĐợt này tỉnh xem xét ưu tiên đón các thai phụ vì họ là đối tượng dễ tổn thương nhất trong dịch COVID-19 và đang có nhu cầu trở về quê để sinh nở.Thai phụ và những người đi kèm xuống máy bay để lên xe về khu cách ly tập trung. Ảnh: NGUYỄN DODanh sách đăng ký cho chuyến này có 230 người, trong đó có 149 thai phụ, còn lại là người thân đi cùng.Toàn bộ người dân đi trên chuyến bay này đã được test nhanh COVID - 19 miễn phí trước khi lên máy bay.Ngay khi đặt chân xuống sân bay, các công dân được lực lượng chức năng phân luồng, chia tốp, phun thuốc sát khuẩn, sau đó lên 15 xe buýt đợi sẵn trong sân bay để vận chuyển đến khu cách ly T3.Đợt này những công dân được cách ly tập trung tại khu cách ly T3. Ảnh: NGUYỄN DOTheo kế hoạch, sau chuyến bay này UBND tỉnh sẽ tiếp tục triển khai hỗ trợ, đón bà con Thừa Thiên - Huế tại các tỉnh, thành phía Nam về quê (phương tiện máy bay, tàu hỏa).Đối tượng được ưu tiên đón vẫn là các thai phụ, học sinh, mẹ và trẻ sơ sinh, người có hoàn cảnh khó khăn.