https://plo.vn/thoi-su/thu-tuong-kiem-tra-cong-tac-phong-chong-dich-covid19-o-tphcm-1010883.html
Thủ tướng kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 ở TP.HCM
Sáng 26-8, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đã đi thực tế kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 tại TP.HCM.Nơi đầu tiên Thủ tướng đến kiểm tra ở TP.HCM là Điểm an sinh xã hội khẩn cấp ở phường Cát Lái (TP Thủ Đức).Phường Cát Lái hiện có hơn 400 người phục vụ an sinh cho 6.000 hộ, tức mỗi người phục vụ trung bình 15 hộ.Tại đây, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu địa phương phải sử dụng mọi nguồn lực có thể để giúp đỡ người dân. Địa phương phải tự tổ chức, tự làm, nhưng phải đảm bảo giãn cách tuyệt đối.Thủ tướng cũng yêu cầu phường Cát Lái phải tăng cường giãn cách xã hội thật nghiêm ngặt. Trong thời gian giãn cách, đặc biệt phải quan tâm đến chăm lo cho dân, để người dân yên tâm “ai ở đâu ở yên đó”.Đối với tiếp cận y tế, Thủ tướng yêu cầu cần để người dân tiếp cận y tế sớm nhất. Có 2 cách: thông qua trạm y tế lưu động để khi người dân ốm có thể đến ngay; y tế xã phường đến ngay với dân.Thủ tướng yêu cầu địa phương phải phát hiện ra F0, tiếp cận ngay để phân loại, điều trị phù hợp. Cùng đó, phải xét nghiệm, ưu tiên những người có nguy cơ cao.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra công tác phòng chống dịch tại các Bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19 trong Khu tái định cư Thủ Thiêm hôm 11-7. Ảnh: PHƯƠNG THÙYSau đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp tục đến các địa điểm khác trên địa bàn TP.HCM để kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19.Chuyến công tác của Thủ tướng diễn ra ngay sau khi ông được phân công làm Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19.Trước đó, vào ngày 24-8, tại cuộc họp bàn về triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì, các lãnh đạo chủ chốt đã thống nhất phân công Thủ tướng Phạm Minh Chính làm Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19.Theo đó, Thủ tướng sẽ trực tiếp chỉ đạo, điều hành tập trung, thống nhất từ Trung ương xuống địa phương, đáp ứng yêu cầu huy động nhanh nhất, hiệu quả nhất mọi nguồn lực, biện pháp để sớm ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh trên phạm vi cả nước.Ngay sau đó, ngày 25-8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ký quyết định kiện toàn Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19. Theo quyết định này, Thủ tướng Phạm Minh Chính làm Trưởng ban. Ban Chỉ đạo có 4 phó ban gồm: Phó thủ tướng Lê Minh Khái, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định và Phó thủ tướng Lê Văn Thành.Chuyến công tác của Thủ tướng diễn ra trong bối cảnh dịch COVID-19 vẫn còn diễn ra phức tạp tại TP.HCM, dù địa phương này đã trải qua 48 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tính đến hết ngày 25-8, TP.HCM có hơn 190.000 ca nhiễm COVID-19.Để kiểm soát dịch, hôm 22-8, UBND TP.HCM đã ra Chỉ thị số 11 về tăng cường giãn cách xã hội và 8 biện pháp phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn. Chỉ thị này nhằm thực hiện Công điện số 1099 của Thủ tướng Chính phủ và nhằm đảm bảo mục tiêu kiểm soát được tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn TP.HCM trước ngày 15-9 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ.Đây là lần thứ tư Thủ tướng Phạm Minh Chính trực tiếp vào làm việc với TP.HCM kể từ khi ông nhậm chức.Lần gần nhất vào ngày 11-7, Thủ tướng đến kiểm tra công tác phòng chống dịch ở một số địa điểm trên địa bàn TP.HCM, gồm: Bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19 tại Khu tái định cư Thủ Thiêm; kiểm tra công tác phòng chống dịch tại phường Tân Phú (cùng ở TP Thủ Đức); kiểm tra là Trung tâm xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec Cantral Park (quận Bình Thạnh); làm việc với Công ty CP Dược phẩm SaVipharm tại khu chế xuất Tân Thuận (quận 7).Trước đó, vào ngày 26-6, ông dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ đi kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 tại ba địa điểm: Khu cách ly ở Ký túc xá Đại học Quốc gia; Cơ sở nghiên cứu vaccine thuộc Công ty Cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen nằm trong Khu công nghệ cao TP.HCM (TP Thủ Đức); Công ty Nissei Electric Vietnam Co.ltd thuộc Khu chế xuất Linh Trung 1 (TP Thủ Đức).Lần đầu tiên Thủ tướng đến TP.HCM sau khi nhậm chức vào ngày 13-5, ông đã có buổi làm việc với lãnh đạo TP.HCM về tình hình kinh tế - xã hội Quý I-2021 và giải quyết một số kiến nghị của TP.HCM. Sau buổi làm việc, ông đến thăm Bệnh viện Chợ Rẫy.