https://plo.vn/thoi-su/thua-thien-hue-noi-long-kiem-soat-phong-chong-dich-covid19-tu-hom-nay-1018240.html
Thừa Thiên - Huế Nới lỏng kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19 từ hôm nay
Ngày 28-9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết tỉnh điều chỉnh một số biện pháp kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh từ hôm nay.Một số lĩnh vực được hoạt động có điều kiệnCác cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phép hoạt động nhưng phải thực hiện giãn cách tối thiểu 2 mét giữa các bàn, quét mã QR code, phục vụ không quá 50% công suất.Tiệc cưới, hỏi, liên hoan, tiệc mừng được tổ chức nhưng phải giãn cách tối thiểu 2 mét giữa các bàn, quét mã QR code, phục vụ không quá 50% công suất và chỉ mời khách trong tỉnh.Đám tang, việc hiếu phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh, hạn chế tập trung đông người và vận động người dân tổ chức theo hình thức đơn giản.Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ ăn uống và hộ gia đình khi tổ chức tiệc cưới, tiệc hỏi, liên hoan, tiệc mừng, đám tang, việc hiếu... phải đăng ký và cam kết với chính quyền địa phương cấp xã về thực hiện đúng các quy định phòng, chống dịch. Chủ tịch UBND cấp xã chịu trách nhiệm về việc cho phép tổ chức và tiến hành kiểm tra, giám sát các điều kiện an toàn phòng chống dịch.Các hoạt động thể dục, thể thao trong nhà, ngoài trời được hoạt động nhưng phải đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch và quét mã QR code. Riêng thể thao trong nhà không được hoạt động quá 50% công suất.Hoạt động giáo dục – đào tạo và dạy nghề được hoạt động nhưng phải đảm bảo quy định phòng dịch. Các hoạt động sinh hoạt tôn giáo được phép tổ chức, nhưng không quá 50 người và không quá 50% công suất tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Các di tích lịch sử, văn hóa, các khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh được hoạt động khu vực ngoài trời, không tổ chức tham quan, hoạt động trong nhà; đảm bảo quy định về phòng, chống dịch.Hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh được phép hoạt động (trừ các khu vực thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg và Chỉ thị 15/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ).Tiếp tục tạm dừng một số hoạt động Tạm dừng hoạt động đối với các nhà hàng, quán ăn, trạm dừng, điểm bán hàng đặc sản lưu niệm, điểm rửa xe dọc tuyến Quốc lộ 1A (Hầm Hải Vân - Cầu vượt Thuỷ Phù tại Km 842 - đường tránh Huế - vòng xuyến vào phường Tứ Hạ, thị xã Hương Trà - địa giới tỉnh Thừa Thiên Huế và tỉnh Quảng Trị).Tạm dừng hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, massage, xông hơi, cơ sở thẩm mỹ/spa, game online, rạp chiếu phim, Pub beer; hoạt động biểu diễn văn hóa, nghệ thuật; các giải thi đấu thể thao.