https://plo.vn/thoi-su/thu-tuong-phan-cong-nhiem-vu-cu-the-cac-thanh-vien-ban-chi-dao-covid19-1012003.html
Thủ tướng phân công nhiệm vụ cụ thể các thành viên Ban chỉ đạo COVID-19
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 đã ký Quyết định số 84 về việc ban hành Quy chế làm việc và phân công nhiệm vụ của các thành viên Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 (Ban Chỉ đạo).Thủ tướng chịu trách nhiệm điều hành thống nhất, toàn diệnCụ thể, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ đạo, sẽ chịu trách nhiệm chỉ đạo, điều hành thống nhất, toàn diện các hoạt động của Ban Chỉ đạo; phân công nhiệm vụ cho các Phó Trưởng Ban và các Thành viên Ban Chỉ đạo.Thủ tướng trực tiếp chỉ đạo hoạt động của Tiểu ban An sinh xã hội và Tiểu ban An ninh trật tự xã hội; xử lý các vấn đề liên quan đến hoạt động của các Tiểu ban theo đề nghị của Trưởng Tiểu ban.Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ đạo chủ trì họp trực tuyến Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 với các xã, phường, thị trấn tại 20 tỉnh, TP đang thực hiện giãn cách xã hội về phòng, chống dịch COVID-19, sáng 29-8. Ảnh: TTXVNPhó Thủ tướng Lê Minh Khái, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo, Trưởng Tiểu ban Tài chính, hậu cần sẽ trực tiếp chỉ đạo hoạt động của Tiểu ban Tài chính, hậu cần. Xử lý các vấn đề liên quan đến ngân sách nhà nước, thuế, bảo hiểm, lãi suất ngân hàng, cơ chế mua sắm, giá các dịch vụ, hàng hóa thiết yếu, các khoản hỗ trợ đối với người dân, đặc biệt là người mất việc làm, người xa quê tại các địa bàn thực hiện giãn cách xã hội…Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo trực tiếp chỉ đạo hoạt động của Tiểu ban Y tế như nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất thuốc, vaccine, trang thiết bị y tế trong nước; chỉ đạo việc áp dụng các giải pháp phòng, chống dịch để bảo đảm tính liên tục của hoạt động giáo dục; chỉ đạo việc ứng dụng các công cụ, nền tảng công nghệ dùng chung toàn quốc để phục vụ công tác phòng, chống dịch COVID-19.Phó Thủ tướng Lê Văn Thành, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo, Trưởng Tiểu ban Sản xuất và lưu thông hàng hóa trực tiếp chỉ đạo hoạt động của Tiểu ban Sản xuất và lưu thông hàng hóa như hoạt động sản xuất, kinh doanh; bảo đảm cung ứng đầy đủ, kịp thời lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho các địa phương, nhất là các địa phương thực hiện giãn cách xã hội; bảo đảm lưu thông hàng hóa thông suốt...Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo sẽ làm đầu mối phối hợp giữa các cơ quan của Quốc hội và Chính phủ trong việc xây dựng các cơ chế, chính sách cần thiết trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội, kể cả việc chỉ đạo sửa đổi, bổ sung các quy định của các luật liên quan đến công tác phòng, chống dịch COVID-19...Nhiệm vụ cụ thể của các bộ trưởngĐại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an, Thành viên Ban Chỉ đạo, Trưởng Tiểu ban An ninh trật tự xã hội trực tiếp chỉ đạo hoạt động bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật trong và sau dịch; chủ động các phương án phòng ngừa, các biện pháp xử lý tình huống bất ổn xã hội.Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Thành viên Ban Chỉ đạo, Trưởng Tiểu ban An sinh xã hội trực tiếp chỉ đạo các hoạt động bảo đảm giữ vững chủ quyền biển đảo, biên giới quốc gia; kiểm soát chặt chẽ các đường mòn, lối mở, không để xuất, nhập cảnh trái phép; chỉ đạo tổ chức tăng cường lực lượng quân đội nhân dân phối hợp với các lực lượng khác tham gia phòng, chống dịch COVID-19…Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, Thành viên Ban Chỉ đạo, Trưởng Tiểu ban Y tế chịu trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức thực hiện các hoạt động giám sát, xét nghiệm, cách ly, điều trị người nhiễm COVID-19, tiêm chủng... và các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19. Chịu trách nhiệm bảo đảm mọi người dân được tiếp cận nhanh nhất các dịch vụ y tế cần thiết; sẵn sàng nhân lực, phương tiện để kịp thời tiếp nhận, sơ cứu, cấp cứu, điều trị các trường hợp mắc bệnh; tham mưu việc huy động, hỗ trợ nâng cao năng lực y tế tại các địa phương khi cần thiết; xây dựng kịch bản, sẵn sàng ứng phó với các tình huống dịch bệnh.Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Thành viên Ban Chỉ đạo, Trưởng Tiểu ban Truyền thông chịu trách nhiệm chỉ đạo và hướng dẫn việc cung cấp thông tin bảo đảm thống nhất, kịp thời, chính xác.Đồng thời ông Hùng chịu trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan truyền thông tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến về các biện pháp phòng, chống dịch; tuyên truyền truyền cảm hứng, nêu gương người tốt, việc tốt, cách làm hay, mô hình hiệu quả.Đấu tranh phản bác, xử lý, ngăn chặn các luận điệu xuyên tạc, kích động, sai sự thật về phòng, chống dịch COVID-19; tiếp tục phát huy hiệu quả của các công cụ, nền tảng công nghệ dùng chung toàn quốc, các giải pháp công nghệ thông tin để phục vụ công tác phòng, chống dịch COVID-19…Duy trì liên lạc thường xuyên 24/24 Theo quyết định này, Ban Chỉ đạo hoạt động theo nguyên tắc thường xuyên, thống nhất chỉ đạo, điều hành hoạt động của các Thành viên, các Tiểu ban thuộc Ban Chỉ đạo và cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo trên cơ sở phân công nhiệm vụ cụ thể và đề cao trách nhiệm cá nhân của từng Thành viên Ban Chỉ đạo. Ban Chỉ đạo họp, thảo luận dưới sự chủ trì của Trưởng Ban Chỉ đạo hoặc Phó Trưởng Ban Chỉ đạo theo phân công của Trưởng Ban Chỉ đạo để quyết định và tổ chức triển khai thực hiện chủ trương, định hướng, kế hoạch, nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu. Mọi công việc được thảo luận dân chủ, thống nhất và trên cơ sở tăng cường phối hợp giữa các Thành viên Ban Chỉ đạo, các bộ, cơ quan, địa phương, tổ chức, cá nhân có liên quan. Thành viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm thực hiện nghiêm Quy chế này và các nhiệm vụ được phân công; tham gia đầy đủ các hoạt động của Ban Chỉ đạo; kịp thời báo cáo và chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo về việc thực hiện nhiệm vụ được phân công; bảo đảm duy trì kết nối thông tin liên lạc thường xuyên 24/24. Các Tiểu ban thuộc Ban Chỉ đạo, các Thành viên Tiểu ban hoạt động theo Quy chế này và Quy chế làm việc của Tiểu ban, bảo đảm thực hiện kịp thời, hiệu quả nhiệm vụ được phân công. Quy chế cũng quy định cụ thể trách nhiệm của Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo; Trưởng Tiểu ban thuộc Ban Chỉ đạo; Thành viên Ban Chỉ đạo. Bộ Y tế là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo. Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo được yêu cầu các Tiểu ban, các bộ, cơ quan, địa phương, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin, báo cáo và hỗ trợ các nguồn lực cần thiết đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao.