https://plo.vn/thoi-su/thu-tuong-yeu-cau-bao-dam-nguon-oxy-cho-tphcm-trong-dieu-tri-covid19-1035250.html
Thủ tướng yêu cầu bảo đảm nguồn oxy cho TP.HCM trong điều trị COVID-19
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính vừa có công điện gửi Bộ trưởng các Bộ, cơ quan ngang Bộ; Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Chủ tịch UBND dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc bảo đảm nguồn cung oxy cho điều trị người bị nhiễm COVID-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: VGPCông điện nêu rõ tình hình dịch COVID-19 vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, số ca nhiễm, ca chuyển nặng, ca tử vong vẫn có xu hướng tăng. Đặc biệt, những ngày gần đây, TP.HCM và một số địa phương phía Nam gặp khó khăn trong đảm bảo ô xy phục vụ công tác điều trị.Trước thực tế này, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, các Bộ, ngành, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, không để tình trạng quá tải y tế trên diện rộng.Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế và UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có giải pháp cụ thể để bảo đảm nguồn oxy phục vụ công tác điều trị trong các tình huống.“Trước mắt, chỉ đạo giải quyết ngay đối với địa bàn TP.HCM và các tỉnh vùng Đồng bằng Sông Cửu Long”- công điện nêu.