https://plo.vn/quoc-te/thu-tuong-ly-hien-long-nhan-thong-diep-quan-trong-ve-song-chung-voi-covid19-1020733.html
Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn thông điệp quan trọng về sống chung với COVID-19
Tờ Japan Times đưa tin Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long ngày 9-10 đã có bài phát biểu thúc đẩy chiến lược sống chung với COVID-19 tại nước này, với thông điệp gửi tới người dân rằng không để bị sợ hãi đến tê liệt vì căn bệnh này.Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm 9-10, ông Lý cho biết Singapore không thể “phong tỏa và đóng cửa mãi”, đồng thời cũng lưu ý rằng sẽ có “khá nhiều ca mắc COVID-19 trong thời gian tới”.Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Ảnh: THE STRAITS TIMESÔng Lý đã sử dụng bài phát biểu dài 24 phút hôm 9-10 để kêu gọi người dân đoàn kết trong vài tháng tới. Vị thủ tướng cũng tháo gỡ mối băn khoăn trong xã hội giữa việc sẽ giữ nguyên các biện pháp phòng chống dịch theo chiến lược “Zero COVID-19” hay nhanh chóng mở cửa trở lại.Singapore thời gian qua đã tái áp dụng một số biện pháp giãn cách xã hội nhằm kiềm chế sự gia tăng số ca nhiễm COVID-19 hàng ngày, vốn đang ở mức gần 3.600 ca.Tuy gần 85% dân số nước này đã được tiêm phòng đầy đủ, song Singapore vẫn vật lộn để trở lại cuộc sống bình thường trong bối cảnh người dân lo lắng về một kế hoạch sống chung với dịch liên tục thay đổi."Không để bị sợ hãi đến tê liệt vì COVID-19"“Chúng ta cần đổi mới tư duy của mình. Chúng ta nên chấp nhận COVID-19, nhưng chúng ta cũng không để bị sợ hãi đến tê liệt” – ông Lý hôm 9-10 phát biểu."Chúng ta hãy tiếp tục các hoạt động hàng ngày của mình một cách bình thường nhất có thể, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng ngừa cần thiết" – ông Lý nói thêm.“Giờ đây, căn bệnh này đã trở nên dễ kiểm soát hơn với tỉ lệ tiêm chủng cao hơn” – thủ tướng Singapore cho biết.Theo ông Lý, chính phủ cần “đơn giản hóa” việc quản lý dịch bệnh, gồm các quy trình xử lý khi có người dương tính hoặc tiếp xúc với người bị nhiễm bệnh.Thủ tướng Lý Hiển Long nhắn thông điệp quan trọng về sống chung với COVID-19. Ảnh: THE STRAITS TIMESNhà lãnh đạo Singapore lưu ý chính tiêm chủng đã giúp "giảm mạnh" nguy cơ mắc COVID-19 với các triệu chứng nặng, khi có hơn 98% trường hợp lây nhiễm có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng."Với 98% dân số, nếu bị nhiễm COVID-19, chúng ta có thể tự khỏi bệnh tại nhà, giống như với bệnh cúm" – ông Lý cho hay, song cảnh báo rằng số ca nhiễm, ca tử vong sẽ tiếp tục tăng, với khoảng 100 bệnh nhân trở thành bệnh nặng nếu Singapore ghi nhận 5.000 ca mắc mới mỗi ngày.“Chúng ta có thể phải ‘nhấn phanh’ lần nữa nếu số ca nhiễm lại tăng quá nhanh, để bảo vệ hệ thống chăm sóc và nhân viên y tế của chúng ta” – ông Lý nói.“Nhưng chúng ta có thể đối phó tốt hơn trước những đợt gia tăng trong tương lai khi năng lực chăm sóc sức khỏe được cải thiện và mức độ miễn dịch tăng lên” – ông Lý nói thêm.Trạng thái bình thường mới tại SingaporeTheo The Japan Times, ông Lý khẳng định chiến lược "Zero Covid-19" là cách làm đúng đắn và đã giúp "ngăn những thiệt hại lớn về nhân mạng như ở nhiều quốc gia khác".Vị thủ tướng nói rằng Singapore sẽ mất từ ba đến sáu tháng để đạt được “trạng thái bình thường mới”.Thủ tướng Lý Hiển Long nhắn thông điệp quan trọng về sống chung với COVID-19. Ảnh: THE STRAITS TIMESTrong bài phát biểu, nhà lãnh đạo Singapore đã giải thích chi tiết về thời điểm có thể đạt được “trạng thái bình thường mới”.“Làm thế nào chúng ta sẽ biết khi nào trở lại bình thường mới? Đó sẽ là lúc chúng ta có thể nới lỏng các hạn chế và có các biện pháp kiểm soát khi số ca mắc mới ổn định ở mức vài trăm ca một ngày và không tăng lên” – ông Lý nói.“Khi bệnh viện của chúng ta có thể hoạt động trở lại như bình thường, khi chúng ta có thể tiếp tục làm những việc mà chúng ta đã từng làm, và tụ tập đám đông mà không lo lắng hay cảm thấy lạ lẫm” – ông Lý nói thêm.“Một số quốc gia châu Âu đã đạt được trạng thái này nhưng họ đã phải trả giá đắt với nhiều nhân mạng” - ông Lý nói.Đây là bài phát biểu trên truyền hình đầu tiên của Thủ tướng Lý sau khi hãng Bloomberg hồi tháng 9 đưa tin các quan chức cấp cao trong đảng Hành động Nhân dân cầm quyền muốn thủ tướng hoặc một thành viên cấp cao khác đảm nhiệm vai trò phụ trách lực lượng đặc nhiệm đối phó COVID-19 của nước này và thể hiện sự quyết đoán.Theo Japan Times, thời gian qua đã có nhiều lo ngại về thông điệp chống dịch tại Singapore, khiến các doanh nghiệp và người dân bối rối về cách sống chung với COVID-19.Thủ tướng Lý đã xuất hiện thường xuyên trong cuộc chiến COVID-19 tại Singapore, từ việc thông báo kế hoạch đóng cửa trường học và nơi làm việc đến việc cam kết viện trợ kinh tế.Hôm 9-10, Singapore thông báo đang thúc đẩy kế hoạch mở lại biên giới dù đang đối mặt đợt bùng phát COVID-19 kỷ lục.Nước này sẽ mở cửa từ ngày 19-10 với du khách đã tiêm đầy đủ vaccine từ Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Mỹ, Canada, Đan Mạch, Ý. Du khách từ các nước này sẽ không cần phải cách ly bắt buộc nếu xét nghiệm COVID-19 âm tính.