https://plo.vn/do-thi/thuy-dien-ban-ve-vua-chong-dich-covid19-vua-phong-bao-lu-1010404.html
Thủy điện Bản Vẽ vừa chống dịch COVID-19 vừa phòng bão lũ
Nhà máy thủy điện Bản Vẽ (huyện Tương Dương, Nghệ An) nằm trong vùng thường xảy ra các hiện tượng thời tiết nguy hiểm như tố, lốc, giông, sét, mưa đá… Các hiện tượng thời tiết này thường xảy ra nhanh, bất ngờ, thời gian hoạt động ngắn nên rất bị động trong việc phòng tránh. Tuy nhiên, công tác chuẩn bị phòng, chống thiên tai luôn được Công ty Thủy điện Bản Vẽ đặc biệt quan tâm.Công ty Thủy điện Bản Vẽ vừa phòng, chống dịch COVID-19 vừa đảm bảo sản xuất kinh doanh an toàn, hiệu quả.Năm 2021, công ty đã phân tích, làm rõ về hiệu lệnh thông báo xả lũ tại đập tràn; các vị trí đặt hệ thống trạm cảnh báo bằng loa; các tình huống cơ bản và giải pháp xử lý để phòng, tránh lũ; giới thiệu các vị trí sơ tán người và tài sản khi có tình huống ngập lũ xảy ra, các vùng bị ảnh hưởng khi công trình xả lũ với lưu lượng lớn...Đặc biệt, Nhà máy thủy điện Bản Vẽ thường xuyên kiểm tra, đánh giá, bảo dưỡng, sửa chữa, xử lý các khiếm khuyết thiết bị nhà máy, xây dựng phương án ứng phó thiên tai theo phương châm “4 tại chỗ”. Đó là, chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, vật tư, phương tiện tại chỗ và hậu cần tại chỗ. Nguồn điện cấp cho các thiết bị phòng lũ luôn được dự phòng và sẵn sàng ở nhiều cấp độ. Các thông số quan trắc của nhà máy nằm trong phạm vi cho phép, công trình đảm bảo an toàn để ứng phó thiên tai trong mọi tình huống.Hàng năm, người lao động được trang bị những kỹ năng xử lý các tình huống bất trắc khi có lũ xảy ra thông qua việc thực hiện diễn tập phương án ứng phó thiên tai. Nhân lực thực hiện công tác phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tại chỗ được trang bị đầy đủ phương tiện, dụng cụ để xử lý kịp thời hư hỏng hoặc sự cố có thể gây nguy hại cho công trình.Ngay từ đầu mùa mưa bão, nhân viên trực vận hành bám sát quy trình vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông Nậm Cả và điều tiết hồ chứa Thủy điện Bản Vẽ. Hàng ngày, nhà máy thực hiện lập bản tin thủy văn dự báo lũ về hồ, quan trắc các thông số liên quan đến vận hành hồ chứa và truyền online về Cục Quản lý tài nguyên nước (Bộ TN&MT).Trong đợt áp thấp nhiệt đới từ ngày 23 đến 26-7 vừa qua, trên lưu vực thủy điện Bản Vẽ mưa rất to. Thời điểm xảy ra lũ, mực nước hồ đang rất thấp nên hồ không phải điều tiết lũ qua tràn xả lũ mà chỉ xả nước qua tổ máy phát điện. Tính chung cả trận lũ vừa qua, tổng lượng lũ về hồ là 323 triệu m3, tổng lượng nước xả xuống hạ du qua tổ máy phát điện là 31,7 triệu m3. Phần lớn lượng lũ được giữ lại trong hồ, tỉ lệ cắt giảm lũ cho hạ du đạt đến 90%.Trong đợt dịch COVID-19, Công ty đã thực hiện phun khử khuẩn tại trụ sở cơ quan, nhà máy, khu cư xá, nhà ăn tập thể. Công ty cũng mua sắm các trang thiết bị y tế cần thiết, chuẩn bị xe và phòng cách ly cho cán bộ, nhân viên thuộc diện F2, F3 theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Công ty áp dụng phương thức làm việc chủ yếu qua zom, zalo và gmail.Lực lượng trực sản xuất sau 5 ngày đổi ca 1 lần. Trong quá trình giao nhận ca, các ca trực thực hiện trao đổi trước thông tin qua điện thoại, email, zalo... Khi đến giao nhận ca, các vị trí đứng cách nhau từ 2 m để trao đổi, tiến hành các biện pháp khử khuẩn cần thiết.Công ty bố trí nhân viên nhà bếp phục vụ trực tại chỗ, không ra khỏi nơi làm việc và không đưa người khác vào, chuẩn bị đầy đủ lương thực dự trữ và các phương án cung cấp thức ăn và các thực phẩm khác đảm bảo cho người lao động trực sản xuất.Công ty Thủy điện Bản Vẽ hỗ trợ nhân dân huyện Tương Dương, Nghệ An trong dịch COVID-19.Ngoài ra, Công ty Thủy điện Bản Vẽ đã kịp thời hỗ trợ hơn một tấn gạo và 200 chai nước mắm cho người dân, ủng hộ các dụng cụ phòng chống dịch như khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, nước súc miệng… cho các chốt trực kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn. Đồng thời, Công ty cũng ủng hộ xã Yên Na, huyện Tương Dương 20 triệu đồng để mua sắm các vật tư thiết yếu phục vụ cho công tác phòng chống dịch. Nguồn hỗ trợ được trích từ quỹ phúc lợi và đóng góp của cán bộ nhân viên công ty.Bên cạnh đó, Công ty cũng đã ủng hộ quỹ phòng chống dịch COVID-19 tại MTTQ tỉnh Nghệ An với tổng số tiền là 155 triệu đồng.