https://plo.vn/thoi-su/thu-tuong-giao-bo-y-te-kiem-tra-cap-phep-vaccine-covid19-hayatvax-1009633.html
Thủ tướng giao Bộ Y tế kiểm tra, cấp phép vaccine COVID-19 Hayat-Vax
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc giao Bộ Y tế kiểm tra chất lượng, cấp phép, tổ chức tiêm miễn phí thêm một vaccine chuẩn bị nhập khẩu vào Việt Nam.Thông báo gửi Bộ Y tế và Bộ Ngoại giao nêu rõ Văn phòng Chính phủ nhận được đề nghị (ngày 17-8) của Công ty cổ phần Y dược phẩm Vimedimex đề nghị Thủ tướng xem xét, chấp thuận và chỉ đạo Bộ Y tế thẩm định nhanh hồ sơ đăng ký khẩn cấp vaccine COVID-19 Hayat-Vax cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch bệnh.Theo đó, Thủ tướng giao Bộ Y tế kiểm tra để hướng dẫn và thực hiện nhất quán việc quản lý Nhà nước, bao gồm kiểm tra chất lượng, cấp phép, bảo quản và tổ chức tiêm miễn phí theo quy định.Bộ Ngoại giao xem xét, kiểm tra, thúc đẩy các hoạt động ngoại giao nhập khẩu vaccine.Được biết, vaccine Hayat-Vax sản xuất tại UAE. Thông cáo báo chí của Bộ Y tế UAE cho biết 99% người được tiêm vaccine Hayat-Vax đã phát triển các kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2 và sản phẩm cũng giúp ngăn ngừa các ca bệnh vừa và nặng ở những người đã tiêm phòng.Tại Việt Nam hiện đã có sáu vaccine được Bộ Y tế cấp phép khẩn cấp, bao gồm vaccine AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Johnson& Johnson (vaccine Janssen), Sinopharm và Sputnik V. Nếu được cấp phép khẩn cấp, đây sẽ là vaccine thứ 7.Đến hết ngày 20-8, trên toàn quốc đã có 16.306.199 liều vaccine phòng COVID-19 đã được tiêm, trong đó tiêm 1 mũi là 14.669.827 liều, tiêm mũi 2 là 1.636.372 liều.