https://plo.vn/quoc-te/thuc-hu-chuyen-dung-thuoc-tay-giun-ivermectin-tri-covid19-1013052.html
Thực hư chuyện dùng thuốc tẩy giun Ivermectin trị COVID-19 
COVID-19 tới nay vẫn chưa có thuốc đặc trị và các nước vẫn đang phải áp dụng nhiều loại thuốc đã có trước đó vào phác đồ điều trị của mình.Có nhiều loại thuốc được hầu hết các nước thống nhất áp dụng, nhưng cũng có một số loại thuốc có trong phác đồ điều trị nước này nhưng lại không có trong phác đồ điều trị của nước khác. Thậm chí có loại thuốc không có trong phác đồ điều trị nhưng vì thông tin hỗn loạn người dân vẫn tìm mua về tích trữ với hy vọng có thể cứu sống họ nhỡ họ không may nhiễm bệnh.Người dân Ấn Độ khóc thương trước thi thể đang được hỏa thiêu của người thân chết do nhiễm COVID-19. Ảnh: BBCMột trong những loại thuốc đang gây nhiều đồn đoán và tranh cãi hiện nay là Ivermectin - một loại thuốc có hiệu quả chống lại nhiều loại ký sinh trùng (trị giun, trị ghẻ...).WHO, châu Âu, Mỹ khuyến cáo không dùng Ivermectin trị COVID-19Ivermectin được dùng để điều trị các bệnh nhiễm ký sinh trùng ở người và ở vật nuôi, gia súc cả hàng thập niên qua. Những người phát triển ra loại thuốc này đã được trao tặng giải Nobel. Từng có một số nghiên cứu cho rằng loại thuốc này hứa hẹn có thể điều trị được bệnh COVID-19, nhưng điều này không thành hiện thực.Nhiều nghiên cứu được thực hiện nghiêm ngặt sau đó đã nhiều lần phát hiện ra loại thuốc này không mang lại lợi ích gì trong việc điều trị cho bệnh nhân COVID-19, và một trong những tài liệu có thể coi là thuyết phục nhất ủng hộ việc sử dụng thuốc Ivermectin đã bị thu hồi do lo ngại về khả năng thao túng dữ liệu.Thuốc Ivermectin.Cả nhà sản xuất và các cơ quan quản lý dược phẩm hàng đầu đều không xác nhận việc sử dụng nó cho điều trị COVID-19. Ngày 4-2, hãng dược Merck – một trong những hãng sản xuất thuốc Ivermectin khẳng định không có chứng cứ thuyết phục nào về lâm sàng cho thấy thuốc này có hiệu quả trong điều trị các bệnh nhân COVID-19.Loại thuốc Ivermectin này từ tháng 3 đã bị Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA), Cơ quan quản lý Thực phẩm và Thuốc Mỹ (FDA) khuyến cáo không sử dụng đề điều trị COVID-19 đại trà, mà chỉ dùng trong các trường hợp thử nghiệm số ít.Nhiều nước vẫn dùng, bất chấp khuyến cáoBất chấp khuyến cáo của các cơ quan chức trách y tế toàn cầu và quốc gia, Ivermectin vẫn được lan truyền như một “phương pháp chữa bệnh thần kỳ”.Chuyện tích trữ và sử dụng Ivermectin trong điều trị COVID-19 không chỉ diễn ra ở Ấn Độ, mà cả ở nhiều nước, như Indonesia, Malaysia, Philippines, Nam Phi, Brazil, Úc, Canada, thậm chí cả ở Mỹ. Nhu cầu về thuốc Ivermectin bắt đầu tăng từ tháng 12-2020.Trong số những người ủng hộ đưa thuốc Ivermectin vào điều trị COVID-19 có nhiều người chủ trương chống vaccine.Tại Mỹ thời điểm giữa tháng 8, lượng cầu thuốc Ivermectin tại Mỹ tăng tới 24 lần so với trước khi dịch COVID-19 xảy ra, theo Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC).Tại Ấn Độ, trong các hướng dẫn điều trị tháng 4, tháng 5, Bộ Y tế và Phúc lợi gia đình nước này vẫn khuyến nghị “có thể” dùng Ivermectin cho các trường hợp bệnh nhẹ tại nhà, dù kèm thêm câu chứng cứ về hiệu quả không cao. Liều khuyến nghị là 200 mcg/kg trọng lượng cơ thể/ngày, uống khi bụng trống, dùng trong 3-5 ngày, không dùng với phụ nữ có thai và cho con bú.Từ giữa tháng 5, sở y tế nhiều bang ở Ấn Độ (trong đó có Goa, Uttarakhand, Kerala...) đã cho sử dụng Ivermectin trong điều trị COVID-19. Tuy nhiên nhiều bang không áp dụng lâu, chẳng hạn bang Kerala đã thu hồi khuyến nghị chỉ 3 ngày sau khi đưa ra.Mới nhất, theo hãng tin South China Morning Post ngày 5-9, Cơ quan quản lý các mặt hàng chữa trị (TGA) của Úc đã phải đưa ra cảnh báo mạnh “không khuyến khích việc tự điều trị và tự kê liều thuốc Ivermectin cho bệnh COVID-19 vì thuốc có thể nguy hiểm với sức khỏe”. TGA ra cảnh báo sau khi ghi nhận nhu cầu nhập khẩu Ivermectin vào Úc tăng lên 10 lần.Theo hãng tin CBC, tuần trước Bộ Y tế Canada khuyến cáo người dân không sử dụng thuốc Ivermectin trong điều trị COVID-19, vì không có hiệu quả. Thuốc Ivermectin bắt đầu khan hiếm ở Canada từ tháng 1 và có khả năng kéo dài đến hết năm nay, vì nhu cầu gia tăng ở nhiều nước.