https://plo.vn/thoi-su/thu-tuong-chi-dao-khong-thu-phi-truc-loi-trong-tiem-vaccine-phong-covid-1017211.html
Thủ tướng chỉ đạo không thu phí, trục lợi trong tiêm vaccine phòng COVID
Văn phòng Chính phủ vừa có Công điện truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tới các Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19; Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống dịch COVID-19.Công điện nêu rõ: Để bảo đảm hiệu quả công tác phòng, chống dịch và trong việc mua sắm trang thiết bị, vật tư, sinh phẩm phục vụ phòng, chống dịch, tiêm chủng vaccine, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính yêu cầu:Thủ tướng yêu cầu, việc tiêm vaccine phòng COVID-19 phải đúng quy trình, nhanh chóng, thuận tiện cho người dân, tuyệt đối an toàn. Ảnh: TUẤN CÔNGBan Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 các cấp tổ chức thực hiện nghiêm các chỉ đạo, quy định, giải pháp phòng, chống dịch của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 và hướng dẫn của Bộ Y tế; bảo đảm kiểm soát dịch bệnh trong thời gian nhanh nhất, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.Trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch COVID-19, mua sắm, sử dụng trang thiết bị, vật tư, sinh phẩm xét nghiệm, thuốc, vaccine… phục vụ phòng, chống dịch phải bảo đảm khoa học, hiệu quả, tránh lãng phí, thất thoát. Nghiêm cấm mọi hành vi tiêu cực tham nhũng, lãng phí, lợi ích nhóm trong việc mua sắm, sử dụng vật tư, trang thiết bị y tế, các sinh phẩm xét nghiệm và tiêm chủng vaccine.Lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức tiêm vaccine phòng COVID-19 đúng quy trình, nhanh chóng, thuận tiện nhất cho người dân trên tinh thần bảo đảm tuyệt đối an toàn, không để dịch bệnh lây lan. Không được thu phí tiêm chủng hay bất kỳ biểu hiện trục lợi nào khác trong việc tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 cho người dân.