https://plo.vn/thoi-su/thu-tuong-kiem-tra-phong-chong-dich-covid19-tai-tphcm-999720.html
Thủ tướng kiểm tra phòng chống dịch COVID-19 tại TP.HCM
Chiều nay (11-7), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đến kiểm tra Bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19 số 3 tại TP Thủ Đức, TP.HCM.Bệnh viện dã chiến này đặt tại lô R6, khu tái định cư 38,4ha (phường An Khánh, TP Thủ Đức) với 339 căn hộ. Đây là một trong hai bệnh viện dã chiến được UBND TP.HCM chấp thuận chủ trương theo đề nghị của Sở Y tế để điều trị COVID-19. Cùng với khu tái định cư này, còn có chung cư phường Tân Thới Nhất (quận 12) với 319 căn hộ cũng được sử dụng để thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19.Tại buổi kiểm tra, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá việc TP.HCM trưng dụng chung cư tái định cư làm bệnh viện điều trị COVID-19 là rất tốt. Tuy nhiên, cần lưu ý vấn đề tổ chức điều trị làm sao để nhân viên y tế, lực lượng chống dịch không bị lây nhiễm.Cũng trong chiều nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đã tới kiểm tra Bệnh viện dã chiến vừa thiết lập tại Khu tái định cư Thủ Thiêm (TP Thủ Đức). Đây là Bệnh viện dã chiến 6, 7, 8, 9 vừa hoàn thành sáng nay, dự kiến đón bệnh nhân từ 15 giờ ngày 11-7. Khu vực này có công suất dự kiến khoảng 18.000 giường.Báo cáo Thủ tướng, ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết để chuẩn bị ứng phó cho tình huống xấu, Sở đang lên kế hoạch cho kịch bản tiếp nhận 50.000 ca bệnh. Đến nay, 36.000 giường đã sẵn sàng. Mỗi phòng điều trị F0 có từ 4-6 bệnh nhân.Thủ tướng nhận định dù điều trị F0 không cần tiêu chuẩn giãn cách quá cao nhưng cũng cần phải lưu ý. “Tổ chức thế nào không lây nhiễm từ bệnh nhân ra. Nếu lây nhiễm từ bệnh nhân ra là thất bại” - Thủ tướng nói.Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn kiểm tra điểm chốt phòng dịch COVID-19 trên địa bàn phường Tân Phú, TP Thủ Đức. Ảnh: Web Thành ủy TP.HCMSau khi thăm bệnh viện dã chiến, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác tiếp tục đến kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 tại phường Tân Phú (TP Thủ Đức). Phường Tân Phú bị phong toả từ 0 giờ ngày 6-7 cho đến khi có thông báo mới, theo quyết định của UBND TP Thủ Đức. Khu vực bị phong tỏa gồm 6 khu phố, 47 tổ dân phố với diện tích 351 ha, có 12.008 hộ dân và 34.750 nhân khẩu. Riêng diện tích thuộc Khu công nghệ cao TP.HCM không thuộc phạm vi phong tỏa. Địa điểm tiếp theo mà Thủ tướng Phạm Minh Chính đến kiểm tra là Trung tâm xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec Cantral Park (quận Bình Thạnh).Buổi kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 của Thủ tướng Phạm Minh Chính diễn ra trong bối cảnh TP.HCM bước sang ngày thứ 3 giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Đây là lần thứ ba Thủ tướng Phạm Minh Chính vào làm việc với TP.HCM. Lần trước, vào ngày 26-6, ông dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ đi kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 tại ba địa điểm: Khu cách ly ở Ký túc xá Đại học Quốc gia; Cơ sở nghiên cứu vaccine thuộc Công ty Cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen nằm trong Khu công nghệ cao TP.HCM (TP Thủ Đức); Công ty Nissei Electric Vietnam Co.ltd thuộc Khu chế xuất Linh Trung 1 (TP Thủ Đức).Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các lãnh đạo tại Khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM. Ảnh: CTVSau lần kiểm tra hôm đó, phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo TP.HCM và các địa phương lân cận thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, Thủ tướng yêu cầu phải tập trung ngăn chặn, đẩy lùi, dập tắt đợt dịch này; nhanh chóng ổn định tình hình, khắc phục hậu quả và đẩy mạnh sản xuất kinh doanh; bảo đảm ổn định chính trị, an ninh trật tự, an toàn xã hội; từng bước nâng cao đời sống vật chất tinh thần của nhân dân, không để ai thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu các điều kiện sinh hoạt tối thiểu.Liên quan đến đợt giãn cách theo Chỉ thị 16, báo cáo tại cuộc họp với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hôm qua (10-7), Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho rằng trong ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội, tình hình cung ứng hàng hoá trên địa bàn TP ổn định, bảo đảm đáp ứng nhu cầu của người dân.Tuy nhiên, TP cũng đã xuất hiện những vướng mắc phát sinh. Ngay sau đó, TP đã kịp thời có giải pháp khắc phục như hỗ trợ những người không thể nấu ăn tại nhà, tăng lượng thực phẩm đã chế biến tại các siêu thị, cửa hàng tiện ích thiết yếu được hoạt động; hướng dẫn người dân mua hàng online; cử người đi chợ giúp…Về giao thông, ông Phong cho biết TP.HCM đã tái lập 12 chốt chính tại các cửa ngõ để kiểm soát người, phương tiện ra, vào. Các quận, huyện cũng thiết lập các chốt kiểm soát dịch bệnh theo quy định.Đáng chú ý, trong ngày đầu thực hiện Chỉ thị 16 đã xảy ra ùn tắc tại một số cửa ngõ do quy định người dân ra, vào TP phải có giấy xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, TP đã phối hợp với Bộ GTVT tạo “luồng xanh” cho các phương tiện chở chuyên gia, hàng hoá.Tại họp báo chiều 10-7, ông Từ Lương, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết từ 0 giờ ngày 9-7 đến 17 giờ ngày 10-7, UBND 22 quận huyện và TP Thủ Đức đã xử phạt hành chính 841 triệu đồng đối với người vi phạm quy định phòng chống dịch theo Chỉ thị 16.Các vi phạm tập trung vào 3 hành vi: Ra khỏi nhà khi không cần thiết; Mở cửa kinh doanh mặt hàng phải tạm dừng và tập trung đông người nơi công cộng.Trước đó, ngày 8-7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ký công văn 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 9-7.