https://plo.vn/thoi-su/thu-tuong-hop-khan-voi-ban-chi-dao-phong-chong-dich-covid19-1001873.html
Thủ tướng họp khẩn với Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19
Đó là khẳng định của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long tại cuộc họp khẩn Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống COVID-19 để nghe báo cáo tình hình dịch bệnh, trên cơ sở đó xem xét, quyết định những giải pháp mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn trước những diễn biến dịch phức tạp hiện nay.Cuộc họp do Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chủ trì.Tại cuộc họp, ông Long cho biết Bộ Y tế thành lập kho dã chiến trang thiết bị, vật tư tiêu hao tại TP.HCM và sẽ điều phối 2.000 máy thở cho kho dự trữ này. Đồng thời khẳng định, Bộ Y tế không để bệnh nhân thiếu máy thở, không để thiếu trang thiết bị, dụng cụ phòng hộ đối với nhân viên y tế.72 chuỗi lây nhiễm ở TP.HCMQua thống kê, ca mắc trung bình trong 7 ngày qua tại TP.HCM khoảng 1.500 ca/ngày, có xu hướng gia tăng từng ngày. Bình Tân là quận ghi nhận số ca mắc nhiều nhất tập trung chủ yếu tại phường An Lạc.Có 72 chuỗi lây nhiễm/ổ dịch trên địa bàn Thành phố.Tỉnh Bình Dương, trong 7 ngày gần đây số ca mắc vẫn ở mức cao, trung bình khoảng 140 ca/ngày.Tỉnh Long An có 29 chuỗi lây nhiễm trong đó 17 chuỗi cơ bản đã được kiểm soát, 12 chuỗi vẫn đang diễn biến.Tỉnh Đồng Nai có 9 chuỗi lây nhiễm, trong đó ghi nhận nhiều ca mắc nhất là chuỗi lây nhiễm liên quan đến TP.HCM như chợ đầu mối Hóc Môn và chợ Bình Điền.Trong 7 ngày qua, số ca nhiễm đều có xu hướng tăng tại các địa phương này.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhận định, thời gian tới, đặc biệt là 5-7 ngày nữa, tình hình diễn biến phức tạp, số bệnh nhân nặng có thể gia tăng.Về vấn đề hậu cần cho phòng chống dịch, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết, Bộ Y tế thành lập kho dã chiến trang thiết bị, vật tư tiêu hao tại TP.HCM và sẽ điều phối 2.000 máy thở cho kho dự trữ này. Trong 2 ngày 17 và 18-7, Bộ Y tế đã chuyển về kho dã chiến 299 máy thở các loại."Chúng ta không để bệnh nhân thiếu máy thở, không để thiếu trang thiết bị, dụng cụ phòng hộ đối với nhân viên y tế"- Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long khẳng định.Bộ Y tế đã điều động hỗ trợ hơn 6.400 cán bộ, y bác sĩ và nhân viên y tế cho TP.HCM."Số lượng đang sẵn sàng chi viện thêm là hơn 9.000 người. Hôm nay, sẽ tiếp tục đưa người đến hỗ trợ cho TP.HCM và các tỉnh phía Nam"- Bộ trưởng Bộ Y tế thông tin.Thủ tướng chủ trì họp khẩn về COVID-19 trưa ngày 19-7. Ảnh: VGPĐủ oxy cho 66.000 ca nhiễm cần đến thở oxyCũng theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, Bộ Y tế đã ban hành và huy động các trang thiết bị, thuốc, vật tư, trang thiết bị phòng hộ, chuẩn bị năng lực sản xuất, cung cấp khí oxy… cho công tác xét nghiệm, điều trị bệnh nhân mắc COVID-19.Về năng lực sử dụng oxy hiện nay, tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết, có 993 cơ sở y tế đủ đáp ứng yêu cầu điều trị cho 66.000 ca nhiễm cần đến thở oxy. Hiện năng lực sản xuất của các nhà máy oxy của cả nước rất lớn, tổng công suất đạt hơn 851.000 m3 khí mỗi ngày (tương đương 1.300 tấn/ngày) và có thể tăng thêm từ 50-100% công suất.Hôm qua, Bộ Y tế đã họp với 17 nhà máy sản xuất oxy trên toàn quốc, yêu cầu các đơn vị tăng công suất sản xuất, tăng dự trữ oxy, tăng khả năng phân phối.Về đáp ứng các yêu cầu liên quan đến bảo đảm sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị, Bộ Y tế đã báo cáo và xin ý kiến Chính phủ ban hành Nghị quyết về mua sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị phòng chống dịch COVID-19.Quán triệt phương châm “4 tại chỗ”, Bộ trưởng Bộ Y tế đề nghị các địa phương phải chủ động công tác hậu cần đối với trang thiết bị, đặc biệt trang thiết bị xét nghiệm, điều trị (theo hướng dẫn của Bộ Y tế) trong tình huống dịch có mức nguy cơ cao hơn để sẵn sàng đáp ứng.Tình hình dịch COVID-19 ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam sẽ tiếp tục phức tạp trong tuần tới. Ảnh: PLOTại cuộc họp các Bộ thống nhất cao với Bộ Y tế về việc không kiểm tra giấy chứng nhận xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa (lái xe, người phục vụ trên xe, nhân viên bốc, xếp dỡ hàng hóa đi theo xe) chỉ lưu thông trong phạm vi nội bộ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đang thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Thực hiện nghiêm Chỉ thị 16Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, tình hình rất phức tạp, diễn biến rất nhanh, các ý kiến tại cuộc họp đều thống nhất cao với việc ban hành Nghị quyết của Chính phủ để phòng chống dịch trên phạm vi cả nước, nhất là tại TPHCM và các tỉnh, thành phố phía Nam. Việc lãnh đạo, chỉ đạo cần tập trung, thống nhất, chuyên sâu hơn nữa trên phạm vi cả nước để nâng cao hiệu lực, hiệu quả tổ chức, điều hành chống dịch.Các đại biểu thống nhất cần tập trung cho TPHCM và các tỉnh phía Nam, thực hiện Chỉ thị 16 theo tinh thần siết chặt kỷ luật, kỷ cương, đặc biệt là trong giãn cách xã hội, giãn cách giữa người với người. Thủ tướng nhấn mạnh, đây là nhiệm vụ rất quan trọng để giảm tốc độ lây nhiễm.Về nguồn nhân lực, các tỉnh, thành phố nêu cụ thể nhu cầu về bác sĩ, điều dưỡng viên, kỹ thuật viên, các địa phương khác thống kê rõ khả năng hỗ trợ, Văn phòng Chính phủ tổng hợp để Ban Chỉ đạo quốc gia điều hành thống nhất, không để thiếu, lãng phí, chồng chéo. Về trang thiết bị, các tỉnh, thành phố rà soát, nêu yêu cầu, Bộ Y tế là đầu mối mua sắm, phân phối phù hợp, đồng thời phát huy tính năng động, sáng tạo của địa phương. Việc cung ứng vật tư phòng chống dịch, lương thực, thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác phục vụ nhân dân phải bảo đảm lưu thông thông suốt.Thủ tướng lưu ý phải thực hiện thật tốt công tác bảo đảm an sinh xã hội, nhất là tại các địa phương phía Nam với các đặc điểm riêng về dân cư và xã hội, đặc biệt cần lưu ý khi đợt dịch lần này tấn công các đô thị lớn, nơi tập trung đông người, đầu mối giao thương, vận tải, các khu công nghiệp. Do đó, phải triển khai rất linh hoạt, thường xuyên rà soát, bổ sung các đối tượng cần hỗ trợ. Những nơi đủ điều kiện thì thực hiện “3 tại chỗ” (làm việc tại chỗ, ăn nghỉ tại chỗ, cách ly tại chỗ), hoặc tổ chức chặt chẽ “một cung đường, hai điểm đến” (đưa và đón công nhân từ nơi ở tới nơi sản xuất).Bảo đảm tài chính cho công tác phòng chống dịch. Công tác truyền thông phải đầy đủ, chính xác, kịp thời, thông suốt, “lấy cái đẹp dẹp cái xấu”, lấy tích cực đẩy lùi tiêu cực, kêu gọi, truyền cảm hứng để người dân yên tâm, tin tưởng, đồng tình và ủng hộ, cộng tác, tích cực thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra.Tổ chức phân bổ, tiêm vaccine kịp thời, khoa học, an toàn và hiệu quả, linh hoạt cho các đối tượng theo tình hình thực tiễn.Các địa phương phải phối hợp chặt chẽ, thuận lợi hơn. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc, nhất là chấn chỉnh tình trạng lơi lỏng, chủ quan khi thực hiện Chỉ thị 15, 16, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng yêu cầu Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nghiêm nếu áp dụng Chỉ thị 16 và có thể ở mức cao hơn về một số điểm: Kiên quyết thực hiện giãn cách, người dân hạn chế đi lại, không ra khỏi nhà nếu không cần thiết, xử lý nghiêm các vi phạm; bảo đảm phối hợp chặt chẽ và thông suốt với các bộ, ngành; huy động cả hệ thống chính trị tại cơ sở vào cuộc, huy động các nguồn lực, đẩy mạnh hợp tác công – tư trong phòng chống dịch với hướng dẫn cụ thể.