https://plo.vn/suc-khoe/thua-thienhue-phat-hien-so-ca-mac-covid19-cong-dong-cao-nhat-tu-truoc-den-nay-1027776.html
Thừa Thiên-Huế Phát hiện số ca mắc COVID-19 cộng đồng cao nhất từ trước đến nay
Tối 13-11, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Thừa Thiên-Huế phát đi thông cáo về tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Lực lượng Y tế lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 vào sáng ngày 13-11. Ảnh: N.DCụ thể, kết quả đến 18 giờ cùng ngày, trên địa bàn ghi nhận thêm 75 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, phát hiện tại khu cách ly tập trung là 9 ca, tại khu phong tỏa là 1 ca và có đến 65 ca cộng đồng. Đây là số lượng ca cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay.Các ca nhiễm cộng đồng này chủ yếu phát hiện tại khu vực TP Huế (59 ca) như phường Thuận Lộc, Hương Sơ, Hương Vinh, Hương Hồ, Phường Đúc, Phú Bình, Đông Ba, Phú Hậu, Gia Hội, Kim Long, Phú Thạnh, An Đông. Ngoài ra tại Hương Toàn (TX Hương Trà), Thủy Phù, Thủy Phương (thị xã Hương Thủy), Lộc Trì (huyện Phú Lộc) cũng có ca nhiễm.Những ngày trước đó, tại Thừa Thiên – Huế cũng liên tiếp phát hiện nhiều ca cộng đồng, lực lượng chức năng đã tiến hành truy vết và cách ly những trường hợp tiếp xúc gần. Cụ thể đến thời điểm hiện tại, F1 đang cách ly tập trung là 2.302; F1 cách ly tại nha là 789; F2 đang cách ly là 14.657 trường hợp.Tỉnh Thừa Thiên-Huế cũng đã tiến hành siết chặt nhiều hoạt động. Theo đó, từ 0 giờ ngày 13-11, Thừa Thiên-Huế yêu cầu người dân toàn tỉnh hạn chế ra khỏi nhà khi không cần thiết, thực hiện 5K, chủ động tiêm vaccine và quét mã QR.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (nhà hàng, quán ăn, quán cà phê...) phải giãn cách tối thiểu giữa các bàn 2m, quét mã QR code cho tất cả khách hàng đến giao dịch, ăn uống; phục vụ không quá 50% công suất và không quá 20 khách hàng trong cùng một thời điểm.Tiệc cưới, hỏi, liên hoan, tiệc mừng được tổ chức song giãn cách tối thiểu giữa các bàn 2m, quét mã QR code, tối đa không quá 50% công suất phục vụ và không quá 30 người. Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự được hoạt động nhưng không quá 20 người và không quá 50% công suất.Thừa Thiên - Huế cho phép hoạt động tham quan di tích lịch sử, văn hóa song chỉ đón tiếp, phục vụ các đoàn không quá 20 người đối với hoạt động ngoài trời và không quá 10 người/đoàn trong cùng một thời điểm đối với hoạt động trong nhà.Các hội họp, sự kiện tập trung đông người không cần thiết tiếp tục tạm dừng để phòng dịch. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, massage, xông hơi, cơ sở thẩm mỹ/spa, game online, rạp chiếu phim, pub beer... tiếp tục dừng hoạt động.