https://plo.vn/quoc-te/thu-nghiem-lam-sang-vaccine-covid19-dang-mieng-dan-bao-ve-lau-dai-hon-1028139.html
Thử nghiệm lâm sàng vaccine COVID-19 dạng miếng dán, bảo vệ lâu dài hơn
Một công ty ở Anh đang chuẩn bị tiến hành thử nghiệm giai đoạn một cho loại vaccine ngừa COVID-19 mới dưới dạng dán vào da và dùng tế bào T để tiêu diệt tế bào nhiễm bệnh, có khả năng cung cấp mức độ bảo vệ lâu dài hơn.Phát biểu với tờ The Guardian hôm 15-11, Giám đốc Thương mại của công ty Emergex, ông Robin Cohen cho biết các cơ quan chức năng ở Thụy Sĩ đã chấp thuận và cho phép công ty của ông tiến hành các thử nghiệm lâm sàng.“Đây là lần đầu tiên cơ quan quản lý phê duyệt đưa vaccine COVID-19 vào thử nghiệm lâm sàng với mục đích duy nhất là tạo ra phản ứng tế bào T. Trong trường hợp không có phản ứng kháng thể, những tế bào T sẽ tìm kiếm các tế bào bị nhiễm bệnh và tiêu diệt chúng” - ông Cohen nói.Theo giám đốc Emergex, trong khi phản ứng kháng thể trong các loại vaccine được sử dụng hiện nay sẽ suy yếu theo thời gian, miếng dán da của Emergex sẽ cung cấp khả năng miễn dịch lâu dài hơn, có thể “trong nhiều thập niên”, và cũng có thể chống lại các biến thể virus tốt hơn.Một miếng dán vaccine COVID-19 của công ty Emergex. Ảnh: LATCH MEDICALMột nghiên cứu được công bố vào tuần trước của Emergex đã cho thấy các tế bào T có thể tiêu diệt virus trước khi chúng xâm nhập vào bên trong cơ thể.Vaccine thế hệ mới này sẽ được phát triển dưới dạng miếng dán vào da, to bằng móng tay, có chứa những đầu kim siêu nhỏ. Vaccine này có thể được bảo quản ba tháng ở nhiệt độ phòng, không cần phải trữ trong tủ đông hay tủ lạnh.Tuy nhiên, ông Danny Altmann, giáo sư miễn dịch học tại Đại học Imperial College London, nhận định vaccine sử dụng tế bào T không hoàn toàn có khả năng chống lại virus mà chỉ có thể được sử dụng để bổ sung cho các loại vaccine tạo ra kháng thể.Loại vaccine dán vào da của Emergex sẽ bắt đầu được thử nghiệm từ ngày 3-1, sau khi nhận được sự chấp thuận từ cơ quan quản lý dược phẩm Thụy Sĩ. Kết quả tạm thời từ các cuộc thử nghiệm dự kiến sẽ được công bố vào tháng 6.Công ty Emergex đang chuẩn bị tiến hành thử nghiệm loại vaccine ngừa COVID-19 mới dưới dạng dán vào da và dùng tế bào T để tiêu diệt tế bào nhiễm bệnh. Ảnh: RTÔng Cohen cũng nói thêm rằng vaccine của Emergex sẽ không xuất hiện trên thị trường trước năm 2025, dựa trên khung thời gian thông thường để phát triển vaccine.Năm ngoái, các loại vaccine COVID-19 được phát triển trong vài tháng khi quá trình cấp phép được đẩy nhanh vì mục đích sử dụng khẩn cấp. Tuy nhiên, hiện giai đoạn khẩn cấp này đã kết thúc.Bên cạnh đó, Emergex cũng đang thử nghiệm một vaccine tế bào T khác để phòng chống bệnh sốt xuất huyết ở người trong một thí nghiệm lâm sàng riêng biệt tại Thuỵ Sĩ và sẽ có kết quả ban đầu vào tháng 1-2022.Công ty của Anh cũng bày tỏ mong muốn sáng chế vaccine chống cúm mùa, Zika, Ebola và các bệnh lây nhiễm khác, hãng RT đưa tin.