https://plo.vn/thoi-su/thu-tuong-chan-chinh-da-nang-ha-nam-kien-giang-ve-phong-chong-dich-covid19-1017193.html
Thủ tướng chấn chỉnh Đà Nẵng, Hà Nam, Kiên Giang về phòng chống dịch COVID-19
Văn phòng Chính phủ vừa có Công điện số 6763 truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới Bộ trưởng Công an Tô Lâm, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và Bí thư Tỉnh ủy, thành ủy, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và các tỉnh Hà Nam, Kiên Giang về việc chấn chỉnh, tiếp tục thực hiện nghiêm, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: VGPCông điện nêu rõ trong mấy ngày vừa qua, sau khi thực hiện nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, tại một số địa phương đã có hiện tượng chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trong phòng, chống dịch. “Một số nơi xuất hiện các ổ dịch mới”- Công điện nêu rõ.Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Công an Tô Lâm, Trưởng Tiểu ban An ninh trật tự xã hội thuộc Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 chỉ đạo các địa phương kịp thời chấn chỉnh, tăng cường kiểm tra không để tụ tập đông người nơi công cộng. Việc này là nhằm kịp thời chấn chỉnh, tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định, biện pháp phòng, chống dịch COVID-19, giữ vững thành quả chống dịch trong thời gian qua.Đặc biệt, công điện cũng truyền đạt ý kiến của Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Trưởng Tiểu ban Y tế thuộc Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 chỉ đạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gồm Hà Nam, Đà Nẵng, Kiên Giang thực hiện ngay các biện pháp khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm thần tốc để bóc tách F0.Đồng thời, các địa phương trên phải có biện pháp quản lý F1 hiệu quả đối với các khu vực phát sinh ổ dịch mới trong cộng đồng, kiên quyết không để lây lan rộng.Thủ tướng cũng yêu cầu Bí thư tỉnh ủy, thành ủy Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Hà Nam, Đà Nẵng, Kiên Giang tổ chức thực hiện nghiêm các chỉ đạo, quy định, giải pháp phòng, chống dịch của Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 và hướng dẫn của Bộ Y tế, bảo đảm mục tiêu nhanh nhất, sớm nhất kiểm soát dịch, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường.