https://plo.vn/suc-khoe/thu-truong-bo-y-te-kiem-tra-cong-tac-phong-chong-dich-covid19-tai-tien-giang-1025795.html
Thứ trưởng Bộ Y tế kiểm tra công tác phòng chống dịch COVID-19 tại Tiền Giang
Ngày 3-11, Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại tỉnh Tiền Giang.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Tiền Giang, từ ngày 1-10 đến 2-11, tỉnh ghi nhận thêm hơn 3.000 ca mắc mới, giảm hơn 30% so với tháng trước. Như vậy từ khi bùng phát dịch lần thứ 4 cho đến ngày 2-11, toàn tỉnh đã có hơn 17.000 ca mắc và hiện đang ở cấp độ cấp 2.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên phát biểu tại buổi làm việcTỉnh đã tiêm 1.562.787 liều vaccine phòng COVID-19, đạt 68,7% tổng số liều vaccine được phân bổ. Trong đó, người từ 18 tuổi trở lên được tiêm mũi 1 là 1.186.031, đạt 79,9% và người được tiêm đủ 2 mũi là 376.756 người, đạt 25,4%.Hiện tình hình dịch trên địa bàn tỉnh đang diễn biến phức tạp, xuất hiện một số ổ dịch phạm vi rộng. Nguyên nhân do người dân từ vùng dịch về khá đông (đến nay là 22.300 người), công tác kiểm soát ở một số nơi chưa chặt chẽ, người về từ vùng dịch không chủ động khai báo y tế...Đoàn công tác Bộ Y tế làm việc tại Tiền GiangThứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đánh giá cao nỗ lực của tỉnh trong công tác phòng chống dịch, đồng thời nhận định tình hình dịch vẫn còn diễn biến phức tạp, địa phương sẽ đối mặt với nhiều khó khăn. Để triển khai Nghị quyết 128 của Chính phủ, Thứ trưởng lưu ý Tiền Giang cần có phương án ứng phó dịch phù hợp theo tinh thần chỉ đạo của Trung ương, Bộ Y tế. Đẩy mạnh tiêm chủng để nâng cao tỷ lệ bao phủ vaccine, ưu tiên lực lượng tuyến đầu, người trên 50 tuổi có nguy cơ cao.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị Tiền Giang cần nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới y tế cơ sở trong điều trị, chăm sóc sức khỏe người mắc COVID-19 theo hướng cách ly F1, điều trị F0 tại nhà. Đảm bảo nguồn thuốc điều trị, không để bệnh nhân nhẹ trở nặng và giảm thiểu ca tử vong. Ngoài ra, phải rà soát, báo cáo Bộ Y tế kịp thời về số lượng vaccine cho từng đối tượng. Trên cơ sở đó, Bộ Y tế sẽ có kế hoạch phân bổ vaccine.Tại buổi làm việc, đoàn công tác đã lắng nghe ý kiến của một số doanh nghiệp về thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch khi mở lại sản xuất. Chia sẻ với các doanh nghiệp về những áp lực khó khăn trong mùa dịch, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên mong rằng, tỉnh nên hình thành các trạm y tế tại chỗ ở từng khu công nghiệp để chủ động xử trí khi có ca nhiễm. Doanh nghiệp cũng cần cập nhật cấp độ dịch để thích ứng với kế hoạch sản xuất trên hệ thống quốc gia và hệ thống của tỉnh.