https://plo.vn/suc-khoe/tiem-vaccine-covid19-dot-5-o-tphcm-khong-con-chen-chuc-1002497.html
Tiêm vaccine COVID-19 đợt 5 ở TP.HCM không còn chen chúc
Chiều 21-7, chị Hà Thị Thu Nguyệt (45 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận), cán bộ quận Phú Nhuận hồi hộp đến điểm tiêm vaccine COVID-19 của Viện Y dược học Dân tộc TP.HCM theo tin nhắn đặt hẹn trước.Hai lần "vụt" tiêm vaccine vì huyết áp caoMặc dù được ưu tiên tiêm vaccine đợt 1 nhưng hai lần chị Nguyệt đều không vượt qua được vòng khám sàng lọc do huyết áp quá cao.“Tôi bị bệnh cao huyết áp mãn tính, phải uống thuốc 18 năm nay rồi, hai lần trước được cho tiêm vaccine ở cộng đồng, đo huyết áp thấy lên đến 180 nên bác sĩ khuyên tôi nên được chích và theo dõi ở bệnh viện. Lần tiêm này, tôi chuẩn bị tâm lý thật tốt và may mắn là huyết áp ổn định” – chị Nguyệt chia sẻ sau khi được tiêm mũi 1 vaccine AstraZeneca và ngồi theo dõi sau tiêm.Chị Nguyệt vượt qua phòng khám sàng lọc và đã được tiêm vaccine COVID-19. Ảnh: HOÀNG LANNhận chứng nhận tiêm vaccine COVID-19 mũi 1, chị Vũ Hoàng Mai (30 tuổi) cho biết do tiền sử bị dị ứng hải sản nên chị cũng bỏ lỡ lần đầu tiêm vaccine ở ngoài cộng đồng và được bác sĩ khuyên tiêm vaccine ở bệnh viện. Bản thân thường tham gia công tác lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 ở ngoài cộng đồng, chị Mai bày tỏ yên tâm hơn khi được tiêm vaccine bảo vệ sức khỏe.“Bản thân ở nhà, tôi còn ở chung với bà ngoại lớn tuổi và ba mẹ cũng trên 65 tuổi và đi làm tiếp xúc người dân nhiều nên được tiêm vaccine, tôi cảm thấy yên tâm hơn”, - chị Mai chia sẻ.Chị Đỗ Quỳnh Anh cho biết cách đây một tuần đã đăng ký danh sách tiêm vaccine ở phường và được nhắn tin hẹn đến điểm tiêm chủng. “Khi đến nơi, tôi thấy việc bố trí tiêm chủng rất hợp lý. Các ghế ngồi đều được đặt giãn cách 2 mét, số lượng người đi tiêm ít nên giảm nguy cơ lây nhiễm hơn.“Số ca bệnh tăng rất nhanh, không ai biết chắc được mình sẽ không bị nhiễm bệnh, được tiêm vaccine tội yên tâm phần nào"- chị Quỳnh Anh chia sẻ.Người đến tiêm vaccine được bố trí ngồi giãn cách. Ảnh: HOÀNG LANMỗi giờ chỉ tiêm vaccine COVID-19 cho 12 ngườiBS Trương Thị Ngọc Lan, Viện phó Viện Y dược học Dân tộc TP.HCM cho biết trước đây, nhân viên y tế của Viện Y dược học dân tộc đã nhiều lần thực hành tiêm vaccine cho nhân viên của viện và cộng đồng nên không gặp trở ngại trong việc triển khai chiến dịch tiêm chủng tiếp theo.Tiêm vaccine COVID-19 ở TP.HCM không còn chen chúc. Ảnh: HOÀNG LANTheo BS Lan, rút kinh nghiệm đợt tiêm trước, mỗi điểm tiêm bố trí đến 5 bàn tiêm nên có thời điểm chỗ tiêm chủng tập trung hơn 100 người kể cả khâu khám sàng lọc và nghỉ ngơi 30 phút sau tiêm, khó đảm bảo giãn cách.Do vậy, lần này, quận Phú Nhuận đã chia nhỏ điểm tiêm ra, mỗi phường chỉ bố trí 2 bàn tiêm, mỗi giờ tiêm 12 người, dù hoạt động chậm hơn nhưng đảm bảo việc theo dõi sau tiêm và đảm bảo giãn cách an toàn. Bên cạnh đó, điểm tiêm cũng được trang bị một số phương tiện hồi sức như bình oxy, hộp chống sốc đầy đủ và ở gần Bệnh viện Quận Phú Nhuận để dễ dàng xử lý tình huống cần cấp cứu.Các khu vực tiêm vaccine COVID-19 ở TP.HCM. Ảnh: HOÀNG LANCũng theo BS Lan, mặt thuận lợi của lần tiêm chủng lần này là việc ứng dụng công nghệ thông tin đã giúp khâu trả giấy chứng nhận tiêm vaccine tại chỗ và cập nhật thông tin tiêm vaccine hoặc thông tin sức khỏe của người dân rõ ràng và nhanh chóng, ít sai sót hơn.Tham quan điểm tiêm vaccine tại Viện Y dược học dân tộc TP.HCM, ông Đỗ Công Anh, Phó cục trưởng phụ trách Cục tin học hóa – Bộ Thông tin và truyền thông cho biết để tạo điều kiện thuận lợi cho người đi tiêm, Bộ Thông tin- Truyền thông đã cho ra đời ứng dụng “Sổ sức khỏe điện tử” để những người có nhu cầu tiêm đăng ký online, theo dõi phản ứng và quản lý sức khỏe sau tiêm.Người dân cũng có thể truy cập cổng thông tin tiêm chủng https://tiemchungcovid19.gov.vn để đăng ký tiêm chủng và khai báo y tế, cập nhật phản ứng sau tiêm. Đây cũng là nơi công khai và cập nhật thường xuyên thông tin vị trí, số bàn tiêm, thông tin người phụ trách trên cổng thông tin của chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19. Sổ sức khỏe điện tử ra đời được 2 tuần nay đã có 1,5 triệu lượt tải.Người dân được đặt lịch hẹn trước khi đến tiêm chủng và lưu ý cài đặt app Sổ sức khỏe điện tử. Ảnh: HOÀNG LAN