https://plo.vn/thoi-su/tiem-vaccine-covid19-tphcm-huong-den-moc-150000-lieu-ngay-1005341.html
Tiêm vaccine COVID-19 TP.HCM hướng đến mốc 150.000 liềungày
Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM vừa có văn bản điều chỉnh kế hoạch tổ chức tiêm vaccine phòng dịch COVID-19 đợt 5 nhằm đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine trên địa bàn vừa đảm bảo an toàn phòng dịch.Theo đó, TP sẽ thực hiện tiêm chủng cho người từ 18 tuổi trở lên đang sống trên địa bàn với các nội dung cụ thể sau:- Ưu tiên tiêm chủng cho người trên 65 tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền mạn tính, lực lượng y tế tuyến đầu và các lực lượng tuyến đấu khác.- Đối với những người ngoài các nhóm ưu tiên trên, địa phương sắp xếp tổ chức tiêm theo thứ tự ưu tiên về độ tuổi (nhóm trên 50 tuổi, nhóm trên 35 tuổi, nhóm trên 18 tuổi).- Bố trí những người thuộc nhóm cần thận trọng người trên 65 tuổi hoặc người có bệnh lý nền mạn tính khi tiêm chủng được tiêm tại tất cả cơ sở tiêm chủng cố định và lưu động, không bắt buộc tiêm tại bệnh viện (BV), cơ sở điều trị; lưu ý sắp xếp mời tiêm những người thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng từ các đợt tiêm trước.Các điểm tiêm chủng được bố trí tại các cơ sở tiêm chủng cố định (BV, phòng khám, trung tâm y tế, trạm y tế và cơ sở tiêm chủng khác) và nhiều điểm tiêm chủng lưu động tại các khu dân cư. Tại các khu phong tỏa, chính quyền địa phương căn cứ số lượng người dân để bố trí các điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động phù hợp, tránh để người dân di chuyển đến các khu vực khác khi tham gia tiêm chủng.- Huy động tối đa lực lượng tham gia tiêm chủng bao gồm cả y tế nhà nước và tư nhân, các BV, cơ sở khám chữa bệnh, y tế các ngành, các lực lượng y tế đã về hưu, đảm bảo sức khỏe, chuyên môn và tình nguyện tham gia chiến dịch.- Bố trí nhân lực tiêm chủng và các bộ phận hỗ trợ làm việc toàn thời gian trong suốt thời gian tổ chức chiến dịch tiêm chủng.TP. HCM dự kiến tổ chức 1.200 đội tiêm, đặt mục tiêu phấn đấu đạt 200 mũi tiêm/ngày/đội tiêm. Mỗi buổi tiêm chủng không giới hạn số lượng người tiêm, phát huy tối đa năng lực của các điểm tiêm chủng. tp cũng lưu ý thông báo thời gian theo khung giờ và địa điểm tiêm để người dân tham gia đầy đủ, đúng giờ và tránh tập trung đông người tại một thời điểm. Sắp xếp thời gian theo dõi sau tiêm chủng phù hợp. Có thể tổ chức buổi tiêm ngoài giờ hành chính để đảm bảo tiến độ tiêm vaccine.