https://plo.vn/the-thao/tiep-tuc-hoan-vleague-vi-dich-covid19-phuc-tap-999071.html
Tiếp tục hoãn V-League vì dịch COVID-19 phức tạp
Nội dung thông báo cho biết: “Căn cứ tình hình dịch bệnh COVID-19 đang tiếp tục diễn biến rất phức tạp ở nhiều địa phương, trong đó đặc biệt là khu vực TP Hồ Chí Minh đã đang phải thực hiện biện pháp cách ly toàn thành phố theo Chỉ thị số 16/CT-TTg, ngày 31-3-2020 của Thủ tướng Chính phủ… Căn cứ kế hoạch thi đấu của Đội tuyển Quốc gia và CLB tại các trận đấu Quốc tế và quy định về cách ly y tế của Chính phủ, Bộ Y tế và cơ quan chức năng…”.Tiền đạo Văn Toàn và HA Gia Lai đang thăng hoa nhưng chưa biết ngày V-League 2021 tái khởi tranh. ẢNH: VPFSau cuộc họp bàn kế hoạch tiếp tục tổ chức V-League, giải hạng Nhất QG 2021 giữa Công ty VPF và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam ngày 7-7, VPF thông báo tạm dừng kế hoạch tiếp tục tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2021, trước đó dự kiến tái khởi động vào ngày 31-7.Đây cũng là lần thứ hai, V-League bị gián đoạn do đại dịch COVID-19.Sau 12 vòng đấu tại V-League, CLB HA Gia Lai hiện đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 29 điểm, xếp trên đương kim vô địch CLB Viettel (26 điểm) và CLB Than Quảng Ninh (19 điểm). Trong khi đó ở nhóm cuối bảng SL Nghệ An và CLB Sài Gòn đang giữ hai vị trí “đội sổ”.Công ty VPF sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến tình hình dịch bệnh COVID-19, xây dựng những phương án tiếp tục tổ chức V-League 2021, phù hợp và thông tin kịp thời đến các CLB để các bên cùng phối hợp triển khai.