https://plo.vn/quoc-te/tiep-xuc-ca-nhiem-covid19-nhung-van-den-hop-dem-thu-tuong-phan-lan-xin-loi-dan-1032581.html
Tiếp xúc ca nhiễm COVID-19 nhưng vẫn đến hộp đêm, Thủ tướng Phần Lan xin lỗi dân
Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin đã gửi lời xin lỗi đến công chúng sau khi một bức ảnh chụp cảnh bà vẫn xuất hiện trong một hộp đêm dù đã tiếp xúc với ca nhiễm COVID-19 trước đó, hãng Reuters cho hay."Tôi đã làm sai. Tôi nên xem xét tình hình cẩn thận hơn” - bà Marin nói trong cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình Yle vào tối ngày 8-12, sau khi một tạp chí Phần Lan đăng tải bức ảnh bà có mặt trong một hộp đêm đông đúc.Thủ tướng Marin cho hay bà đang ở trong nhà hàng thì nhận được điện thoại từ Ngoại trưởng Pekka Haavisto cho biết ông đã nhiễm COVID-19.Thủ tướng Phần Lan nói bà đã quyết định không cắt ngắn buổi tối đi chơi của mình vào ngày 4-12 dù được thông báo rằng bà đã tiếp xúc với ca nhiễm COVID-19 một ngày trước đó."Ông ấy nói rằng mọi người sẽ không bị cách ly bởi vì tất cả đều đã được tiêm đủ hai liều vaccine" - bà Marin giải thích lý do tại sao bà vẫn xuất hiện ở hộp đêm dù có nguy cơ nhiễm bệnh.Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin tổ chức một cuộc họp báo bên ngoài tòa nhà Quốc hội ở Helsinki, ngày 8-12. Ảnh: REUTERSNgoài bà Marin, còn có các quan chức khác cũng tiếp xúc với Ngoại trưởng Haavisto, bao gồm Bộ trưởng Kinh tế Mika Lintila, Bộ trưởng Quốc phòng Antti Kaikkonen, Bộ trưởng Tài chính Annika Saarikko và Bộ trưởng Khoa học và Văn hóa Antti Kurvinen.Theo tờ Helsingin Sanomat, ông Lintila đã tham dự một trận đấu bóng giữa đội Phần Lan và Latvia hôm 5-12 mặc dù đã được khuyến cáo tránh tiếp xúc với những người khác.Tờ Ilta-Sanomat đưa tin Bộ trưởng Kaikkonen đã đi dự một buổi tiệc vào tối ngày 4-12, trong khi Bộ trưởng Saarikko và Bộ trưởng Kurvinen hủy bỏ việc tham dự buổi tiệc này để tránh tiếp xúc với những người khác.Văn phòng Thủ tướng Marin cho biết sau khi nhận được thông tin từ ông Haaviston, họ đã gửi hai tin nhắn khuyến cáo cho những bộ trưởng đã tiếp xúc với Ngoại trường Phần Lan trước đó tránh đi đến nơi đông người và gặp gỡ những người khác.Thủ tướng Marin cho hay kể từ đó, bà đã thực hiện hai lần xét nghiệm COVID-19 và đều cho kết quả âm tính, Reuters đưa tin.Cả Bộ trưởng Lintila và Kaikkonen cũng có kết quả âm tính. Tuy vậy, Viện Y tế Phần Lan vẫn khuyến cáo các quan chức nước này nên tránh tiếp xúc mọi người trong khi chờ kết quả xét nghiệm.