https://plo.vn/suc-khoe/tien-giang-ghi-nhan-638-ca-nhiem-covid19-4-ca-tu-vong-1000529.html
Tiền Giang ghi nhận 638 ca nhiễm COVID-19, 4 ca tử vong
Ngày 14-7, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Tiền Giang, đến nay tỉnh Tiền Giang có 4 bệnh nhân COVID-19 tử vong. Trong đó, có 3 bệnh nhân tử vong trong ngày 13-7 tại bệnh viện dã chiến:Bệnh nhân LTL (nam, 41 tuổi, ngụ tại khu phố 2, phường 10, TP Mỹ Tho), tử vong ngày 13-7 tại bệnh viện dã chiến.Khử khuẩn tại các tuyến đường ở TP Mỹ Tho. Ảnh: PVBệnh nhân LDT (nam, 94 tuổi, ấp Khu phố, xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành). Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 từ ngày 2-7 (do Bệnh viện Quân y 120 chuyển đến) với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nặng, suy kiệt nặng ở người già.Ngay sau khi tiếp nhận, bệnh nhân được điều trị tích cực của bệnh viện dã chiến số 2, Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang và sự hỗ trợ từ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Do tuổi cao, diễn biến của bệnh nhân nặng thêm, suy hô hấp, suy tuần hoàn/viêm phổi nặng do SARS-CoV-2, đến 12 giờ 30 ngày 13-7 bệnh nhân đã tử vong.Bệnh nhân NTH (nữ, 61 tuổi, ngụ xã Đông Hòa, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang). Bà H. nhập viện tại Bệnh viện dã chiến số 2 vào lúc 18 giờ 20 ngày 7-7 trong tình trạng suy hô hấp nặng. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán suy hô hấp nặng, viêm phổi do SARS-CoV-2, đái tháo đường type 2, tăng huyết áp độ 3.Sau 1 tuần được điều trị tích cực từ nhân viên y tế Bệnh viện dã chiến 2, Bệnh viện Đa khoa trung tâm Tiền Giang cùng với sự hỗ trợ ý kiến của bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), do bệnh nặng, bệnh nhân H. đã tử vong lúc 19 giờ 30 phút ngày 13-7.Trước đó, bệnh nhân TTL (nữ, 61 tuổi, ngụ tại Khu phố 3, phường 9, TP Mỹ Tho) tử vong vào ngày 21-6 trên nền bệnh lý đái tháo đường tuýp II và tăng huyết áp.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Tiền Giang, đến sáng nay (14-7) địa phương đã ghi nhận 638 ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng, trong đó có 4 ca tử vong, điều trị khỏi 17 ca, số ca còn lại đang điều trị tại các bệnh viện dã chiến của tỉnh.