https://plo.vn/suc-khoe/tien-giang-dich-covid19-phuc-tap-nhung-do-phu-vaccine-lai-qua-thap-1015501.html
Tiền Giang Dịch COVID-19 phức tạp nhưng độ phủ vaccine lại quá thấp
Tại buổi làm việc với tỉnh Tiền Giang vào chiều 14-9, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch COVID-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM, đưa ra sáu nhóm vấn đề mà địa phương này cần tập trung giải quyết, để sớm kiểm soát và đẩy lùi dịch.Thứ nhất, tỉnh cần chú trọng việc xây dựng chi tiết kế hoạch chống dịch và khôi phục, mở cửa trở lại các ngành hàng thiết yếu theo giai đoạn, bắt đầu từ sau 15-9 như một số nơi đang làm. Dù vậy, việc nới lỏng phải thận trọng, từng bước và từ từ, đồng thời có chiến lược về khôi phục kinh tế song song với chống dịch.Thứ hai, một trong những biện pháp kiểm soát dịch COVID-19 được tốt hay không chính là chiến lược xét nghiệm, do đó Sở Y tế tỉnh Tiền Giang phải phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật của tỉnh xây dựng kế hoạch và đưa ra các phương án xét nghiệm sao cho phù hợp và hiệu quả đối với thực tế của địa phương.Thứ trưởng Bộ Y tế (thứ ba từ trái qua) đánh giá độ phủ vaccine COVId-19 tại Tiền Giang như hiện nay là quá thấp, với tỷ lệ mũi 1 đạt 18,1% và mũi 2 đạt 1,63%Thứ ba, về vấn đề vaccine, với độ phủ vaccine mũi 1 đạt 18,1% và 1,63% mũi 2 tại Tiền Giang như hiện nay là quá thấp. Do đó, từ nay đến khoảng 20-9, tỉnh cần tập trung quyết liệt chiến lược xét nghiệm.Thứ trưởng cho hay Bộ Y tế sẽ có thể bố trí khoảng 100.000 bộ test cho tỉnh Tiền Giang, hỗ trợ tốt nhất để địa phương cố gắng phủ mũi 1 đạt 80 – 90% dân số. Vì vậy, tỉnh cần tập trung thống kê và có văn bản gửi Bộ Y tế để có kế hoạch phân bổ trong thời gian sớm nhất có thể.Thứ tư, đối với vấn đề về thuốc điều trị cho bệnh nhân mắc COVID-19, hiện nay số lượng bệnh nhân F0 đã giảm, do vậy với các F0 có triệu chứng nhẹ vừa vào các cơ sở cách ly tập trung tỉnh cần cố gắng hỗ trợ gói thuốc nâng cao sức khỏe, cho người bệnh, gói thuốc có thể sử dụng từ 5-7 ngày để bệnh nhân có thể sử dụng nâng cao thể trạng. Các bệnh nhân nặng cần phải có thuốc điều trị theo đúng quy trình của Bộ Y tế.Thứ năm, Tiền Giang cũng cần xem xét, đưa vào áp dụng các trạm y tế lưu động, tổ y tế lưu động và đề nghị cần tổ chức mô hình này ở những nơi nguy cơ rất cao và cao, đông dân cư, có số lượng F0 nhiều.Các tổ này vừa hỗ trợ Trạm y tế phường/xã, vừa đáp ứng yêu cầu cấp thiết của bệnh nhân tại nhà, khám, cấp cứu tại chỗ cùng một số thuốc men có thể xử lý tại chỗ cho bệnh nhân. Đồng thời, hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân có bệnh mãn tính trên địa bàn.Thứ sáu, Tiền Giang có thể mở rộng thêm một số vùng phong tỏa có nguy cơ cao và thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16+. Đồng thời , tỉnh cần thường xuyên tập huấn, nâng cao năng lực cho đội ngũ y, bác sĩ để nâng cao năng lực điều trị; và sẵn sàng các phương án, xây dựng các kịch bản để kịp thời đối phó với mọi tình huống dịch COVID-19 có thể xảy ra trên địa bàn tỉnh.Cũng trong ngày 14-9, tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về phòng chống COVID-19 tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam cùng Đoàn công tác của Bộ Y tế có buổi làm việc với UBND tỉnh Tiền Giang và kiểm tra về công tác phòng, chống dịch.Theo báo cáo từ đại diện UNBD tỉnh Tiền Giang, từ ngày 31-8 đến nay, toàn tỉnh phát sinh 2.380 F0, trong đó có 280 ca phát hiện ngoài cộng đồng, 21 ca ghi nhận tại khu nhà trọ, 51 ca phát hiện qua sàng lọc cơ sở y tế và 12 ca ghi nhận tại chùa Phổ Đức.Sau khi nghe những diễn biến phức tạp của dịch COVID-19 , đoàn công tác đã có những ý kiến phân tích, đề xuất các giải pháp giúp địa phương này sớm đẩy lùi dịch bệnh.