https://plo.vn/the-thao/quoc-te/tottenham-hoan-tran-cuoi-vong-bang-conference-league-vi-8-cau-thu-mac-covid19-1032778.html
Tottenham hoãn trận cuối vòng bảng Conference League vì 8 cầu thủ mắc COVID-19
Trận đấu giữa Tottenham và Rennes tại lượt trận cuối bảng G Europa Conference League chính thức bị hoãn, bởi trước trận đấu Tottenham phát hiện có đến 8 cầu thủ và 5 nhân viên y tế dương tính với COVID-19.MU không thể 'phục hận’ Young Boys ở Champions League (PLO)- Ở lượt trận cuối vòng bảng Champions League, MU để Young Boys cầm hòa với tỷ số 1-1 trên sân nhà Old Trafford.Sau khi phat hiện sự cố trên, trang chủ của Tottenham đã phát thông báo chính thức trên trang MXH của đội bóng với nội dung: “Chúng tôi xác nhận rằng trận đấu trên sân nhà tại UEFA Conference League bảng G với Rennes sẽ không diễn ra sau khi một vài cầu thủ tại CLB dương tính với Corona Virus. Cuộc thảo luận đang được diễn ra với UEFA và chúng tôi sẽ cung cấp thông tin cập nhật về lịch thi đấu trong thời gian thích hợp”.Bên cạnh việc hoãn trận đấu với Rennes, Tottenham cũng cho biết trung tâm tập luyện của các cầu thủ đội một cũng phải đóng cửa vì lợi ích sức khỏe của các cầu thủ và nhân viên, tuy nhiên những khu vực và trung tâm đào tạo khác của Tottenham vẫn hoạt động bình thường.Lucas Moura là một trong 8 cầu thủ được xác định đã dương tính với COVID-19. Ảnh: Getty Images.Về phía CLB Rennes, sau khi có thông tin trận đấu sẽ được hủy thì đội bóng nước Pháp cũng phát thông tin rằng: “ Sau khi UEFA thông báo hủy bỏ trận đấu tối nay, Stade Rennais FC đã quyết định trở lại Brittnay. Toàn bộ đoàn sẽ lên sân bay thành phố London và cho kết quả âm tính. Stade Rennais Fc hy vọng sự quan tâm của đội bóng được tôn trọng dựa trên thời hạn thi đấu mà Rouge et Noir diễn ra trong tháng 12 này”. Ngoài ra, CLB Rennes còn gửi lời xin lỗi đến CĐV đã quyết định đến SVĐ của Tottenham để cổ vũ cho đội bóng.Việc Tottenham có đến 8 cầu thủ nhiễm COVID-19, HLV Conte cho biết: “Tình hình khiến tôi rất khó chịu vì nó rất nghiêm trọng, nó rất dễ lây lan và có một ổ lây nhiễm lớn. Bây giờ, chúng tối có một chút lo lắng vì ngày mai chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra. Mọi ngày chúng tôi có thêm ca dương tính, mọi người đều có chút lo sợ, ai cũng có gia đình, tại sao chúng tôi phải mạo hiểm?”.HLV Conte rất lo lắng, bởi các cầu thủ ai cũng có gia đình riêng. Ảnh: Getty Images.HLV Conte còn nói thêm về mức độ nguy hiểm mà Tottenham đang phải gánh chịu rằng, “bầy sếu” có 11 cầu thủ sẵn sàng cho trận đấu với Rennes, nhưng cuối cùng một trong số đó đã dương tính với COVID-19. Nghiêm trọng hơn trong số 11 cầu thủ mà HLV Conte nêu trên đều đã tiếp xúc với nhau.Với nguy cơ bùng phát dịch COVID-19 khắp tập thể đội Tottenham, ban lãnh đạo Premier League cũng cho biết trận đấu giữa “bầy sếu” và Brighton tại vòng 16 cũng sẽ bị hoãn lại. Lịch thi đấu của hai đội sẽ được dời lại vào thời gian thích hợp.