https://plo.vn/kinh-te/du-lich/tour-du-lich-dac-biet-danh-cho-tre-em-mo-coi-vi-covid19-1035653.html
Tour du lịch đặc biệt dành cho trẻ em mồ côi vì COVID-19
Trong khuôn khổ Tuần lễ Du lịch ở TP.HCM năm 2021 (từ ngày 24 đến ngày 31-12), hôm nay (25-12) Sở Du lịch TP.HCM cùng phối hợp với Báo Thanh niên, CLB Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam và Saco Travel tổ chức chương trình tham quan dành cho các trẻ em không may mồ côi cha, mẹ vì dịch COVID-19.Chương trình có sự tham dự của bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch; ông Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh niên; bà Đặng Bảo Trâm người sáng lập Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam và ông Nguyễn Ngọc Tấn, Tổng Giám đốc Saco Travel.Bên cạnh các suất bảo trợ học tập lên đến 2,7 tỉ đồng (gồm cả hiện vật và hiện kim), 10 em đại diện sẽ cùng các hoa hậu doanh nhân tham gia chương trình trải nghiệm, tham quan TP.HCM xinh đẹp qua các điểm tham quan.Điển hình như Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh, Tiệc trưa tại Khách sạn Viễn Đông (đường Phạm Ngũ Lão, quận 1), DHA Golfzon Diamond, xe buýt hai tầng Hop on Hop off.Chương trình đã góp phần lan tỏa nét đẹp nhân văn trong lối sống, con người của TP lan toả thông điệp ý nghĩa của Tuần lễ du lịch "Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố tôi yêu". Đồng thời, lan tỏa cả vẻ đẹp trái tim nhân hậu của những người phụ nữ hiện đại, là các hoa hậu doanh nhân biết sẻ chia với cộng đồng, với xã hội.Dưới đây là một số hình ảnh của chương trình du lịch cùng hoa hậu doanh nhân 2021:Điểm đến đầu tiên của chương trình là Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh (quận 1). Ảnh: THU TRINH.Lãnh đạo Sở Du lịch cùng 10 đại diện trẻ em mồ côi vì COVID-19 và hoa hậu doanh nhân tham quan bên trong Bảo tàng Lịch sử. Ảnh: THU TRINH.Chương trình còn giúp lan toả vẻ đẹp trái tim nhân hậu của những người phụ nữ hiện đại, hoa hậu doanh nhân biết sẻ chia với cộng đồng, với xã hội.Các em trải nghiệm đánh golf tại DHA Golfzon Diamond. Ảnh: THU TRINH.Kết thúc chương trình tham quan, các em được trải nghiệm xe buýt hai tầng Hop on Hop off. Ảnh: THU TRINH.Buổi tham quan cũng là một phần của chương trình Tuần lễ du lịch "Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố tôi yêu". Ảnh: THU TRINH.