https://plo.vn/thoi-su/toan-canh-hon-5-tuan-chong-dich-covid19-o-thu-phu-mien-tay-1008308.html
Toàn cảnh hơn 5 tuần chống dịch COVID-19 ở thủ phủ Miền Tây 
Từ đầu năm 2020 đến ngày 7-7-2021, TP Cần Thơ ghi nhận 35 trường hợp mắc COVID-19, trong đó 34 trường hợp nhập cảnh và 1 trường hợp về từ vùng dịch Bắc Giang.Ngày 8-7, trong thông báo về năm người nghi nhiễm SARS-CoV-2 về từ vùng có dịch, cho thấy Cần Thơ đã xác định ca nhiễm COVID-19 đầu tiên trong cộng đồng.Ngày 10-7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 quận Ninh Kiều đã ra quyết định phong tỏa một phần khu vực 3 phường Tân An (khu vực chợ Tân An) có diện tích khoảng 1,5 ha với 1.900 nhân khẩu. Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP đã đề xuất biện pháp giãn cách xã hội theo tinh thần chỉ thị 16 đối với hai quận Ninh Kiều và Cái Răng.Tối 11-7, UBND TP Cần Thơ ra Quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên địa bàn hai quận Ninh Kiều và Cái Răng, thời gian 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 12-7, bảy quận, huyện còn lại thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Ngày 12-7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 quận Ninh Kiều quyết định phong tỏa khách sạn Ninh Kiều Riverside và một khu dân cư ở gần Bờ kè cầu Rạch Ngỗng 1. Trong ngày, UBND quận Cái Răng cũng đã ra Quyết định phong tỏa một số nơi ở phường Hưng Phú. TP Cần Thơ cũng tiến hành điều chỉnh một số chốt kiểm soát với các tỉnh xung quanh để tăng cường công tác phòng, chống dịch COVID-19.Ngày 13-7, UBND quận Ninh Kiều quyết định thành lập 11 chốt cố định và lưu động tuần tra trên các tuyến đường để kiểm soát việc người dân phòng chống dịch bệnh, chấp hành Quyết định về giãn cách theo Chỉ thị 16.Tối 18-7, UBND TP Cần Thơ ra Quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo tinh thần Chỉ thị 16 toàn TP, kể từ 0 giờ ngày 19-7 đến 0 giờ ngày 2-8, thời điểm này TP Cần Thơ có 138 ca nhiễm COVID-19.Ngay sau đó, lực lượng hóa học Quân khu 9 đã tổ chức phun khử khuẩn nhiều nơi trên địa bàn TP. UBND quận Bình Thủy và Cái Răng đã ra Quyết định phong tỏa thêm nhiều nơi, trong đó có siêu thị GO, một trong những siêu thị lớn cửa cần Thơ. UBND TP cũng ban hành Công văn quy định công sở bố trí không quá 1/3 người làm việc trực tiếp. UBND TP cũng yêu cầu bắt buộc khai báo y tế toàn dân hàng ngày, thành lập thêm sáu bệnh viện dã chiến.Ngày 28-7, TP Cần Thơ đã ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm COVID-19, UBND TP đã ban hành kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vaccine với mục tiêu hết năm 2021 có tối thiểu 50% người trên 18 tuổi được tiêm vaccine phòng COVID-19. Đến ngày 1-8, UBND TP Cần Thơ đã ban hành Chỉ thị về tăng cường một số biện pháp cấp bách thực hiện giãn cách xã hội để phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn TP. Theo đó, tiếp tục giãn cách xã hội toàn TP theo tinh thần Chỉ thị 16 đến 0 giờ ngày 16-8-2021.UBND TP đã có các quyết định thành lập các BV dã chiến số 1, 2, 3, 4, 5, 6, Bình Thủy, Thới Lai, Quân Dân y, Phong Điền, Cái Răng, Thốt Nốt với tổng quy mô 3.850 giường. Về điều trị, TP phân thành ba tầng điều trị bệnh nhân COVID-19 với 22 bệnh viện, quy mô hơn 5.600 giường.TP Cần Thơ thuộc nhóm nguy cơ rất cao Tính đến trưa 15-8, Cần Thơ ghi nhận 3.215 bệnh nhân COVID-19, đã điều trị khỏi cho 1.120 bệnh nhân và có 45 bệnh nhân tử vong (trong đó có 7 bệnh nhân tử vong do nguyên nhân khác). Đến nay, TP Cần Thơ đã tiêm vaccine phòng COVID-19 cho hơn 240.000 người và đã có văn bản đề nghị Bộ Y tế cấp thêm vaccine. TP cũng đã lên lịch đón hơn 400 công dân Cần Thơ đang ở TP.HCM về quê tránh dịch, tuy nhiên Kế hoạch này tạm dừng do phải tập trung thực hiện Chiến dịch xét nghiệm toàn dân trong chín ngày kể từ ngày 9-8. Ngày 14-8, Sở Y tế TP Cần Thơ có tờ trình gửi UBND TP đề xuất tiếp tục giãn cách toàn TP theo Chỉ thị 16 đến ngày 25-8. Sở Y tế cho rằng diễn biến dịch COVID-19 nhanh và phức tạp, phát hiện nhiều ca F0 mới qua chiến dịch xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Theo đánh giá mức độ nguy cơ của Ban Chỉ đạo quốc gia thì TP Cần Thơ thuộc nhóm nguy cơ rất cao.