https://plo.vn/thoi-su/tp-buon-ma-thuot-tiep-tuc-siet-chat-hon-trong-phong-chong-dich-covid19-1008145.html
TP Buôn Ma Thuột tiếp tục siết chặt hơn trong phòng chống dịch COVID-19
Chiều 14-8, lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk có công văn với nội dung như trên. Nội dung này sẽ được thực hiện cho đến khi có thông báo mới.Theo đó, UBND tỉnh chỉ đạo UBND TP Buôn Ma Thuột triển khai dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; trường hợp cần thiết tổ chức các hội nghị trên 20 người thì phải được sự đồng ý của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp và phải đảm bảo chấp hành tuyệt đối các quy định phòng, chống dịch.TP Buôn Ma Thuột sẽ áp dụng chỉ thị 15 trong phòng chống dịch kể từ ngày mai. Ảnh: QNKhông tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 mét giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Tạm dừng hoạt động các nghi lễ tôn giáo tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Dừng tất cả các hoạt động giáo dục và đào tạo tại các trường học và cơ sở dạy nghề (bao gồm cả hoạt động hè).Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, cụ thể: Quán bar/pub, quán nhậu, vũ trường, bida, karaoke, điểm hát cho nhau nghe, câu lạc bộ khiêu vũ, sân khấu ca nhạc, rạp chiếu phim, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, điểm truy cập internet công cộng, các cơ sở làm đẹp (thẩm mỹ, massage, gội đầu, cắt tóc, làm móng...) khu vui chơi trẻ em, sân vận động; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng, các cơ sở kinh doanh dịch vụ thể dục, thể thao (kể cả trong nhà và ngoài trời) bị tạm dừng. Tạm dừng phát hành vé số cho đến khi có thông báo mới.Đối với các quán ăn, nhà hàng, quán cà phê, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống không được phục vụ ăn uống tại chỗ, chỉ được bán mang đi. Và phải đảm bảo các điều kiện sau: Khách đến mua phải thực hiện nghiêm yêu cầu 5K; yêu cầu các chủ nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, người chế biến, nhân viên phục vụ: Đeo khẩu trang, găng tay trong suốt thời gian chế biến, tiếp xúc trực tiếp với thức ăn, thực phẩm, phục vụ khách hàng; phải ký cam kết với chính quyền địa phương về việc thực hiện các quy định, khuyến cáo về phòng, chống dịch COVID-19 của các cơ quan có thẩm quyền.Dừng tất cả các chợ tự phát và hoạt động buôn bán vỉa hè.Đối với nhân viên bưu điện giao nhận thư từ, báo chí, bưu phẩm; nhân viên giao hàng (shipper) và nhân viên giao gas: Phải có giấy xét nghiệm âm tính với SAR-Cov-2 bằng phương pháp RTPCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu. Thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch. Có sổ nhật ký ghi rõ cụ thể từng địa chỉ đi đến giao hàng, bưu phẩm..Tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người từ các địa phương đang thực hiện phong tỏa, giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg, ngày 31-3-2020 của Thủ tướng Chính phủ trở về hoặc đến thành phố Buôn Ma Thuột (Cập nhật hàng ngày theo thông báo của Bộ Y tế và UBND các địa phương): Phải đến ngay trạm y tế gần nhất để được hướng dẫn thực hiện khai báo y tế bắt buộc; phải thực hiện cách ly y tế tập trung trong thời gian 14 ngày kể từ ngày về địa phương, tiếp tục thực hiện theo dõi sức khỏe trong thời gian 14 ngày tiếp theo.Đồng thời, phải thực hiện xét nghiệm ba lần vào ngày đầu, ngày thứ 7 và ngày thứ 13 trong thời gian cách ly y tế. Trong thời gian tự theo dõi sức khỏe, yêu cầu hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không tham gia các hoạt động tập trung đông người. Nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác phải báo ngay cho cơ sở y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn xử lý kịp thời, đúng quy định…Tính đến sáng nay, Đắk Lắk có 288 ca dương tính SARS-CoV-2, nhiều trường hợp trong số đó có yếu tố dịch tễ về từ Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh, TP.HCM.