https://plo.vn/thoi-su/tp-ca-mau-thong-bao-khan-tim-nguoi-den-khu-vuc-co-ca-mac-covid19-1007971.html
TP Cà Mau thông báo khẩn tìm người đến khu vực có ca mắc COVID-19
Ngày 13-8, UBND TP cà Mau (tỉnh Cà Mau) có thông báo khẩn tìm người từng đến khu vực có ca nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn khóm 4, phường 6.Sơ đồ phạm vi tìm kiếm người liên quan ca mắc COVID-19.Theo đó, khoảng 23 giờ 00 ngày 12-8, ngành chức năng tỉnh Cà Mau ghi nhận bà T.T.Th. (sinh năm 1942, ngụ ở khóm 4, phường 6, TP Cà Mau) đang điều trị tại Khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Cà Mau và bà này mắc COVID-19.1 phụ nữ ở Cà Mau dương tính COVID19 chưa rõ nguồn lây (PLO)- Bà Th. chỉ đi mua cà phê và thức ăn ở gần nhà nhưng dương tính COVID-19 và đây là ca nhiễm chưa rõ nguồn lây đầu tiên tại Cà Mau.Để truy vết và tìm những người có liên quan đến ca bệnh của bà Th, UBND TP Cà Mau yêu cầu trong thời gian từ ngày 31-7 đến ngày 13-8-2021, những công dân trên địa bàn thành phố và các huyện trong tỉnh Cà Mau có đến đường Kênh Bàng nước ngọt, Nhà văn hóa khóm 4, phường 6, hẻm 93, các tuyến hẻm giao cắt với đường Kênh Bàng nước ngọt thuộc khóm 4, khóm 5, phường 6, TP Cà Mau liên hệ đến cơ sở y tế gần nhất khai báo y tế, theo dõi sức khỏe để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 được kịp thời, đúng quy định.