https://plo.vn/xa-hoi/tp-hcm-to-chuc-dai-le-cau-sieu-nguoi-mat-vi-covid19-trong-thang-11-1026052.html
TP HCM tổ chức đại lễ cầu siêu người mất vì Covid-19 trong tháng 11
Sáng 5-11, Thượng tọa Thích Quảng Chơn, Phó ban Nghi lễ, Giáo hội Phật giáo TP.HCM, cho biết Ban Trị sự đã họp và thống nhất việc tổ chức đại lễ cầu siêu cho nạn nhân mất vì COVID-19 vào hôm qua.Đại lễ dự kiến sẽ diễn ra trong sáng 18-11 ( tức 14-10 âm lịch) theo hai phương án nghi lễ hạn chế và cho phép tập trung đông người.Ban Thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ liên hệ các cơ quan chức năng của TP.HCM để thảo luận, thống nhất phương án số lượng người tập trung cho phép trước tình hình dịch bệnh thực tế trên địa bàn thành phố. Các tự viện trên địa bàn sẽ đồng loạt cử hành trì tụng kinh theo pháp môn hồi hướng đến đồng bào tử vong vì Covid-19 được vãng sinh về cõi lành, cầu nguyện quốc thái dân an, bệnh dịch sớm tiêu trừ. Đại lễ gồm 2 phần lễ chính có sự tham gia của lãnh đạo thành phố và các ban ngành. Sau phần lễ, chư tăng sẽ đọc kinh và cúng linh cho những người mất vì COVID-19.Tính đến nay, cả nước ghi nhận tổng cộng hơn 22.300 người tử vong vì COVID-19, trong đó TP.HCM hơn 16.600 trường hợp.Hiện, Bộ Tư lệnh thành phố là cơ quan tiếp nhận, thống kê, quản lý, lưu giữ tài sản di vật của các nạn nhân. Cơ quan này đã chỉ đạo Ban chỉ huy quân sự các quận, huyện trao trả các tài sản, di vật cho các gia đình.Trong đợt dịch thứ tư vừa qua, số ca lây nhiễm và tử vong ở mức cao, việc xử lý thi hài người tử vong do nhiễm COVID-19 gặp nhiều khó khăn. Trước tình hình đó, thực hiện chỉ đạo của Thành ủy, cơ quan này lập các đội công tác đặc biệt tiếp nhận, xử lý thi hài, khâm liệm, hỏa táng, chăm lo hậu sự, vận chuyển và giao hơn 10.000 hũ tro cốt người tử vong do COVID-19 cho thân nhân, gia đình.