https://plo.vn/suc-khoe/tp-ha-noi-lien-tuc-phat-thong-bao-khan-tim-nguoi-lien-quan-den-ca-mac-covid19-1026290.html
TP Hà Nội liên tục phát thông báo khẩn tìm người liên quan đến ca mắc COVID-19
Trưa 6-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội (CDC Hà Nội) thông báo tìm người trên địa bàn thành phố có đến làm việc tại Toà nhà văn phòng Charmvit và Khách sạn Grand Plaza số 117 Trần Duy Hưng, Trung Hoà, Cầu Giấy, từ ngày 28-10 đến ngày 6-11. Qua xét nghiệm, 2 tòa nhà trên đã có 8 người được xác định là F0.Cũng trong sáng cùng ngày, CDC Hà Nội phát đi thông báo khẩn tìm người trên địa bàn thành phố đã đến Học viện tài chính (số 58 phố Lê Văn Hiến, tổ dân phố số 6, phường Đức Thắng, quận Bắc Từ Liêm) trong khoảng thời gian từ ngày 26-10 đến 18h ngày 4-11.CDC Hà Nội đề nghị những ai đã đến địa điểm trên thực hiện tự cách ly tại nhà/nơi lưu trú và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện đến số đường dây nóng Trạm Y tế phường Đức Thắng: 0912.818.282 hoặc Trung tâm Y tế quận Bắc Từ Liêm: 0383.340.868 hoặc CDC Hà Nội: 0969.082.115/0949.396.115 để được hướng dẫn và tư vấn.Tất cả người dân trên địa bàn Hà Nội, khi có một trong các biểu hiện như: sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác hoặc khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế phường, xã nơi lưu trú để được hướng dẫn và làm xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí, nhằm phát hiện sớm nguy cơ mắc bệnh COVID-19.Trong 5 ngày qua, Hà Nội liên tục ghi nhận các ổ dịch mới, số ca mắc tăng nhanh theo từng ngày. Nếu như ngày 3-11, TP ghi nhận 67 ca mắc mới thì đến ngày 4-11 ghi nhận 104 ca mắc, hôm qua (5-11) ghi nhận số ca mắc khá cao với 133 ca (trong đó 61 ca cộng đồng).Tính riêng đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27-4), toàn TP ghi nhận gần 5.000 ca mắc COVID-19, TP Hà Nội đã mở cửa trở lại hầu hết các hoạt động dịch vụ, lưu trú. Dự kiến đầu tuần tới (ngày 8-11), học sinh ở một số khối lớp sẽ đi học trở lại sau hơn 5 tháng nghỉ do dịch COVID-19.