https://plo.vn/suc-khoe/tp-hue-tiep-tuc-ghi-nhan-nhieu-ca-mac-covid19-trong-cong-dong-1027898.html
TP Huế tiếp tục ghi nhận nhiều ca mắc COVID-19 trong cộng đồng 
Tối 14-11, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Thừa Thiên-Huế đã thông tin về những ca nhiễm mới trong ngày. Trong đó, tiếp tục ghi nhận nhiều ca cộng đồng tại các điểm "nóng" như Hương Vinh, Thuận Lộc, Phú Hậu.Lực lượng y tế lẫy mẫu xét nghiệm COVID-19. Ảnh: N.DCụ thể, kết quả đến 18 giờ cùng ngày, trên địa bàn ghi nhận thêm 94 ca nhiễm COVID-19. Trong đó, phát hiện tại khu cách ly tập trung là 7 ca, tại khu phong tỏa là 16 ca, tự theo dõi sức khỏe tại nhà từ vùng dịch về 1 ca, chốt kiểm soát 1 ca và có đến 68 ca cộng đồng. Đây là số ca cộng đồng tỉnh này ghi nhận cao nhất từ trước đến nay.Các ca nhiễm cộng đồng này chủ yếu phát hiện tại khu vực TP Huế. Trong đó các ca nhiễm tại các điểm "nóng" như Thuận Lộc, Hương Vinh, Phú Hậu tiếp tục tăng cao.Những ngày trước đó, tại Thừa Thiên – Huế cũng liên tiếp phát hiện nhiều ca cộng đồng, lực lượng chức năng đã tiến hành truy vết và cách ly những trường hợp tiếp xúc gần. Hiện tại F1 đang cách ly tập trung là 2.304 người, F1 đang cách ly tại nhà là 1.114, F2 đang cách ly tại nhà 14.022.Trước đó, vào chiều 13-11, UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế đã làm việc với UBND TP Huế về công tác phòng chống dịch.Tại đây, ông Võ Lê Nhật, Chủ tịch UBND TP Huế, cho biết TP đã và đang quyết liệt các khâu trong công tác phòng chống dịch COVID-19. Để phòng dịch hiệu quả, TP Huế đã sớm triển khai nhiều biện pháp đồng bộ, trong đó khẩn trương truy vết nhanh, xét nghiệm diện rộng và kiểm soát chặt các hộ dân thực hiện cách ly giám sát tại nhà, đồng thời đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng dịch COVID- 19.Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu dồn lực để sớm dập dịch ở các phường, xã Hương Vinh, Phú Hậu, Thuận Lộc là 3 điểm dịch đang "nóng". Sớm hoàn thành tầm soát tiểu thương ở tất cả các chợ trên địa bàn.Ông Nguyễn Thanh Bình yêu cầu phải nhận diện rõ bản đồ dịch tễ để có giải pháp phù hợp. Tỉnh sẽ hỗ trợ các lực lượng giúp TP sớm hoàn thành tầm soát diện rộng, lấy mẫu các trường hợp liên quan đến các điểm dịch phức tạp. Nắm dữ liệu ngay từ các chốt kiểm soát để có biện pháp với các trường hợp người về từ các địa phương khác nhằm giám sát chặt chẽ đầu vào một cách đúng quy định, ứng dụng công nghệ thông tin. Người đứng đầu các phường, xã phải nắm rõ thông tin liên quan đến dịch trên địa bàn."Các địa phương, cơ sở phải thích nghi với tình hình mới. Rà soát lại các giải pháp, quy trình thực sự phát huy hiệu quả. Đảm bảo cơ chế phối hợp nhịp nhàng giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương. Thống nhất chỉ đạo tập trung, quyết liệt trong thời gian ngắn nhất để dập dịch, sớm ổn định tình hình, đảm bảo cuộc sống Nhân dân"- ông Bình nói.