https://plo.vn/suc-khoe/tp-thu-duc-tiem-vaccine-ngua-covid19-lieu-bo-sung-va-nhac-lai-tu-hom-nay-1032817.html
TP Thủ Đức tiêm vaccine ngừa COVID-19 liều bổ sung và nhắc lại từ hôm nay
Phó Chủ tịch UBND TP Thủ Đức (TP.HCM) Nguyễn Kỳ Phùng vừa ký kế hoạch tổ chức tiêm chủng liều bổ sung và tiêm nhắc lại vaccine COVID-19 trên địa bàn TP Thủ Đức.Liều bổ sung thực hiện với những người từ 18 tuổi trở lên có tình trạng suy giảm miễn dịch (người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang sử dụng hoặc đã sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong vòng 6 tháng…), đã được tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày. Những người từ 50 tuổi trở lên sẽ được ưu tiên tiêm liều bổ sung.Đối với liều nhắc lại, ưu tiên cho người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế; người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân COVID-19; nhân viên y tế, lực lượng tuyến đầu chống dịch. Cùng đó, người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 6 tháng.Người dân phường Linh Trung, TP Thủ Đức tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: TRẦN HƯNGUBND TP Thủ Đức đưa ra lộ trình tiêm dự kiến tùy theo nguồn cung ứng vaccine như sau:Từ tháng 12-2021 sẽ tập trung tiêm cho người bệnh suy giảm miễn dịch đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày; người đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 6 tháng.Từ tháng 1 đến 12-2022 sẽ tiêm cho người đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 6 tháng theo thứ tự ưu tiên; tiếp tục tiêm cho người bệnh suy giảm miễn dịch đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày; đảm bảo bao phủ liều nhắc lại cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên sinh sống tại địa bàn vào cuối năm 2022.UBND TP Thủ Đức cũng yêu cầu UBND 34 phường hỗ trợ các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở đóng trên địa bàn tổ chức tiêm liều nhắc lại vaccine cho người lao động của đơn vị bằng những hình thức phù hợp.