https://plo.vn/suc-khoe/tp-thu-duc-nguoi-dan-co-dau-hieu-mac-covid19-can-goi-ngay-so-nay-999783.html
TP Thủ Đức Người dân có dấu hiệu mắc COVID-19, cần gọi ngay số này
Hiện nay, tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP.HCM và TP Thủ Đức diễn biến khá phức tạp. Theo đó, nhằm phát hiện nhanh các ca bệnh tiềm ẩn trong cộng đồng để kịp thời thực hiện các biện pháp xử lý, UBND TP Thủ Đức thiết lập và công bố vận hành đường dây nóng tiếp nhận thông tin phản ánh để kịp thời. Đội phản ứng nhanh sẽ lấy mẫu xét nghiệm lưu động tại nhà cho người dân khi có dấu hiệu nhiễm bệnh COVID- 19.Người dân sẽ được lấy mẫu xét nghiệm tại nhà thông qua các đội phản ứng nhanh tại các phường. Ảnh: THÁI NGUYÊN.Người dân có thể phản ánh thông tin y tế của mình khi có dấu hiệu nghi ngờ nhiễm bệnh COVID-19 như: sốt, ho khan, đau hoặc tức ngực, đau họng, mất vị giác hoặc khứu giác, … để được hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm tại nhà thông qua các Đội phản ứng nhanh tại các phường.Số điện thoại Đường dây nóng (Hotline) là 0854.38.34.38, vận hành 24/24Thời gian vận hành đường dây đường nóng bắt đầu từ 13 giờ 30 ngày 11-7.Đường dây nóng tiếp nhận thông tin dành cho đối tượng là đại diện hộ gia đình, người dân trong cộng đồng dân cư trên địa bàn TP Thủ Đức có biểu hiện nghi ngờ nhiễm bệnh COVID-19.