https://plo.vn/suc-khoe/tp-thu-duc-du-kien-tiem-vaccine-covid19-cho-100000-tre-em-1023375.html
TP Thủ Đức dự kiến tiêm vaccine COVID-19 cho 100.000 trẻ em
Ngày 22-10, UBND TP Thủ Đức (TPHCM) vừa có kế hoạch tiêm vaccine COVID-19 cho đối tượng từ 12 đến hết 17 tuổi trên địa bàn, ưu tiên tiêm chủng cho trẻ em béo phì, mắc bệnh nền.Theo thống kê, tổng số đối tượng trong độ tuổi quy định cần tiêm vaccine theo kế hoạch trên địa bàn TP Thủ Đức là khoảng 100.000 em. TP Thủ Đức lên lộ trình tiêm mũi 1 cho khoảng 25.000 em có độ tuổi từ 16 đến hết 17 tuổi. Sau đó, tiếp tục hạ dần từ 14 đến hết 15 tuổi cho khoảng 300.000 em, 13 đến 12 tuổi cho khoảng 45.000 em theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương. Loại vaccine sử dụng theo phê duyệt của Bộ Y tế.Nhiều nước trên thế giới đã tổ chức tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em. Ảnh minh họa.Giai đoạn 1 của chiến dịch tiêm vaccine cho trẻ em bắt đầu từ ngày 18-10 đến ngày 21-10 triển khai lấy ý kiến cha mẹ học sinh thông qua “Phiếu đồng ý tham gia tiêm chủng vaccine COVID-19. Các trường học tổng hợp phiếu đồng thuận báo cáo số lượng và danh sách cụ thể về Phòng giáo dục và đào tạo trước ngày 23-10. Giai đoạn 2 dự kiến từ ngày 25-10 bắt đầu tổ chức tiêm cho đối tượng từ 16 đến hết 17 tuổi và hạ dần đến 12 tuổi. Từ ngày 25-11, giai đoạn 3 tổ chức tiêm nhắc mũi 2 cho đối tượng từ 12 đến hết 17 tuổi.TP Thủ Đức báo cáo bố trí tổ chức 54 điểm tiêm cố định tại 34 phường và các bệnh viện như Bệnh viện Lê Văn Thịnh, Bệnh viện Thành phố Thủ Đức, Bệnh viện Lê Văn Việt tùy vào tình hình thực tế tại mỗi phường có thể bố trí nhiều điểm tiêm cố định để tạo điều kiện thuận lợi cho đối tượng đến tiêm.Các buổi tiêm chủng huy động sự tham gia của trạm y tế phường, đoàn thanh niên, quân sự thành phố, lực lượng ngành giáo dục và đào tạo, cán bộ y tế học đường hỗ trợ theo dõi, hướng dẫn sau tiêm. Buổi tiêm chủng không giới hạn số lượng người tiêm, phấn đấu mỗi đội tiêm tối thiểu được 500 em trong vòng một ngày. Thời gian và địa điểm tiêm được thông báo trước để các em đến đúng giờ, tránh tập trung đông người tại một địa điểm.Trước đó, Bộ Y tế đã có hướng dẫn Sở Y tế các tỉnh, thành về việc tổ chức tiêm chủng vaccine COVID-19 cho đối tượng trẻ em từ 12 đến 17 tuổi. Sở Y tế TPHCM cho biết Sở đã có dự thảo kế hoạch trình cho UBND TP để TP thảo luận kỹ cùng các sở, ngành, triển khai ngay khi Bộ Y tế có hướng dẫn về loại vaccine.Qua thống kê với Sở Giáo dục và Đào tạo, có khoảng 780.000 học sinh, đối với các cháu không đi học sẽ do Sở LĐ-TB&XH TP cùng quận, huyện thống kê, làm sao đảm bảo toàn bộ trẻ em ở lứa tuổi 12-17 ở TP đều được tiêm ngừa.