https://plo.vn/thoi-su/tp-thanh-hoa-keu-goi-nguoi-dan-khong-ve-que-an-tet-vi-covid19-phuc-tap-1037611.html
TP Thanh Hóa kêu gọi người dân không về quê ăn Tết vì COVID-19 phức tạp
Nội dung thư ngỏ nêu, trước tình hình dịch COVID-19 trên địa bàn TP Thanh Hóa đang diễn biến phức tạp, khó lường khi số ca dương tính trong cộng đồng tiếp tục có gia tăng và xuất hiện thêm nhiều ổ dịch từ nhà máy siêu thị bệnh viện, trường học, khu dân cư.Thư ngỏ thống kê từ ngày 14-10-2021 đến 30-12-2021 thành phố đã ghi nhận 619 ca dương tính với COVID-19. Vì thế TP Thanh Hóa có thư kêu gọi các tầng lớp nhân dân trên địa bàn tích cực vận động con em, người thân trong gia đình đang sinh sống, công tác xa quê biết được tình hình COVID-19 trên địa bàn.Qua đó, vận động con em, người đang sinh sống, công tác xa quê tạm thời không trở về quê nếu không cần thiết, nhất là trước, trong và sau Tết Nguyên đán 2022.Nội dung thư ngỏ kêu gọi người dân không về quê ăn Tết. Ảnh: Đ. TRUNGTrong thư ngỏ, thành phố đề nghị các tầng lớp nhân dân nêu gương, tự giác chấp hành và vận động người thân chấp hành nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19, hạn chế tối đa việc đi lại, thăm hỏi, chúc tết, liên hoan, gặp mặt và các hoạt động đông người vì sự an toàn của mình và mọi người.Theo TP Thanh Hóa thực hiện tốt những việc làm trên là góp phần to lớn cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân sớm đẩy lùi dịch bệnh COVID-19.Người về từ vùng dịch cấp độ 1 không phải cách ly y tếUBND tỉnh Thanh Hóa cũng vừa ban hành kế hoạch số 289/KH-UBND để người dân trở về quê hoặc từ vùng dịch về.Theo đó cấp độ 1,2 về không phải cách ly y tế. Cụ thể, đối với người đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 1 về địa phương phải khai báo y tế và tuân thủ thông điệp 5k. Người đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 2 và người tiếp xúc gần với đối tượng F2 (F3) tự theo dõi sức khỏe 7 ngày kể từ ngày về địa phương.Đối với người đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3 và người tiếp xúc gần với đối tượng F1 (F2), những người đã tiêm đủ 2 liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 trong vòng 6 tháng tính từ thời điểm về địa phương (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh COVID-19) tự cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày.Đối với những người tiêm chưa đủ liều vaccine (thẻ vàng trên sổ sức khỏe điện tử), tự cách ly tại nhà 7 ngày, thực hiện xét nghiệm vào ngày đầu kể từ ngày về địa phương.Đối với những trường hợp chưa tiêm và là F2, cách ly tại nhà 14 ngày (trường hợp F1 có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính đến khi kết thúc cách ly, thực hiện theo dõi sức khỏe. Đối với trường hợp thực hiện xét nghiệm vào ngày đầu, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe thêm 14 ngày tiếp theo kể từ ngày về địa phương.Toàn bộ các trường hợp như đã nêu trên, y tế ở địa phương ưu tiên chỉ định xét nghiệm COVID-19 để sàng lọc đối tượng nguy cơ.Người dân từ vùng dịch cấp độ 1,2 về Thanh Hóa không phải cách ly y tế. Ảnh: Đ. TRUNGĐối với người đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4, người tiếp xúc gần F1 đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm được xác định là đối tượng F1 (có giấy ra viện) thực hiện cách ly tại nhà (nếu đủ điều kiện) 7 ngày.Những người tiêm chưa đủ vaccine (thẻ vàng trên sổ sức khỏe điện tử), thực hiện cách ly tại nhà (nếu đủ điều kiện) 7 ngày. Người chưa tiêm vaccine và là đối tượng F1, thực hiện cách ly tập trung hoặc cách ly tại nhà (nếu đủ điều kiện) 14 ngày.Người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người dưới 18 tuổi (trẻ em), thực hiện cách ly tại nhà và có người chăm sóc cách ly cùng. Thời gian áp dụng các biện pháp cách ly, xét nghiệm, theo dõi sức khỏe tương ứng với các nhóm đối tượng thuộc diện cách ly nêu trên.