https://plo.vn/suc-khoe/tp-thu-duc-trien-khai-cho-nguoi-dan-tu-lay-mau-xet-nghiem-covid19-1002482.html
TP Thủ Đức triển khai cho người dân tự lấy mẫu xét nghiệm COVID-19
Trước tình hình dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp với nhiều chùm ca bệnh được phát hiện trong cộng đồng, để nhanh chóng kiểm soát được tình hình dịch bệnh COVID-19, UBND TP Thủ Đức giao UBND các phường chủ động tổ chức lấy mẫu test nhanh cho cư dân trên địa bàn có trọng tâm, trọng điểm.UBND phường chủ động rà soát các khu dân cư, chung cư trên địa bàn, có thông báo đến các tổ dân phố, Ban quản trị các chung cư để thông tin đến toàn thể các hộ dân trong khu dân cư, chung cư về việc lấy mẫu. Thời gian, địa điểm lấy mẫu do UBND phường tự quyết dựa trên tình hình thực tế tại địa phương.Nhân viên y tế hướng dẫn cho người dân ở chung cư Masteri Thảo Điền tự lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: UBND TP Thủ Đức.Yêu cầu việc tổ chức lấy mẫu phải đảm bảo nguyên tắc 5K và theo đúng quy định trong phòng chống dịch.Hình thức lấy mẫu do người dân tự thực hiện theo quy trình và hướng dẫn thực hiện gộp mẫu trong test nhanh phát hiện kháng nguyên SARS-CoV-2 tại khu dân cư.Việc tổ cức tự thực hiện lấy mẫu xét nghiệm tại các khu dân cư, chung cư được bắt đầu từ ngày 20-7.UBND TP Thủ Đức yêu cầu UBND các phường sắp xếp thời gian tại từng khu vực dân cư, chung cư, cử nhân viên trạm y tế để theo dõi, hướng dẫn thực hành việc lấy mẫu và giám sát quá trình lấy mẫu.UBND TP Thủ Đức nhấn mạnh ban quản trị chung cư phải bố trí địa điểm lấy mẫu, cử nhân sự tham gia cùng nhân viên y tế và vận động cư dân là y, bác sĩ đã nghỉ hưu hoặc làm việc tại các cơ sở y tế ngoài công lập cũng tham gia việc lấy mẫu để hỗ trợ cư dân trong việc lấy mẫu.Trước đó, UBND TP Thủ Đức đã triển khai thử nghiệm hướng dẫn tự lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 cho khoảng 100 người dân tại khu chung cư Masteri Thảo Điền, TP Thủ Đức.Sau khi thử nghiệm, Trung tâm Y tế TP Thủ Đức đánh giá hiệu quả và sẽ triển khai trên toàn địa bàn TP Thủ Đức.