https://plo.vn/thoi-su/tp-thu-duc-lap-doi-xe-cap-cuu-khan-cap-dieu-tri-covid19-1005633.html
TP Thủ Đức lập đội xe cấp cứu khẩn cấp điều trị COVID-19
Sáng 3-8, UBND TP Thủ Đức đã tổ chức lễ ra mắt đội xe cấp cứu khẩn cấp điều trị COVID-19.Ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch HĐND TP Thủ Đức, cho biết đội xe cấp cứu khẩn cấp được thành lập nhằm xây dựng lực lượng cấp cứu phản ứng nhanh, xử lý các tình huống nguy cấp.Đội xe gồm có 8 chiếc. Trong đó, 6 xe sẽ được phân bổ về cơ sở, 2 xe hoạt động ở cấp TP Thủ Đức.Đội xe cấp cứu khẩn cấp được thành lập để hỗ trợ đưa người bệnh đến BV nhanh nhất. Ảnh: UBND TP Thủ ĐứcÔng Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh cho biết, ngoài xe cấp cứu tại các BV, đội xe cấp cứu khẩn cấp sẽ được điều phối trực tiếp bởi lực lượng y tế.Tổng đài đường dây nóng điều phối các thông tin liên quan công tác vận hành đội xe cấp cứu khẩn cấp là 1800.1722.Từ đường dây nóng, lực lượng y tế sẽ thực hiện cấp cứu, hỗ trợ đưa bệnh nhân đến bệnh viện một cách nhanh nhất, nơi có đầy đủ nguồn nhân lực, cơ sở vật chất, vật tư y tế.