https://plo.vn/suc-khoe/tp-thu-duc-tiem-vaccine-ngua-covid19-cho-nguoi-dan-trong-khu-phong-toa-1005368.html
TP Thủ Đức tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người dân trong khu phong tỏa
Ngày 2-8, UBND phường Linh Trung, TP Thủ Đức cho biết phường đã tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho 150 người dân tại hẻm 1147 đường Phạm Văn Đồng, khu phố 4.Đây là khu vực bị phong tỏa từ ngày 27-7 do có hai ca F0. Từ đó con hẻm này trở thành "vùng đỏ".Người dân trong khu phong tỏa hẻm 1147 đường Phạm Văn Đồng được tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: TRẦN HƯNGÔng Trần Quốc Hưng, Chủ tịch UBND phường Linh Trung, cho biết sau nhiều ngày phong tỏa, người dân được xét nghiệm lại đã không phát sinh thêm ca nhiễm mới.Phường quyết định tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người dân và gỡ phong tỏa, lập thành "vùng xanh", là vùng không có bệnh nhân COVID-19.Sau khi tiêm, phường gỡ phong tỏa con hẻm, lập chốt kiểm soát để người dân tự quản.Ông Hưng cho biết, việc biến "vùng đỏ" có nguy cơ cao thành "vùng xanh" bình thường mới và giao cho tổ nhân dân tự quản lý phòng dịch là mô hình mới để bảo vệ khu vực không có dịch. Thời gian tới phường sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc tiêm vaccine cho người dân ở các khu phong tỏa để người dân an tâm.Địa bàn phường Linh Trung hiện có gần 60 khu vực "vùng xanh" là những khu dân cư, tổ dân phố chưa ghi nhận ca nhiễm COVID-19 hoặc không còn nguy cơ lây bệnh.UBND phường lập chốt bảo vệ, giao cho tổ nhân dân tự quản quản lý để ngăn nguy cơ dịch xâm nhập. Người dân ra vào khu vực "vùng xanh" buộc phải xuất trình giấy xác nhận đi lại trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16.