https://plo.vn/suc-khoe/tp-thu-duc-tiem-vaccine-ngua-covid19-cho-6000-shipper-1008790.html
TP Thủ Đức tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho 6.000 shipper
Ngày 17-8, UBND TP Thủ Đức (TP.HCM) phối hợp với Sở Công thương TP.HCM tổ chức tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho đối tượng là người giao hàng- shipper. Hoạt động tiêm vaccine cho shipper được tổ chức lưu động tại Siêu thị Mega Market An Phú, phường An Phú, TP Thủ Đức.6.000 shipper đã được tiêm vaccine tại điểm tiêm này, người dân trong khu vực có nhu cầu cũng có thể đến để tiêm.Ông Nguyễn Bạch Hoàng Phụng, Phó Chủ tịch UBND TP Thủ Đức, cho biết bảo vệ đội ngũ shipper là rất cần thiết trong giai đoạn hiện nay vì họ trực tiếp vận chuyển hàng hóa phục vụ người dân rất hiệu quả trong thời gian giãn cách. Nếu lực lượng này được tiêm ngừa vaccine sẽ góp phần hạn chế nguy cơ lây bệnh khi tiếp xúc giao nhận hàng.UBND TP Thủ Đức tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho đội ngũ shipper được tiêm vaccine ngừa COVID-19 một cách nhanh chóng, thuận lợi nhất, góp phần đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine cho người dân, đảm bảo độ bao phủ vaccine trên địa bàn TP Thủ Đức.