https://plo.vn/suc-khoe/tp-thu-duc-dieu-xe-luu-dong-tiem-vaccine-covid19-cho-nguoi-dan-1005196.html
TP Thủ Đức điều xe lưu động tiêm vaccine COVID-19 cho người dân
Sáng 1-8, TP Thủ Đức (TP.HCM) đã ra mắt đội hình tiêm vaccine COVID-19 lưu động cho người dân.Ngay sau lễ ra mắt, đội tiêm vaccine đã theo 2 ôtô chuyên dụng, gồm 4 người/đội đến các khu cách ly như: Ký túc xá Trường cao đẳng Công thương TP.HCM, Ký túc xá của Đại học Văn hóa TP.HCM… để tiêm cho các lực phòng chống dịch tuyến đầu. Trên xe có đầy đủ các dụng cụ tiêm vaccine và cấp cứu như bình oxy, thuốc chống sốc, thuốc huyết áp...Xe tiêm vaccine COVID-19 lưu động ở TP.HCM Thủ Đức. Ảnh: KDChia sẻ về hoạt động tiêm vaccine COVID-19 bằng xe lưu động, ông Hoàng Tùng, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức cho biết hiện nay, việc thực hiện phòng chống COVID-19, nhà giãn cách với nhà, khu phố giãn cách với khu phố, vì vậy có rất nhiều người dân cần sự trợ giúp từ y tế. Vì vậy, TP Thủ Đức đã triển khai một đội hình xe tiêm chủng lưu động đến từng khu phố để tiêm cho người dân.Ngoài đội hình xe ô tô, còn có các đội tiêm đi xe máy sẽ đến các phương tiêm cho người dân và lực lượng tuyến đầu chống dịch tại các khu cách ly, phong tỏa, người già, bệnh, người không thể tự đi đến điểm tiêm, người khó khăn…Trên xe có đầy đủ dụng cụ cấp cứu và tiêm vaccine. Ảnh: DIỄM HẰNG“Trong thời gian đầu, chúng tôi sẽ tập trung tiêm vaccine cho các khu vực có nguy cơ cao. Sau khi đánh giá lại các khu vực phong tỏa sẽ thực hiện tiêm chủng, biến khu vực này thành vùng xanh, đồng thời để người dân tham gia tự quản các khu vực này, duy trì vùng xanh trong thời gian tới” – ông Tùng cho hayHỗ trợ tiêm vaccine cho người dân TP Thủ Đức là BV Lê Văn Thịnh. BS Võ Ngọc Sơn, BV Lê Văn Thịnh tại đội tiêm số 2 cho biết ngoài lực lượng nòng cốt của bệnh viện, đội còn có sự hỗ trợ của các sinh viên, đoàn viên tình nguyện trên địa bàn.Việc phân bổ địa điểm tiêm lưu động mỗi ngày sẽ do văn phòng UBND TP Thủ Đức sắp xếp, điều phối, phối hợp với BV để cử y bác sĩ đến tiêm. Ở điểm tiêm khu cách ly, đội tiến hành tiêm cho 20-30 dân quân tự vệ tình nguyện. Cũng theo BS Sơn, việc tiêm chủng thực hiện đúng quy trình của Bộ Y tế và rút ngắn một số khâu theo hướng dẫn, đặc biệt là thời gian theo dõi sau tiêm ngắn hơn, sau đó di chuyển sang các địa điểm khác giúp tiêm cho nhiều người hơn, đi được nhiều nơi hơn.Đội tiêm vaccine lưu động đến Khu cách ly ký túc xá cao đẳng Công thương. Ảnh: KDCó mặt tại lễ ra quân tiêm vaccine, đại diện Bộ Y tế, TS. Nguyễn Thanh Hà, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế đánh giá đội cơ động phản ứng nhanh thực hiện tiêm chủng là một giải pháp hết sức kịp thời, phù hợp, giúp việc tiêm chủng an toàn, hiệu quả, nhanh hơn.“Chúng tôi mong rằng trong thời gian ngắn nhất, với sự chung tay đồng lòng của lãnh đạo TP Thủ Đức cũng như sự hỗ trợ của các cá nhân, tổ chức, đội cơ động,… TP Thủ Đức sẽ đẩy nhanh tiêm vaccine an toàn, tiết kiệm và hiệu quả. Hi vọng TP Thủ Đức sẽ là một điểm sáng của TP.HCM cũng như cả nước về việc đẩy lùi, khống chế dịch bệnh COVID-19”, - TS Nguyễn Thanh Hà nhấn mạnh.