https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-co-benh-vien-dieu-tri-covid19-cap-quan-trang-bi-may-tho-1007727.html
TP.HCM có bệnh viện điều trị COVID-19 cấp quận trang bị máy thở
Ngày 12-8, Ban Chỉ đạo phòng, chống COVID-19 quận Phú Nhuận (TP.HCM) cho biết vừa thiết lập bệnh viện dã chiến thuộc cấp quận để góp phần giảm tải cho các cơ sở y tế tuyến trên.Bệnh viện này được tức tốc chuẩn bị và hoàn thành trong một tuần trên cơ sở trưng dụng Trường THPT Phú Nhuận. Bệnh viện do Viện Y Dược học Dân tộc TP.HCM là đơn vị thường trực điều trị.Bệnh viện điều trị COVID-19 quận Phú Nhuận có trang bị máy thở. Ảnh: Hà Văn ĐạoÔng Nguyễn Đông Tùng, Chủ tịch UBND quận Phú Nhuận chia sẻ, nhằm chăm sóc, điều trị tốt nhất cho bệnh nhân COVID-19, hạn chế tối đa các trường hợp tử vong, quận đã thiết lập bệnh viện này. Bệnh viện có quy mô 350 giường, trong đó 60 giường hồi sức sẽ thu dung, điều trị theo hướng dẫn chuyên môn của ngành y tế với các phân khu khu cấp cứu điều trị ICU, khu điều trị bệnh nhân COVID-19 có bệnh nền, khu điều trị bệnh nhân có triệu chứng, khu hội chẩn…Nhân sự của bệnh viện có 65 bác sĩ, cán bộ, điều dưỡng và nhân viên y tế từ Viện Y Dược học Dân tộc TP.HCM sẽ quản lý, điều trị cho các bệnh nhân COVID-19. Bệnh viện có đầy đủ máy chụp X-quang, máy thở, máy siêu âm, hệ thống oxy trung tâm với 145 đầu, các trang thiết bị tiêu hao khác và tiếp nhận bệnh nhân ngay sau khi khánh thành. Hệ thống điện dự phòng cũng đã thiết lập. Một số đơn vị cũng đã sẵn sàng tài trợ các suất ăn, bảo đảm dinh dưỡng cho toàn bộ y bác sĩ trong suốt thời gian hoạt động.Ngoài bệnh viện dã chiến này còn có cơ sở 2 của Bệnh viện Phú Nhuận với khoảng 80 giường nên bước đầu đảm bảo tốt điều trị cho bệnh nhân ở Phú Nhuận thuộc tầng 1, 2, 3.