https://plo.vn/giao-duc/tphcm-go-kho-cho-hoc-sinh-bi-mac-ket-do-dich-covid19-1010810.html
TP.HCM gỡ khó cho học sinh bị 'mắc kẹt' do dịch COVID-19
Chiều 25-8, Sở GD&ĐT TP.HCM vừa có văn bản về hướng dẫn tiếp nhận, tạo điều kiện cho học sinh phổ thông được học tập tại nơi cư trú do tình hình dịch COVID-19.Theo đó, Sở GD&ĐT đề nghị phòng GD&ĐT tham mưu UBND và chỉ đạo các trường, tạo điều kiện cho các học sinh có nguyện vọng vào học tập tại trường học nơi học sinh cư trú trong thời gian phòng, chống dịch COVID-19, phù hợp với thực tế của địa phương, nhà trường.Nhà trường cung cấp công khai địa chỉ mail trường, kênh thông tin liên lạc của các thành viên phụ trách để tiếp nhận nhu cầu học tạm tại trường. Nhà trường tiếp nhận đơn (chuyển đi, chuyển đến bằng văn bản gửi qua email hoặc hệ thống quản lý văn bản điện tử) của phụ huynh và bố trí, xếp lớp cho học sinh theo điều kiện thực tế của trường, đúng đối tượng. Nhà trường quan tâm hỗ trợ đầy đủ các điều kiện học tập để học sinh yên tâm học tập theo kế hoạch giáo dục của trường.Đối với học sinh TP.HCM đang ở các địa phương, có nhu cầu học tạm tại địa phương, nhà trường hỗ trợ văn bản, scan gửi mail đến cơ sở giáo dục (nơi học sinh xin học tạm) để phối hợp hỗ trợ học sinh.Hết thời gian giãn cách, nhà trường thực hiện việc xác nhận kết quả rèn luyện và học tập của học sinh để các em có đủ hồ sơ trở về trường cũ học tập sau thời gian phòng chống dịch, đảm bảo chính xác, công bằng, minh bạch và đúng quy định.Nhà trường sẽ chuyển giao, tiếp nhận lại học sinh kèm theo kết quả rèn luyện và học tập của học sinh (đã học tập tại trường nơi học sinh cư trú) khi quay trở lại trường cũ học tập; nhà trường quan tâm, hỗ trợ và tạo mọi điều kiện tốt nhất.Trường hợp học sinh có nguyện vọng chuyển trường (sau thời gian học tập tại trường gần nơi cư trú) hiệu trưởng xem xét tiếp nhận đúng quy định.Sở GD&ĐT đề nghị mỗi cơ sở giáo dục, mỗi thầy cô giáo, nhân viên trên địa bàn TP.HCM trở thành thành viên đầu mối hỗ trợ các phương án học tập trên địa bàn sinh sống (từng tổ dân phố, từng khu phố, từng phường, từng quận huyện) trong điều kiện có thể của mình.Động thái này diễn ra trong tình hình dịch bệnh căng thẳng nhiều học sinh ở quê không thể quay trở lại TP để bắt đầu năm học mới. Bên cạnh đó, nhiều học sinh ở địa phương khác, không thể về quê học tập.