https://plo.vn/thoi-su/tphcm-co-17-22-quan-huyen-de-nghi-cong-nhan-kiem-soat-duoc-dich-covid-1019573.html
TP.HCM có 1722 quận, huyện đề nghị công nhận kiểm soát được dịch COVID
Chiều 4-10, ông Phạm Đức Hải, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống, dịch COVID-19 TP.HCM đã chủ trì buổi họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP.Sau khi TP.HCM có Chỉ thị 18 thì người dân phấn khởi ra đường. Ảnh: NGUYỆT NHITại buổi họp, ông Phạm Đức Hải cho biết, sau ba ngày thực hiện Chỉ thị 18 của UBND TP, đại bộ phận người dân rất phấn khởi, nhiều doanh nghiệp, cơ sở sản xuất đã hoạt động trở lại, tạo ra không khí rất vui tươi nhộn nhịp.Tuy nhiên vẫn còn một bộ phận người dân thực hiện chưa nghiêm Chỉ thị 18 như không đảm bảo quy định 5K, còn tụ tập đông người, xếp hàng không đúng khoảng cách, xuất hiện bán hàng rong, người lưu thông chưa đủ điều kiện.“Tinh thần của Chỉ thị 18 là tiếp tục kiểm soát, điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch, nghĩa là xem việc phòng chống dịch là số một, rồi mới từng bước kiểm soát kinh tế, ưu tiên coi sức khoẻ, tính mạng người dân là trên hết, trước hết” -ông Hải nói.Về tình hình kiểm soát dịch ở các quận, huyện, ông Phạm Đức Hải thông tin tính đến ngày 3-10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP đã nhận được báo cáo kết quả kiểm tra đánh giá của các đoàn kiểm tra. Qua đó có 17 địa phương đề nghị công nhận kiểm soát được dịch. Gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 5, 6, 8, 7, 10, 11,12, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Phú, Tân Bình, huyện Nhà Bè, Cần Giờ, Củ Chi.Còn lại có 3 địa phương chưa có báo cáo thẩm tra của đoàn kiểm tra là quận 4, Bình Thạnh, huyện Hóc Môn. Hai đơn vị chưa được công nhận kiểm soát dịch là quận Bình Tân và huyện Bình Chánh.Cũng trong những ngày qua, TP.HCM có 5.279 doanh nghiệp đăng kí hoạt động trở lại, nhiều doanh nghiệp khác đang chuẩn bị về nguồn nhân lực, máy móc thiết bị để chuẩn bị khai khương.Hiện nay nhiều quận, huyện đang làm việc với các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn để tạo điều kiện cho các đơn vị này tiếp tục sản xuất.Ông Hải cũng cho biết, tính 18 giờ ngày 3-10, TP.HCM có 398.056 trường hợp mắc bệnh được Bộ Y tế công bố. Con số bệnh nhân nặng đang thở máy giảm dần trong ba ngày qua; cụ thể ngày 1-10 có 1.572 người, ngày 2-10 giảm còn 1.536 và ngày 3-10 còn 724 người.Trong ngày 3-10 có 1.449 bệnh nhân nhập viện, trong khi đó có 2.743 người xuất viện. Đáng chú ý, con số bệnh nhân tử vong cũng giảm rõ với 125 ca vào ngày 1-10, giảm còn 79 ca vào ngày 2-10 và 93 ca vào ngày 3-10.