https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-co-24420-nguoi-thuoc-nhom-nguy-co-chua-tiem-vaccine-covid19-1035268.html
TP.HCM có 24.420 người thuộc nhóm nguy cơ chưa tiêm vaccine COVID-19
Chiều 23-12, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết sau 15 ngày triển khai “Chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ”, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 584.403 trường hợp nằm trong nhóm này.TP.HCM cũng xác định 24.420 người (4,2%) chưa tiêm vaccine ngừa COVID-19. Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và quận, huyện đang thuyết phục những trường hợp này đi tiêm.Một người cao tuổi đang được tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCTP.HCM còn ghi nhận 3.918 người thuộc nhóm nguy cơ đang bị nhiễm SARS-CoV-2. Hiện TP Thủ Đức và các quận, huyện tiếp tục triển khai xét nghiệm tầm soát cho tất cả người thuộc nhóm nguy cơ theo kế hoạch.TP.HCM yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện phân công trách nhiệm người nhập dữ liệu danh sách những trường hợp thuộc nhóm nguy cơ trên địa bàn phải đảm bảo chính xác và kịp tiến độ.