https://plo.vn/giao-duc/tphcm-chua-co-ca-nhiem-covid19-trong-ngay-hoc-sinh-lop-9-va-12-den-truong-1033385.html
TP.HCM chưa có ca nhiễm COVID-19 trong ngày học sinh lớp 9 và 12 đến trường
Chiều 13-12, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã tổ chức họp báo định kỳ thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh ngày đầu tiên học sinh lớp 9 và lớp 12 đến trường học trực tiếp sau hơn nửa năm phải học trực tuyến vì dịch COVID-19.Ông Dương Trí Dũng, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM nói tại họp báo. Ảnh: TÁ LÂMÔng Dương Trí Dũng, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, cho biết sáng 13-12, tỉ lệ học sinh lớp 9 đến trường trở lại đạt 90,69% trong tổng số 80.927 em. Tỉ lệ học sinh lớp 12 đạt 93,62% trong tổng số 60.566 em. Về khối giáo dục thường xuyên, học sinh khối lớp 9 đến lớp đạt 73,6% và học sinh khối 12 đạt 91,17%.Theo ông Dũng, qua khảo sát ban đầu, tỉ lệ học sinh đồng ý đến trường trở lại là 79% nhưng đến hôm nay, tỉ lệ các các khối đến lớp đều đạt trên 90%.Trả lời câu hỏi khi có F0 trong trường học và phải test cho F1 thì chi phí này do ai chi trả, ông Dũng khẳng định khi phát hiện F0 và F1, ngành giáo dục và ngành y tế TP.HCM sẽ phối hợp để hướng dẫn các đơn vị xây dựng tình huống, cách tầm soát.Theo đó, trong hai tuần thí điểm khi xuất hiện các ca nhiễm hoặc ca nghi ngờ, nhà trường sẽ phối hợp với y tế địa phương để tầm soát.Về lâu dài, ông Dũng cho biết Sở Giáo dục và Đào tạo đã có văn bản đề xuất UBND TP.HCM cấp test nhanh cho các cơ sở y tế quận huyện và TP Thủ Đức để phối hợp với trường học và xét nghiệm theo quy định.Cũng theo ông Dũng, sáng nay, Sở Y tế và Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM đã tổ chức 5 đoàn kiểm tra ở các quận: 3, 4, 5, 10 và Gò Vấp. Ngoài ra, Sở Giáo dục và Đào tạo cũng đã chủ động tổ chức các đoàn của các phòng chuyên môn để kiểm tra ở các quận còn lại.Kết quả là qua báo cáo nhanh, công tác tổ chức đúng phương án được phê duyệt, đảm bảo an toàn trong ngày đầu tiên học trực tiếp. “Đến giờ này chưa ghi nhận ca nhiễm COVID-19 xuất hiện trong trường học” - ông Dũng nói.