https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-len-kich-ban-ung-pho-khi-co-500-ca-mac-covid19-nang-998351.html
TP.HCM lên kịch bản ứng phó khi có 500 ca mắc COVID-19 nặng
Song song với kế hoạch tăng số giường điều trị COVID-19 theo kịch bản 10.000 – 15.000 trường hợp mắc, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã xây dựng kế hoạch kế hoạch ứng phó COVID-19 với kịch bản 500 trường hợp nặng.Theo Sở Y tế TP.HCM, tình hình dịch bệnh COVID-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, số ca dương tính ngày càng tăng, tương ứng, số trường hợp nặng cần hồi sức tích cực cũng tăng. Để chủ động ứng phó hiệu quả với diễn biến mới của dịch bệnh, cùng với đó là tăng cường hiệu quả điều trị cho người bệnh mắc COVID-19, nhất là các trường hợp nặng, Sở Y tế bổ sung Bệnh viện (BV) Điều trị COVID-19 Thủ Đức vào nhóm các BV hồi sức chuyên sâu các ca COVID-19 nặng và nguy kịch thay vì trước đây là nhóm các BV điều trị COVID-19 có triệu chứng.Bệnh viện điều trị COVID-19 được phân công tiếp nhận bệnh nhân nặng và nguy kịch trong thời gian tới. Ảnh: HLNhằm chủ động ứng phó với kịch bản 500 trường hợp nặng cần được hồi sức chuyên sâu, Sở Y tế đề nghị các BV được phân công tiếp nhận điều trị COVID-19 rà soát lại các nguồn lực (cơ sở vật chất, trang thiết bị, vật tư tiêu hao,…) để sẵn sàng tăng số giường hồi sức cấp cứu của mỗi đơn vị.Theo đó, Sở Y tế phân công giám đốc BV Bệnh Nhiệt Đới phối hợp Hội Hồi sức Cấp cứu TP.HCM tổ chức chương trình đào tạo liên tục, chuyên đề về hồi sức cấp cứu cho các người bệnh mắc COVID-19 nặng.Kế hoạch điều trị 500 ca bệnh COVID-19 ở TP.HCM. Ảnh: SYTSở Y tế yêu cầu các phòng, ban liên quan chịu trách nhiệm phân bổ bổ sung các trang thiết bị hồi sức tích cực thiết yếu, ưu tiên máy thở, X-quang tại giường, hệ thống cung cấp oxy,… có kế hoạch bổ sung số lượng giường bệnh và các dụng cụ, trang thiết bị thiết yếu cho các BV chuyên điều trị COVID-19. Bên cạnh đó, lập kế hoạch luân phiên nhân viên y tế (bác sĩ, điều dưỡng) chuyên khoa hồi sức tích cực đến công tác tại các BV chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận điều trị COVID-19, sẵn sàng nguồn nhân lực trong mọi tình huống.