https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-thay-doi-cach-thuc-lay-mau-xet-nghiem-covid19-1016637.html
TP.HCM thay đổi cách thức lấy mẫu xét nghiệm COVID-19
Ngày 20-9, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu đã ký công văn khẩn về việc tiếp tục triển khai công tác xét nghiệm tại địa bàn dân cư từ nay đến 30-9.Theo đó, TP sẽ có sự thay đổi về cách thức lấy mẫu giám sát xét nghiệm cho các vùng nguy cơ.Cụ thể, TP sẽ triển khai thần tốc lấy mẫu xét nghiệm chỉ bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên để bóc tách ngay nguồn lây nhiễm và điều trị kịp thời thay vì có thêm phương pháp xét nghiệm RT-PCR.Tại các vùng đỏ, cam, TP sẽ thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn cho toàn bộ người dân trên địa bàn, trừ các trường hợp F0 đã được xác định trong vòng 14 ngày gần đây và các F0 đã xuất viện hoặc khỏi bệnh. Việc xét nghiệm lặp lại sau mỗi hai ngày, làm liên tục ba lần trong bảy ngày.Nhân viên y tế chỉ lấy mẫu xét nghiệm khi người dân không thể tự thực hiện. Ảnh: HCDCTại các vùng vàng, xanh, vùng cận xanh, TP thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn cho mẫu đại diện hộ gia đình. Trong đó, mẫu đại diện đợt sau phải khác với mẫu đại diện đợt trước, ưu tiên chọn người chưa tiêm vaccine, người tiếp xúc với nhiều người khác, không chọn người đại diện đã từng là F0. Lặp lại sau bốn ngày, làm liên tục hai lần.Các hộ gia đình đã có ca xác định dương tính ở lần trước sẽ không thực hiện xét nghiệm ở những lần giám sát xét nghiệm tiếp theo.Toàn bộ hộ gia đình của trường hợp có ca dương tính được quản lý và theo dõi theo quy định tại địa phương. Nếu phát sinh trường hợp dương tính mới trong hộ gia đình thì tiếp tục cập nhật vào hệ thống giám sát, chăm sóc, theo dõi và điều trị.Các hộ gia đình có ca dương tính phải được giăng dây phong tỏa và dán biển đỏ cảnh báo trước cửa nhà theo quy định.TP sẽ đảm bảo các quy định và nguồn lực tham gia lấy mẫu. Tiếp tục chia nhỏ địa bàn và tổ chức nhiều đội lấy mẫu phù hợp, chủ động huy động, tăng cường nguồn nhân lực tại địa phương tham gia công tác lấy mẫu. Đồng thời tăng cường sự tham gia của ban điều hành khu phố, ấp, tổ dân phố/tổ nhân dân... trong quá trình tố chức lấy mẫu tại địa phương.Người dân sẽ được hướng dẫn cách tự lấy mẫu xét nghiệm, cán bộ y tế hoặc tình nguyện viên phát test nhanh tới từng hộ gia đình, thực hiện giám sát xét nghiệm, ghi nhận kết quả, thống kê và báo cáo.Khay test nhanh được để trong túi ZIP, đính kèm hướng dẫn và dùng túi ZIP để đựng lại khay kết quả. Cán bộ y tế hoặc tình nguyện viên chỉ thực hiện lấy mẫu xét nghiệm khi người dân không thể tự lấy mẫu.