https://plo.vn/thoi-su/tphcm-so-ca-tu-vong-do-covid19-cao-nhat-trong-2-thang-qua-1032065.html
TP.HCM Số ca tử vong do COVID-19 cao nhất trong 2 tháng qua
Chiều 6-12, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã tổ chức họp báo thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Thông tin họp báo, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM, tính đến 18 giờ ngày 5-12, có gần 479.000 trường hợp mắc COVID-19 phát hiện tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố. Hiện đang điều trị cho hơn 13.600 bệnh nhân, trong đó có 497 trẻ em dưới 16 tuổi, 431 bệnh nhân nặng đang thở máy, 14 bệnh nhân can thiệp ECMO.Ông Phạm Đức Hải thông tin tại họp báo. Ảnh: TÁ LÂM Trong ngày 5-12, TP.HCM có 958 bệnh nhân nhập viện và 927 bệnh nhân xuất viện.Đáng chú ý, số ca tử vong trong ngày 5-12 tăng lên 94 trường hợp, cao nhất trong hơn 2 tháng qua (thời điểm có số ca tử vong cao vào ngày 4-10 có 104 ca). Tính đến nay, tổng số người tử vong do COVID-19 tại TP.HCM là 18.498 người.Số liệu ca tử vong do COVID-19 tại TP.HCM tính từ ngày 4-9 đến nay. Ảnh: Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCMBà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết sau khi đánh giá nguy cơ, Sở Y tế nhận thấy nhóm tử vong chủ yếu là người trên 65 tuổi và có bệnh nền. Nhóm đối tượng tiếp theo là người chưa được tiêm vaccine.Để kéo giảm tỉ lệ bệnh nhân COVID-19 tử vong, bà Mai cho biết trong năm 2022, TP.HCM sẽ triển khai chiến lược chăm sóc người già.Theo đó, người trên 65 tuổi có bệnh nền sẽ được rà soát, khám, xét nghiệm và tư vấn. Người chưa được tiêm thì sẽ tiêm vaccine. Nếu có bệnh nền, người dân sẽ được lực lượng tư vấn theo dõi sức khỏe, chăm sóc. “Nếu được xác định là F0, bệnh nhân có thể nhập viện hoặc cách ly ở nhà nếu đủ điều kiện” – bà Mai nói.