https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-so-ca-covid19-tu-vong-dang-co-xu-huong-giam-1011842.html
TP.HCM Số ca COVID-19 tử vong đang có xu hướng giảm
Sáng 29-8, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19, chủ trì cuộc họp trực tuyến của ban chỉ đạo với 1.060 xã, phường, thị trấn tại 20 tỉnh, TP.Báo cáo tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong giai đoạn tăng cường thực hiện giãn cách xã hội từ ngày 22 đến 28-8, tại 23 địa phương đã ghi nhận 78.147 ca mắc. Số ca mắc mới trong cộng đồng theo ngày có xu hướng gia tăng do các địa phương hiện nay đang tăng cường xét nghiệm diện rộng.So với tuần trước đó, có 13/23 địa phương có số ca mắc mới tăng, trong đó Bình Dương tăng 1,5 lần với 14.689 ca và gấp hai lần số mắc tăng của 12 tỉnh còn lại cộng lại.Nhận định chung về tình hình dịch bệnh, bộ trưởng Bộ Y tế cho rằng dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. TP.HCM, Bình Dương có số ca mắc mới vẫn ở mức cao (với khoảng 50% ghi nhận tại cộng đồng) và có xu hướng gia tăng do đang tăng cường thực hiện xét nghiệm trên diện rộng.Riêng TP.HCM, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết xu hướng tử vong tăng nhanh trong tuần từ giữa tháng 7 và cao nhất vào tuần thứ hai và thứ ba tháng 8-2021.Xu hướng này giống nhau giữa các tầng điều trị và hiện đang có xu hướng giảm do hiệu quả bước đầu triển khai tích cực các biện pháp như: Triển khai gói điều trị F0 tại nhà, trạm y tế lưu động (411 trạm y tế tại TP.HCM); hỗ trợ, hội chẩn, chỉ đạo chuyên môn từ trung tâm hồi sức tầng 3 xuống các bệnh viện quận/huyện và bệnh viện dã chiến; vận hành các trung tâm hồi sức (tầng 3).Các giải pháp đã có hiệu quả giảm số ca tử vong; mặc dù số ca phát hiện vẫn khá lớn, cao hơn trung bình những ngày trước khi triển khai xét nghiệm diện rộng.