https://plo.vn/thoi-su/tphcm-chi-dao-khan-viec-cham-lo-hang-ngan-tre-mo-coi-do-covid19-1016196.html
TP.HCM chỉ đạo khẩn việc chăm lo hàng ngàn trẻ mồ côi do COVID-19
Văn phòng UBND TP.HCM vừa có văn bản khẩn số 7071 truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan về việc chăm lo cho trẻ em mồ côi vì COVID-19.Phường Tân Tạo A, quận Bình Tân trao học bổng cho các em mồ côi mẹ vì COVID-19. Ảnh: LÊ ANTheo UBND TP, tình hình dịch COVID-19 ngày càng diễn biến phức tạp, nhiều ca bệnh nặng tử vong để lại hàng ngàn trẻ em mồ côi cha mẹ, không nơi nương tựa, cần phải được chăm sóc chu đáo không chỉ trong hôm nay mà còn về tương lai.Do đó, Phó Chủ tịch Võ Văn Hoan chỉ đạo giao UBND quận, huyện và TP Thủ Đức tổ chức rà soát, lập danh sách các trẻ em mồ côi cha mẹ do COVID-19 trên địa bàn.Từ đó, tổ chức thăm hỏi, động viên và nắm bắt nguyện vọng của người thân đang nuôi dưỡng các em để tham mưu xây dựng chính sách trước mắt và lâu dài cho từng nhóm. Cụ thể các phương án gồm: gia đình tự nuôi dưỡng; gửi Trung tâm Bảo trợ xã hội trẻ em, mái ấm tình thương; gửi đến các tổ chức có tâm nguyện nuôi dưỡng; nguyện vọng khác.Các địa phương sẽ tham mưu trình UBND TP.HCM trước ngày 25-9.UBND TP.HCM cũng giao Ban Tôn giáo TP, Hiệp hội doanh nghiệp TP chủ trì làm việc với các tổ chức tôn giáo, các doanh nghiệp (FPT) là những tổ chức có tâm nguyện chăm sóc, nuôi dưỡng các cháu mồ côi để lắng nghe các kiến nghị, báo cáo UBND TP cùng thời gian nêu trên.Riêng Sở Lao động – Thương binh và Xã hội TP sẽ hướng dẫn các địa phương, đơn vị thăm hỏi, nắm nguyện vọng, tổng hợp báo cáo của quận, huyện và các đơn vị có liên quan để đề xuất hệ thống chính sách chăm lo cho các trẻ mồ côi từ nhỏ cho đến trưởng thành. Hạn trình UBND TP.HCM trước ngày 30-9.. Liên quan đến việc này, lãnh đạo UBND quận Bình Tân cho biết quận đã ghi nhận, lập danh sách hơn 130 em mồ côi cha mẹ vì COVID-19 và đang lên kế hoạch chăm lo lâu dài cho các em.Lãnh đạo UBND quận Bình Tân thông tin, trước mắt, ngoài các khoản hỗ trợ theo quy định, chính quyền địa phương đã vận động mạnh thường quân để chăm lo cho các em có hoàn cảnh khó khăn nhất. Cụ thể mỗi em được hỗ trợ 5 triệu đồng, trường hợp mồ côi cả cha lẫn mẹ sẽ được hỗ trợ chi phí học tập đến năm 18 tuổi, tặng thêm máy tính cho các em sử dụng.Bên cạnh đó, các trường hợp này đều được phường chủ động hỗ trợ nhu yếu phẩm và các khoản khác.Chẳng hạn mới đây, phường Tân Tạo A đã vận động nhà tài trợ chăm lo cho hai em học sinh ở trọ trên địa bàn nhưng có mẹ qua đời vì mắc COVID-19.Địa phương còn hỗ trợ Ipad cho em học online, vận động chủ nhà trọ lắp wifi miễn phí, hỗ trợ sách giáo khoa, quần áo, hồ sơ nhập học cho hai em….