https://plo.vn/xa-hoi/tphcm-so-ca-tu-vong-do-covid19-thap-nhat-trong-1-thang-qua-1017599.html
TP.HCM Số ca tử vong do COVID-19 thấp nhất trong 1 tháng qua
Thông tin về tình hình dịch bệnh, ông Phạm Đức Hải, Phó Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM, cho biết tính đến 18 giờ ngày 23-9, TP có 359.245 trường hợp mắc COVID-19 phát hiện được Bộ Y tế công bố. Ngành y tế đang điều trị cho 40.504 bệnh nhân, trong đó có 3.799 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.037 bệnh nhân nặng đang thở máy và 23 bệnh nhân can thiệp ECMO.Riêng trong ngày 23-9, TP có 3.591 bệnh nhân nhập viện, 3.260 bệnh nhân xuất viện và 140 bệnh nhân tử vong. Tính đến nay, số ca tử vong do COVID-19 tại TP.HCM là 14.124 người. Ông Hải cho biết so với số ca tử vong cách đây một tháng (ngày 22-8) là 340 trường hợp thì đến nay con số này giảm còn 140 trường hợp trong một ngày, giảm 200 ca.Về xét nghiệm, từ 18 giờ ngày 22 đến 18 giờ ngày 23-9, TP.HCM đã lấy hơn 1,1 triệu mẫu xét nghiệm, con số cao nhất trong một ngày từ trước đến nay. Về tiêm chủng, trong ngày 22-9, các lực lượng y tế của TP cũng triển khai tiêm 86.512 mũi vaccine phòng COVID-19. Tính đến nay, TP có hơn 9 triệu người đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine.Trả lời câu hỏi liên quan đến đánh giá về ngày đầu doanh nghiệp tự xét nghiệm cho đội ngũ shipper, ông Nguyễn Nguyên Phương, Phó Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, cho biết mục đích của việc giao cho shipper tự xét nghiệm là để tránh việc shipper đến các trạm y tế dẫn đến tình trạng tập trung đông người và bị động cho trạm y tế.Theo ông Phương, định hướng sắp tới là cần giúp các doanh nghiệp chủ động tự xét nghiệm, tự chịu trách nhiệm và người lao động phải nâng cao ý thức tự bảo vệ bản thân mình trước dịch bệnh. Do đó, chủ trương cho các đơn vị tự xét nghiệm là hoàn toàn chính xác, nếu thực hiện tốt sẽ giúp giải quyết được nhiều vấn đề từ việc tránh tập trung đông người, đến việc quản lý, kiểm tra, kiểm soát tốt hơn.Theo phản ánh, dù kit test được cấp miễn phí nhưng vẫn có tình trạng các shipper vẫn bị thu phí với mức 75.000 đồng mỗi bộ xét nghiệm nhanh. Qua kiểm tra vụ việc này, ông Phương cho biết có hai đơn vị thu phí xét nghiệm của shipper. Một đơn vị cho biết lý do thu phí là vì kit test của Sở Công Thương giao trễ, tới trưa 24-9 công ty mới nhận, nên trước đó, doanh nghiệp đã có hợp đồng với BV Lê Văn Thịnh và yêu cầu shipper tới xét nghiệm có trả phí 75.000 đồng. Đơn vị thứ hai cũng thu phí của shipper với mức giá tương tự, xét nghiệm tại BV Tâm Anh.Điều trị bệnh nhân nặng tại Bệnh viện hồi sức COVID-19 ở TP Thủ Đức, TP.HCM. Ảnh: NGUYỆT NHI“Sở Công Thương TP.HCM đã làm việc và đề nghị hai đơn vị này không được thu bất cứ khoản phí nào. Sở cũng yêu cầu phải để cho shipper tự xét nghiệm và tự chịu trách nhiệm trên cơ sở hướng dẫn xét nghiệm mẫu gộp ba, sau khi xét nghiệm xong có thể gửi hình ảnh về cho công ty để tải lên hệ thống kho dữ liệu của TP nhằm kiểm tra, kiểm soát” - ông Phương nói và cho biết thêm, từ đó các cơ quan chức năng kiểm tra, nếu phát hiện cố tình vi phạm thì sẽ có chế tài, cụ thể là yêu cầu shipper tắt app, không được hoạt động nữa.Ngoài ra, ông Phương cho biết thêm quy định rất rõ là miễn phí xét nghiệm. Đối với hai đơn vị đã thu phí thì Sở Công Thương sẽ làm việc lại và có thể thu hồi kit test mà họ đã thu tiền của shipper.Trả lời về câu hỏi số lượng shipper đã được tiêm vaccine, ông Phương cho biết số shipper tại TP.HCM theo cập nhật đến nay là 160.000 người. Số chưa tiêm mũi 1 là khoảng 2.000 người và các quận, huyện đang tổ chức tiêm. Số lượng đã tiêm hai mũi là 33.025 shipper.TP.HCM thêm hơn 666.000 liều vaccine Pfizer và AstraZeneca TP.HCM vừa tiếp nhận hơn 620.000 liều vaccine Pfizer và 46.000 liều vaccine AstraZeneca do Bộ Y tế phân bổ, dự kiến đưa đến các quận, huyện hôm nay. Sáu ngày trước, TP.HCM cũng được Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương (Hà Nội) phân bổ 500.000 liều vaccine Vero Cell. Số vaccine này đang chờ thẩm định.