https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-da-tiem-vaccine-covid19-cho-hon-39000-tre-em-1024589.html
TP.HCM đã tiêm vaccine COVID-19 cho hơn 39.000 trẻ em
Chiều 28-10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã tổ chức họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch trên địa bàn.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP.HCM trả lời tại họp báo. Ảnh: TÁ LÂMTrả lời câu hỏi liên quan đến tiêm vaccine cho trẻ em, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết từ 27-10 đến nay, TP.HCM đã tiêm cho 39.576 trẻ em, trong đó có 162 trường hợp trẻ bị hoãn tiêm, 59 trẻ được tiêm tại bệnh viện và chống chỉ định 1 trẻ em.Theo bà Huỳnh Mai, TP.HCM có 21 quận, huyện triển khai tiêm chủng cho trẻ em. Riêng quận Gò Vấp cần thời gian chuẩn bị và bắt đầu vào 29-10.Bà Huỳnh Mai khẳng định các cơ sở tiêm đã tổ chức an toàn về phòng chống dịch. Đối với các trường hợp phản ứng phụ, ngành y tế có xử lý, các trường hợp chỉ dừng ở mức nhẹ.Cũng theo bà Mai, TP.HCM có chỉ đạo cố gắng tiêm trong 5-7 ngày đối với mũi 1, sau đó có khoảng 7 ngày để tiêm mũi 2. Dự kiến ban đầu có 780.000 trẻ em được tiêm, Sở Y tế đã có dự trù về vaccine để tiêm theo đúng kế hoạch.Trước đó, thông tin về tình hình dịch, ông Lê Văn Minh, Phó Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM, cho biết TP đang điều trị 10.988 bệnh nhân, trong đó có 751 người dưới 16 tuổi, 257 bệnh nhân nặng đang thở máy, 11 bệnh nhân được can thiệp ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể).Trong ngày 27-10, TP.HCM có 1.272 bệnh nhân nhập viện, 869 bệnh nhân xuất viện và 25 trường hợp tử vong.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM trả lời tại họp báo. Ảnh: TÁ LÂMÔng Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho rằng việc số ca mắc COVID-19, bệnh nhân nhập viện có dấu hiệu tăng do các doanh nghiệp bắt đầu mở cửa lại, triển khai test COVID-19 cho toàn bộ nhân viên.Đến nay, TP.HCM chưa ghi nhận thêm ổ dịch, chuỗi lây nhiễm nào từ lúc mở lại các hoạt động. “Chúng tôi chưa nhận thấy dấu hiệu chủ quan, lơ là xuất hiện trên địa bàn” – ông Tâm nói và đề nghị mọi người cần nhắc nhở nhau luôn cảnh giác trước dịch bệnh.