https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-du-tru-tiem-vaccine-covid19-cho-nguoi-quay-tro-lai-sau-gian-cach-1013805.html
TP.HCM dự trù tiêm vaccine COVID-19 cho người quay trở lại sau giãn cách
Chiều 7-9, Sở Y tế, Sở Thông tin &Truyền thông, UBND quận Phú Nhuận (TP.HCM) đã phối hợp tổ chức họp báo về công tác tiêm chủng vaccine phòng COVID-19.Tại buổi họp báo, BS Nguyễn Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở Y tế TP thông tin thời gian qua, công tác tiêm chủng được TP hết sức quan tâm. Vào ngày 28-8, Ban chỉ đạo TP đã ban hành kế hoạch 2971 tiêm chủng vaccine tại TP với mục tiêu cơ bản hoàn thành tiêm cho người có chỉ định tiêm vaccine theo 4 giai đoạn.TPHCM tiêm vaccine COVID-19 cho người dân. Ảnh: Hoàng Lan“Nếu như trước đây TP ưu tiên xét nghiệm và điều trị thì thời gian này, ưu tiên hàng đầu là tiêm vaccine để mỗi người dân có kháng thể chống lại dịch bệnh. Khi tiêm vaccine đầy đủ các hoạt động kinh tế của TP mới từng bước mở cửa. Những người chưa tiêm mũi 1 sẽ được tiêm mũi 1, những người đã đến thời hạn tiêm mũi 2 sẽ được tiêm để tăng độ bao phủ vaccine cho người dân” – BS Nguyễn Hoài Nam cho biết.Theo BS Nguyễn Hoài Nam, thống kê của Chi cục Dân số Kế hoạc hóa gia đình TP, đến ngày 30-6, TP có 7,2 triệu người từ 18 tuổi trở lên sinh sống, kể cả người dân chưa có hộ khẩu. Sau khi TP thực hiện giãn cách xã hội và các quận huyện rà soát lại thì hiện có 6,4 triệu người do người dân di chuyển đi nơi khác. Do đó, TP cũng dự trù vaccine để tiêm cho số người dân ở các nơi sẽ quay về.Trong đợt 5, việc tiêm vaccine tập trung vào các nhóm đối tượng như: người cao tuổi còn lại, người có bệnh lý nền; thai phụ mang thai từ 13 tuần tuổi, bà mẹ cho con bú; người phục vụ phòng chống dịch chưa được tiêm; lực lượng tuyến đấu phát triển kinh tế: nhà đầu tư, doanh nghiệp, công nhân, nhóm cung cấp dịch vụ hàng hóa thiết yếu, nhóm liên quan đến việc lưu thông;…Chánh Văn phòng UBND quận Phú Nhuận Nguyễn Thị Như Ý cũng chia sẻ Phú Nhuận dù chỉ có hơn 167.000 người nhưng mật độ dân cư khá cao, nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao trong tình hình dịch diễn biến phức tạp. Do đó, quận đã xác định tiêm vaccine nhanh nhất và hiệu quả nhất cho người dân.Để triển khai tiêm vaccine, quận đã chủ động chuẩn bị đội tiêm đến từ các cơ sở y tế công lập và dân lập, chọn các trường học và phòng y tế của các trường để đảm bảo giãn cách. Đến ngày 13-8, cơ bản bản tiêm mũi 1 cho người dân.Từ khi TP có kế hoạch, quận đã triển khai lại đội hình tiêm và sẵn sàng tiêm mũi 2 cho 100% người dân từ ngày 3-9 đến nay. Tính đến hôm nay, quận đã tiêm được mũi 2 cho 9.549 trường hợp trên địa bàn, đảm bảo đạt tỉ lệ bao phủ 7,2%. Nếu được các cơ sở hỗ trợ và có đủ vaccine, quận Phú Nhuận đảm bảo bao phủ 100% mũi 2 cho các trường hợp trên 65 tuổi và trước 15-10 sẽ cơ bản hoàn thành tiêm mũi 2 cho người dân với tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên của quận là 131.000 người.