https://plo.vn/thoi-su/tphcm-thiet-lap-kiem-soat-vung-xanh-phong-dich-covid19-ra-sao-1007764.html
TP.HCM thiết lập, kiểm soát 'vùng xanh' phòng dịch COVID-19 ra sao
Theo đó, “vùng xanh” được thiết lập trên phạm vi một số xã, phường, thị trấn, quận, huyện. Tuy nhiên, trong “vùng xanh” phải được phân chia thành những khu vực giới hạn bởi các tuyến đường giao thông có các phương tiện vận tải, công cộng có thể lưu thông thường xuyên. Mọi hoạt động, sinh hoạt của người dân phải được đáp ứng để không phải ra tuyến đường này.Mỗi "vùng xanh" có lối đi vào - ra riêng biệt, kiểm soát 24/24Ông Ngô Minh Châu yêu cầu mỗi khu vực trong “vùng xanh” phải đảm bảo các điều kiện về ban hành, niêm yết nội quy tại mỗi khu vực.Giao nhận hàng hoá được khử khuẩn kỹ lưỡng tại chốt ở hẻm 502 Nguyễn Đình Chiểu. Ảnh: NGUYỄN YÊNCụ thể, có quy định điều kiện an toàn phòng, chống dịch ở mức cao nhất; đối tượng ra - vào khu vực; quyền và trách nhiệm của người dân (phải chấp hành yêu cầu, thông báo của lực lượng thi hành công vụ, không được chứa chấp, cho lưu trú đối với người từ bên ngoài vào “vùng xanh”); đối tượng bị cấm vào khu vực (người không có trách nhiệm, shipper công nghệ); quyền và trách nhiệm của lực lượng chống dịch….“Vùng xanh” cũng phải thiết lập các chốt kiểm soát bảo vệ khu vực trực thuộc thuộc bên trong. Trong đó, mỗi khu vực chỉ thiết lập một lối đi vào và một lối đi ra riêng biệt có lập chốt kiểm soát 24/24 giờ.Tuy nhiên, phải ưu tiên bố trí phù hợp để xe cấp cứu, cứu hỏa có thể di chuyển được và đảm bảo thoát hiểm trong trường hợp khẩn cấp.Hạn chế bố trí lối ra - vào ở những nơi giáp ranh khu phong tỏa, cách ly, khu vực có người mắc COVID-19. Các đường phụ, lối nhỏ, hẻm ra - vào khu vực thuộc “vùng xanh” đều phải “phong tỏa cứng”, không cho ra - vào kể cả người và phương tiện.UBND TP.HCM quy định rõ lực lượng tham gia bảo vệ “vùng xanh” là lực lượng tại chỗ, gồm: Tổ phòng, chống COVID-19 cộng đồng do UBND phường, xã, thị trấn ra quyết định thành lập, có chức năng, nhiệm vụ cụ thể của từng thành viên, được cấp thẻ công vụ để chỉ đạo, điều hành chung cho toàn bộ địa bàn phường, xã, thị trấn.Tại mỗi khu vực trong “vùng xanh” cũng thành lập các tổ công tác có nhiệm vụ tương tự, chịu sự điều hành chung của tổ phòng, chống COVID-19 cộng đồng; động từ đoàn thể, bảo vệ dân phố; dân quân tự vệ; công an hưu trí; cán bộ, công chức đang nghỉ...Theo UBND TP, tại mỗi “vùng xanh” phường, xã, thị trấn cần thành lập ít nhất một tổ phản ứng nhanh để cơ động nhanh, giải quyết kịp thời những trường hợp liên quan đến trợ giúp y tế, xử lý người chống đối, gây rối khi người dân hoặc tổ công tác ở các khu vực yêu cầu.Kiểm tra giấy tờ, giấy "thông hành" của một người giao hàng. Ảnh: NGUYỄN YÊNMỗi “vùng xanh” cần thiết lập đường dây nóng gồm số điện thoại của thành viên tổ phòng, chống CCOVID-19 cộng đồng và thông báo rộng rãi để người dân biết và gọi khi cần.Cán bộ được đi làm phải được cách ly như F1Đối với việc kiểm soát ra - vào “vùng xanh”, Phó chủ tịch UBND TP chỉ đạo phải theo nguyên tắc “giữ chặt, kiểm soát nghiêm”, thực hiện đúng nội quy “vùng xanh”. Cư dân trong các khu vực thuộc “vùng xanh” phải được kiểm danh, kiểm diện hàng ngày.Nhân viên giao hàng, cung cấp thực phẩm, hàng hóa từ các đầu mối do Sở Công Thương điều phối, khi vào “vùng xanh” phải mặc trang phục bảo hộ y tế cấp 3.Cán bộ, công nhân viên chức, lực lượng vũ trang, phóng viên có nơi cư trú trong “vùng xanh” được đi làm bình thường, khi về đến “vùng xanh” phải khai báo y tế và áp dụng các biện pháp cách ly như trường hợp F1 cách ly tại nhà; quá trình sinh hoạt, hạn chế tiếp xúc người thân trong gia đình và người xung quanh, bố trí phòng sinh hoạt riêng.Ngoài ra, các trường hợp làm việc tại khu vực phong tỏa, khu cách ly phải có kết quả xét nghiệm âm tính và có thời gian cách ly tập trung bên ngoài theo quy định của cơ quan y tế trước khi vào “vùng xanh”.Đối với hoạt động cung ứng thực phẩm, UBND TP quy định điểm cung ứng thực phẩm thuộc khu vực nào trong “vùng xanh” nào thì cung ứng cho cư dân, người dân ở khu vực đó.Bố trí các điểm cung ứng bên trong các khu vực thuộc “vùng xanh”, hạn chế tối đa việc bố trí ở các mặt tiền đường phố giáp ranh giữa các khu vực để người dân không phải ra đường và tránh việc người vãng lai ghé mua hàng làm tăng nguy cơ lây nhiễm.Hàng tuần, chính quyền địa phương tổ chức phát thẻ, phiếu đi mua thực phẩm theo hộ gia đình (1 tuần/ 1 hộ gia đình sẽ được phát 1 thẻ, phiếu đi chợ)“Đối với những hàng hoá cần thiết liên quan đến gia dụng, vệ sinh, dược phẩm…. người dân phải đăng ký để UBND phường, xã, thị trấn tổ chức mua, cung ứng theo nhu cầu” – UBND TP.HCM chỉ đạo rõ.Còn đối với hoạt động y tế, TP sẽ tổ chức ưu tiên tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho cư dân “vùng xanh”. Người dân cũng phải được xét nghiệm định kỳ theo quy định. Trường hợp có người nghi nhiễm phải đưa đi cách ly bên ngoài “vùng xanh.