https://plo.vn/thoi-su/tphcm-tinh-nguyen-vien-cac-ton-giao-tham-gia-chong-dich-covid19-1002634.html
TP.HCM Tình nguyện viên các tôn giáo tham gia chống dịch COVID-19
Sáng ngày 22-7, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM tổ chức lễ xuất quân lực lượng tình nguyện các tôn giáo tham gia phòng, chống dịch COVID-19.Tham dự có ông Nguyễn Hồ Hải, Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM; ông Nguyễn Hữu Hiệp, Ban Dân vận Thành ủy TP.HCM; bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM; ông Nguyễn Duy Tân, Phó Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng Ban Tôn giáo TP; ông Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.Trong đợt 1 này, 299 tình nguyện viên sẽ tham gia phục vụ tại các Bệnh viện dã chiến, bệnh viện hồi sức COVID-19.Đợt này, 299 tình nguyện viên ở các cơ sở tôn giáo trên địa bàn TP sẽ tham gia hỗ trợ công việc cho các BV. Ảnh: MTTQ TP.HCMPhát biểu tại buổi lễ, bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM chia sẻ, người dân TP luôn thể hiện tinh thần đoàn kết, bản lĩnh, ý chí vững vàng mỗi khi đương đầu với những khó khăn, thách thức. Tại thời điểm khó khăn này, tình đoàn kết hơn lúc nào hết minh chứng cho sự keo sơn, gắn kết của đồng bào các dân tộc, các giới, các tổ chức tôn giáo.Trong những ngày qua, TP ghi nhận hàng ngàn ca nhiễm mới mỗi ngày, nhiều gia đình, nhiều khu phố phải cách ly, các bệnh viện điều trị đều quá tải, đội ngũ nhân viên y tế và các lực lượng đang trong tình trạng quá tải.“Từ tình hình trên, đòi hỏi TP phải tập trung toàn bộ tâm trí và nguồn lực, đồng sức, đồng lòng đẩy lùi đại dịch bằng những biện pháp và quyết tâm cụ thể”- bà nhấn mạnh.Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM Tô Thị Bích Châu kêu gọi các tầng lớp nhân dân TP tham gia phục vụ tại các BV, hỗ trợ cho lực lượng y tế nếu có điều kiện. Ảnh: MTTQ TP.HCMChủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM Tô Thị Bích Châu bày tỏ sự tin tưởng vào sức mạnh của người dân TP.Bà nói: “Hàng chục ngàn cán bộ, nhân viên y tế, các lực lượng tuyến đầu đang ngày đêm bám sát tình hình tại các điểm nóng, các quận huyện, các khu cách ly tập trung. Cảm động hơn nữa đó là sự đùm bọc, chia sẻ những tài lực, vật lực, những suất cơm, những gói quà san sẻ yêu thương của người dân các địa phương trong cả nước, của từng người dân, của các tổ chức tôn giáo, của các vị chức sắc, chức việc đã chắt chiu, gửi gắm, yêu thương đồng bào trong cơn hoạn nạn”.Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM Tô Thị Bích Châu kêu gọi các tầng lớp nhân dân TP, Giáo hội các tôn giáo, các tổ chức tôn giáo, các chức sắc, chức việc, tu sĩ, tín đồ tùy theo điều kiện và khả năng của mình đăng ký tham gia phục vụ tại các bệnh viện, các khu cách ly tập trung, nhằm tăng cường hỗ trợ lực lượng y tế, đảm trách nhiệm vụ nặng nề, đầy hiểm nguy.Ngay sau buổi lễ xuất quân, 299 tình nguyện viên lên xe về các BV theo phân công để thực hiện công việc. Ảnh: MTTQ TP.HCMNgay sau buổi lễ, 11 chuyến xe đưa các tình nguyện viên đến các địa điểm thực hiện nhiệm vụ tại: Bệnh viện hồi sức chuyên sâu COVID-19 (214 người); Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 10 (45 người); Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 12 (40 người).