https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-co-them-mot-benh-vien-dieu-tri-covid19-dong-tay-y-ket-hop-1031523.html
TP.HCM có thêm một bệnh viện điều trị COVID-19 đông tây y kết hợp  ​
Ngày 3-12, UBND quận Phú Nhuận (TP.HCM) đã tổ chức lễ khánh thành Bệnh viện điều trị COVID-19 Phú Nhuận (số 3B Lê Quý Đôn, phường 11, quận Phú Nhuận) do Viện Y dược học dân tộc TP.HCM phụ trách.Đến dự lễ khánh thành có ông Dương Anh Đức, Chủ tịch UBND TP và bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM.Bệnh viện có diện tích 3.600 m² với quy mô 350 giường, trong đó 50 giường săn sóc đặc biệt được trang bị hệ thống trang thiết bị y tế hiện đại và cơ số thuốc, điều trị theo phương thức y học cổ truyền kết hợp y học hiện đại.Bệnh viện điều trị COVID-19 quận Phú Nhuận trang bị trang thiết bị y tế hiện đại. Ảnh: HLBệnh viện có chức năng thu dung, cách ly, theo dõi, điều trị người bệnh COVID-19 mức độ vừa và nặng trên địa bàn quận Phú Nhuận (thuộc tầng 2 trong hệ thống điều trị bệnh nhân COVID-19) và theo phân công. Dự kiến đầu tuần sau sẽ chính thức tiếp nhận bệnh nhân.BS Nguyễn Thanh Tuyên, Phó Viện trưởng Viện Y dược học dân tộc TP.HCM kiêm Giám đốc Bệnh viện điều trị COVID-19 Phú Nhuận, cho biết nguồn nhân lực ngoài y, bác sĩ của viện còn có các chuyên gia hồi sức cấp cứu được Sở Y tế luân chuyển hỗ trợ điều trị bệnh nhân COVID-19.“Viện Y dược học dân tộc TP HCM đã tái cơ cấu toàn diện nhân lực chuyên trách là đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế từng kinh qua công tác thường trực tại Bệnh viện dã chiến điều trị COVID-19 quận Phú Nhuận (số 5 Hoàng Minh Giám) để phù hợp với nhiệm vụ được giao tại đây. Từ những kinh nghiệm quý báu đã tích lũy được, mỗi nhân viên sẽ phát huy năng lực để có thể chăm sóc tốt nhất cho bệnh nhân COVID-19” – BS Tuyên cho biết.Hệ thống bồn oxy lỏng cung cấp oxy đến các giường bệnh ở Bệnh viện điều trị COVID-19 quận Phú Nhuận. Ảnh: HLTheo BS Tuyên, bệnh nhân COVID-19 tại đây sẽ được chăm sóc, điều trị COVID-19 với các phương pháp đông, tây y kết hợp như tập dưỡng sinh, tập vật lý trị liệu, điều trị hậu COVID để giúp bệnh nhân sớm trở lại cuộc sống bình thường.Cùng ngày, UBND quận Phú Nhuận cũng ra mắt trạm y tế lưu động và lực lượng tham gia chăm sóc F0 tại nhà. Quận Phú Nhuận đã tổ chức lại hoạt động các trạm y tế lưu động tại 13 phường; 2 tổ phản ứng nhanh và tổ quản lý cung cấp ôxy phục vụ công tác phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn.