https://plo.vn/thoi-su/tphcm-tiep-nhan-50-may-cung-cap-oxy-chuyen-bv-dieu-tri-covid-19-1001575.html
TP.HCM Tiếp nhận 50 máy cung cấp oxy, chuyển BV điều trị COVID- 19
Sáng 18-7, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM tổ chức tiếp nhận 50 máy cung cấp oxy cho bệnh nhân tại các Bệnh viện điều trị COVID-19 trên địa bàn.Đây là đợt tiếp nhận thứ hai do Tổng Liên hội Hội thánh Tin Lành Việt Nam (miền Nam) vận động các cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước ngoài tài trợ 100 máy cung cấp oxy trị giá hơn 50.000 USD trang bị cho các bệnh viện điều trị bệnh COVID-19.Tiếp nhận máy cung cấp oxy từ kho hải quan sân bay Tân Sơn Nhất. ẢNH: MTTQ50 máy thở oxy trong đợt này sẽ được gửi đến các Bệnh viện điều trị COVID-19. Cụ thể, 20 máy sẽ được chuyển đến Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 1; 20 máy đến Bệnh viện dã chiến thu dung diều trị bệnh COVID-19 số 2; 10 máy đến Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị bệnh COVID-19 số 8.Chuyển máy cung cấp oxy đến BV Bệnh viện dã chiến thu dung diều trị bệnh COVID-19 số 2. Ảnh: MTTQChuyển máy cung cấp oxy đến BV Bệnh viện dã chiến thu dung diều trị bệnh COVID-19 số 1. Ảnh: MTTQMục sư Phan Vĩnh Cự, Phó Hội trưởng thứ nhất, Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Nam) cho biết, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM, thời gian qua nhiều mục sư, tín hữu tại các Chi hội đã vận động nhà hảo tâm, tổ chức trong và ngoài nước tham gia hỗ trợ tài chính, mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ xét nghiệm, điều trị bệnh COVID-19. Với tinh thần bác ái, giới Tinh lành sẽ tiếp tục vận động các nguồn lực để cùng với TP thực hiện công tác phòng, chống dịch COVID-19.Cũng trong sáng nay, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã tiếp nhận 65 tấn gạo; 20 tấn rau củ các loại; 10.000 lon cá hộp các loại và nhiều hàng hóa, vật phẩm… do Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh An Giang hỗ trợ.Bí thư Tỉnh ủy An Giang Lê Hồng Quang chia sẻ, các lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch COVID-19 và người dân trên các địa bàn của TP đang phải nỗ lực hết mình trong cuộc chiến với đại dịch COVID-19. Tỉnh An Giang mong muốn góp sức, chia sẻ khó khăn với TP để sớm đẩy lùi dịch bệnh, đưa cuộc sống của người dân trở lại bình thường.Thay mặt chính quyền và người dân TP.HCM, Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hồ Hải bày tỏ lòng cảm ơn sự đóng góp thiết thực của người dân An Giang.Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hồ Hải và Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đại diện chính quyền và người dân TP tiếp nhận sự ủng hộ của tỉnh An Giang. Ảnh: MTTQPhó Bí thư Thành ủy TP.HCM nói, dù TP đang trải qua thời kỳ hết sức khó khăn do đợt dịch thứ tư đang hoành hành nhưng người dân, chính quyền TP vẫn đồng hành cùng nhau để vượt qua đại dịch. Ông hy vọng với tinh thần đoàn kết cùng sự chung tay, hỗ trợ của các tỉnh, thành khác TP.HCM sẽ sớm ổn định tình hình, đẩy lùi dịch bệnh.Lực lượng dân quan hỗ trợ chuyển gạo, hàng hóa đến cho người dân. Ảnh: MTTQTrưa cùng ngày, chuyến xe nghĩa tình chở lương thực, thực phẩm đợt hỗ trợ thứ hai của người dân Bình Thuận gồm 21 thùng khẩu trang y tế, 10.300 kg thanh long tươi, 7.342 kg rau củ, quả; 5,5 tấn gạo, 1.248 thùng mì tôm, 1.700 kg cá tươi cấp đông; 591 kg cá khô, 6.097 lít nước mắm, 102 chai dầu ăn, 95 hủ mắm cá cơm, 500 kg bột nêm, 100 kg muối cùng một số nhu yếu phẩm khác với tổng trị giá trên 1 tỷ đồng đã vào đến TP.HCM.Trước đó, người dân tỉnh Bình Thuận đã hỗ trợ 5 tấn thanh long, 100 thùng cá cơm, 100 thùng cá trích khô xẻ, 40 thùng cá bốp tươi, 1200 thùng nước mắm, 63 thùng thăng long sấy khô. Tổng trị giá của 2 đợt hỗ trợ là 2,1 tỷ đồng.