https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-ghi-nhan-them-4-chuoi-lay-nhiem-covid19-1002395.html
TP.HCM ghi nhận thêm 4 chuỗi lây nhiễm COVID-19
Chiều 21-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết có thêm 4 chuỗi lây nhiễm COVID-19 vừa được TP.HCM ghi nhận.Trong đó, 3 chuỗi ở khu dân cư trên địa bàn các quận 4, Tân Phú, Tân Bình và 1 chuỗi tại công ty.TP.HCM đang điều tra, truy vết, khoanh vùng và xử lý 4 chuỗi lây nhiễm nói trên.Bệnh nhân COVID-19 nặng đang được điều trị. Ảnh: HOÀNG GIANGTP.HCM cũng đã khoanh vùng, giám sát chặt các chuỗi lây nhiễm được ghi nhận gần đây như chợ Tân Định (quận 1), chợ Bình Điền (quận 8), chợ Phùng Hưng (quận 5), chợ Cầu Muối (quận 1) và các chuỗi lây nhiễm liên quan những công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu dân cư.Theo HCDC, hôm nay là ngày thứ 13 thực hiện giãn cách xã hội toàn TP. Đây là thời điểm then chốt để TP.HCM triển khai các biện pháp quyết liệt nhằm kiểm soát dịch bệnh với mục tiêu tách cơ bản ca bệnh COVID-19 khỏi cộng đồng. Chặn đứng chuỗi lây lan và giảm số ca mắc, tiến tới kiểm soát được tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP.HCDC cho biết tới thời điểm hiện tại, tổng cộng 4.837 ca bệnh COVID-19 ở TP.HCM được điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu. TP hiện đang điều trị 35.228 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 492 trường hợp nặng đang thở máy và 9 trường hợp được can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo).