https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-da-tiem-hon-16700-mui-vaccine-covid19-bo-sung-va-nhac-lai-1033792.html
TP.HCM đã tiêm hơn 16.700 mũi vaccine COVID-19 bổ sung và nhắc lại
Ngày 15-12, tại cuộc họp giao ban trực tuyến với các sở, ngành, quận huyện và TP Thủ Đức của Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM, báo cáo về tình hình tiêm vaccine, PGS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tuần qua TP đã tiến hành tiêm vaccine mũi nhắc lại và bổ sung cho người dân.Đến nay, có 5.747 người suy giảm miễn dịch được tiêm mũi bổ sung, hơn 11.000 người được tiêm mũi nhắc lại. TP đang tiếp tục đẩy mạnh tiêm cho người dân trong thời gian tới.Tiêm vaccine COVID-19 nhắc lại và bổ sung ở quận Gò Vấp, TP.HCM. Ảnh: HOÀNG GIANGVề diễn tiến dịch bệnh, theo PGS Tăng Chí Thượng, số ca mắc mới nhập viện điều trị và cách ly tại nhà có khuynh hướng đi xuống là dấu hiệu đáng mừng. Tuy nhiên, ngành y tế vẫn rất lo lắng bởi số ca thở máy vẫn tăng mà số ca tử vong lại chủ yếu thuộc nhóm này.Cụ thể, TP đang có 511 ca thở máy xâm lấn, trung bình mỗi ngày có 60-70 ca tử vong, số tử vong ở các tỉnh chiếm 10-15%. Theo phân tích, số ca thở máy tập trung vào nhóm tuổi hơn 50, đặc biệt trên 65 tuổi, chưa tiêm vaccine chiếm trên 50%.Về tiến độ triển khai chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ, các quận huyện đang lập danh sách và tiến hành xét nghiệm nhóm này. Theo số liệu của Tổng cục thống kê, TP có 650.000 người trên 65 tuổi, đến nay khảo sát được 109.350 người và phân tích dữ liệu được 54.509 người. Qua đó cho thấy có 83% người đã tiêm mũi 1, 86% tiêm mũi 2, 5,6% người chưa tiêm mũi nào (3.032 người). Khi tiến hành xét nghiệm 7.310 người thì các quận huyện phát hiện 97 người dương tính và cho cách ly, uống thuốc kháng virus.Liên quan tình hình thí điểm học sinh lớp 9 và 12 đi học trở lại, PGS Tăng Chí Thượng cho biết tỉ lệ học sinh lớp 9 đến trường đạt 90,69% và 93,6% học sinh lớp 12 đến trường. Qua giám sát, Sở GD&ĐT, Sở Y tế phát hiện 8 F0, trong đó có 6 học sinh, 2 giáo viên không triệu chứng, không cần nhập viện.Để chủ động ứng phó với biến thể Omicron, ngoài tăng cường kiểm soát các cửa khẩu, cảng biển, ngành y tế đã dành riêng Bệnh viện dã chiến số 12 để cách ly người nhập cảnh dương tính và giải trình tự gene. Hiện có 2 tổ chức tham gia giải trình tự gene là Đơn vị nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU) và Viện Pasteur.Đến nay, OCRU đã nhận 19 mẫu nhập cảnh, Viện Pasteur nhận 15 mẫu (14 mẫu nhập cảnh, 4 mẫu cộng đồng). Hiện có 14 mẫu mang biến chủng Delta, các mẫu còn lại đang chờ kết quả.Về tình hình huy động nhà thuốc tư nhân tham gia, là cầu nối giữa F0 với lực lượng y tế, PGS Tăng Chí Thượng cho hay hiện nay có 370 nhà thuốc Pharmacity và 320 nhà thuốc của các địa phương đăng ký tham gia với 3 hoạt động chính: cung ứng đầy đủ và đúng theo quy định các vật dụng và thuốc cần thiết chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0; truyền thông tư vấn chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0 và là cầu nối giữa F0 với các cơ sở chăm sóc F0 tại nhà.Trong chiều nay, Sở Y tế TP.HCM cũng bàn giao Trung tâm Hồi sức COVID-19 thuộc Bệnh viện Trung ương Huế cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TPHCM.