https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-tri-an-luc-luong-ho-tro-chong-dich-covid19-giup-hoi-sinh-tp-1020002.html
TP.HCM tri ân lực lượng hỗ trợ chống dịch COVID-19 giúp hồi sinh TP  
Sáng 6-10, UBND TPHCM đã tổ chức lễ tuyên dương đoàn công tác tăng cường và tham gia hỗ trợ phòng chống dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tại UBND TP Thủ Đức.Đầu buổi lễ, đoàn đại biểu đã dành một phút mặc niệm các y bác sĩ đã hi sinh trong cuộc chiến chống dịch COVID-19.Đoàn đại biểu dành một phút mặc niệm những y bác sĩ đã hi sinh trong cuộc chiến chống COVID-19. Ảnh: NGUYỆT NHITại buổi lễ, lãnh đạo Thành ủy, UBND TP.HCM đã trao tặng bằng khen cho 43 tập thể cùng 20 triệu đồng tiền thưởng/tập thể và huy hiệu của TP.HCM cho 124 cá nhân.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi trao bằng khen cho các đoàn công tác hỗ trợ TPHCM chống dịch COVID-19. Ảnh: NGUYỆT NHIBáo cáo tại lễ tuyên dương, TS-BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tình hình dịch bệnh COVID-19 ở TP.HCM đã và đang có những chuyển biến tích cực khi số ca thu dung điều trị mỗi ngày có xu hướng giảm ở tất cả tầng, số ca mắc mới, tử vong tiếp tục giảm, số ca F0 nhập viện thấp hơn số ca xuất viện.Bên cạnh đó, TP.HCM hiện có 17 địa phương được đánh giá là đã kiểm soát được dịch và 5 địa phương đang chờ thẩm định. “TP cơ bản đã kiểm soát được dịch bệnh”- BS Châu nói.Thời gian qua, TPHCM đã nhận sự hỗ trợ tích cực của lực lượng y bác sĩ, tình nguyện viên và lực lượng vũ trang. Ảnh: NGUYỆT NHIPhát biểu tại buổi lễ tuyên dương, Chủ tịch UBND TP Phan Văn Mãi thay mặt lãnh đạo TP trân trọng bày tỏ lòng trân quý, sự cảm kích và gửi lời cảm ơn sâu sắc đến hơn 12.000 bác sĩ, điều dưỡng viên, kỹ thuật viên, chuyên viên, nhân viên y tế, sinh viên, tình nguyện viên, các tổ chức tôn giáo; hơn 14.000 cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang đã không ngại hiểm nguy và gian khó, kề vai sát cánh cùng TP trong thời gian thực hiện phòng, chống dịch bệnh COVID-19 vừa qua.Chủ tịch UBND TP Phan Văn Mãi phát biểu tại lễ tuyên dương. Ảnh: NGUYỆT NHITheo người đứng đầu TP.HCM, cuộc chiến đấu phòng, chống dịch COVID-19 ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam đã trải qua những ngày tháng vô cùng căng thẳng và khốc liệt. Đặc biệt, hơn hai tháng qua, TP đứng trước tình huống hết sức khó khăn khi số ca bệnh và ca tử vong tăng cao, các BV trong tình trạng quá tải, toàn bộ y bác sĩ, nhân viên y tế được huy động làm việc ngày đêm mà vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu.“Cũng như trước đây các đoàn y bác sĩ của TP.HCM từng chi viện hết mình phòng chống dịch ở một số tỉnh miền Trung và miền Bắc, hơn hai tháng qua các anh chị em đã đến với TP.HCM trong một đợt công tác đầy hy sinh vất vả mà không chút do dự. Anh chị em đã phải xa con thơ, cha già mẹ yếu, thậm chí không thể về nhà khi phải vĩnh biệt người thân. Không kể ngày nắng hay ngày mưa, các anh chị em mặc kín bộ quần áo bảo hộ, luôn bên cạnh bệnh nhân, nhiều lúc ăn không kịp no, ngủ không tròn giấc. Những hình ảnh và nghĩa cử cao cả thể hiện sâu sắc y đức, thấm đậm tình thương và trách nhiệm đó luôn in đậm và sẽ còn lưu giữ mãi trong lòng người dân TP” - Chủ tịch Phan Văn Mãi bày tỏ lòng biết ơn.Phó Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Hồ Hải gắn huy hiệu TPHCM cho các cá nhân. Ảnh: NGUYỆT NHITheo Chủ tịch TP.HCM, tình hình dịch bệnh ở TP bước đầu được kiểm soát, tạo điều kiện từng bước mở lại các hoạt động để ổn định xã hội, khôi phục và phát triển kinh tế. “Mấy hôm nay phần nào TP đang lấy lại sức sống và nhịp đập trái tim của một cơ thể đang hồi sinh. Thành quả đó có được là nhờ sự chỉ đạo của Trung ương, của TP, của ý thức và sự kiên trì của mọi tầng lớp nhân dân và đặc biệt là sự đóng góp to lớn của các lực lượng chi viện từ mọi miền đất nước” - Chủ tịch Phan Văn Mãi nhấn mạnh.