https://plo.vn/phap-luat/tphcm-go-hon-300-bai-viet-video-tren-mang-xa-hoi-dang-tin-gia-ve-covid19-1011650.html
TP.HCM Gỡ hơn 300 bài viết, video trên mạng xã hội đăng tin giả về COVID-19
Thông tin từ Trung tâm báo chí TP.HCM, vừa qua Sở TT&TT TP đã tăng cường kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm các chủ tài khoản của trang mạng xã hội có hành vi lan tin giả, tin xuyên tạc.Từ đó xâm phạm trật tự xã hội, gây hoang mang cho người dân và ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch tại TP.Sở TT&TT TP.HCM và Công an TP lập biên bản với người vi phạm. Ảnh: TTBCÔng Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở TT&TT cho biết, Sở đã phối hợp với Công an TP, các Cục thuộc Bộ TT&TT thường xuyên kiểm tra, phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trên không gian mạng.Theo ông Thắng, trong hoạt động quản lý thông tin trên không gian mạng, Sở phối hợp với các Cục thuộc Bộ TT&TT đã gỡ bỏ 112 bài viết trên tài khoản mạng xã hội, 182 video trên kênh Youtube, 17 video trên ứng dụng Tiktok có nội dung sai sự thật, xuyên tạc sự thật liên quan đến dịch COVID-19 trên địa bàn TP.Sở cũng phối hợp với Trung tâm xử lý tin giả, Bộ TT&TT xác minh và công bố ba tin giả liên quan đến công tác phòng, chống dịch COVID-19 của TP. Đồng thời, chuyển bốn trường hợp cho Bộ TT&TT xử phạt theo thẩm quyền.Bên cạnh đó, từ tháng 4-2021 đến nay, Sở TT&TT TP đã tiến hành xử phạt 15 trường hợp vi phạm hành chính với tổng số tiền xử phạt là hơn 122 triệu đồng. Trong đó, có bảy trường hợp cung cấp thông tin sai sự thật, xuyên tạc sự thật; tám trường hợp chia sẻ thông tin gây hiểu lầm, hiểu sai nội dung, gây hoang mang trong nhân dân, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch.Đáng chú ý, Sở cũng phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý hai vụ án hình sự. Một là khởi tố, bắt tạm giam ông PHĐA về tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.Ông A. đã lợi dụng vụ việc tẩm xăng tự thiêu của một nam thanh niên có tiền sử bệnh tâm thần tại khu vực đường số 2, phường Trường Thọ, TP Thủ Đức để đăng tải thông tin sai sự thật.Hai là khởi tố bà LTKD về tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi trong việc bán vaccine trái phép. Bà D. sử dụng tài khoản facebook “Kim Zunf” để đăng thông tin sai sự thật về việc cung cấp “dịch vụ tiêm vaccine COVID-19” tại TP.HCM.Sở TT&TT rất mong người dân TP không cung cấp, chia sẻ, phát tán những thông tin chưa được kiểm chứng, gây hoang mang cho xã hội và ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch COVID-19 của TP.Trong thời gian tới, Sở sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để xử lý cương quyết, áp dụng các biện pháp mạnh hơn nhằm răn đe, hạn chế các trường hợp lợi dụng không gian mạng để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật.