https://plo.vn/thoi-su/tphcm-ghi-nhan-di-chung-phoi-tim-roi-loan-tam-than-sau-khi-mac-covid19-1038081.html
TP.HCM ghi nhận di chứng phổi, tim, rối loạn tâm thần sau khi mắc COVID-19
Sáng 8-1, UBND TP.HCM tổ chức hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2022. Phát biểu tại hội nghị, ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết biến chủng mới Omicron đã xuất hiện ở 144 nước trên thế giới và vùng lãnh thổ với mức độ lây lan nhanh hơn gấp nhiều lần so với biến chủng Delta. “Các chuyên gia của Tổ chức y tế thế giới nhận định dịch COVID-19 chưa thể kiểm soát được hoàn toàn trước năm 2023. Thậm chí có thể xuất hiện các chủng virus mới nguy hiểm hơn làm cho dịch diễn biến khó lường” – ông Thượng nói.Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM phát biểu tại hội nghị. Ảnh: TTBCTrong bối cảnh đó, ông Thượng cho biết Sở Y tế đã tham mưu cho UBND TP.HCM đã xây dựng thế trận y tế ứng phó với biến thể Omicron.Theo đó, TP.HCM sẽ triển khai các hoạt động kiểm soát người nhập cảnh, xét nghiệm nhanh khi vừa nhập cảnh, nếu dương tính sẽ cách ly tại bệnh viện dã chiến số 12 và lấy mẫu PCR giải trình tự gene. Đồng thời, có kế hoạch kiểm soát chặt chẽ tại địa phương.Theo ông Thượng, trong năm 2022, ngành y tế TP.HCM xác định hai nhiệm vụ quan trọng không thể tách rời. Đó là hiệu quả trong phòng chống dịch COVID-19 và đảm bảo chăm sóc sức khỏe và chất lượng khám chữa bệnh của các cơ sở y tế.Để thực hiện được hai nhiệm vụ đó, 9 nhóm hoạt động trọng tâm cũng được đưa ra, trong đó chú trọng đến triển khai chiến lược y tế; khôi phục các hoạt động khám chữa bệnh; phát triển nguồn nhân lực y tế...Về công tác chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần cho nhân dân, ông Tăng Chí Thượng cho biết một vấn đề mới phát sinh là TP.HCM bắt đầu ghi nhận một số người gặp vấn đề về sức khỏe sau khi mắc COVID-19 khá đa dạng, bao gồm mệt mỏi, di chứng phổi, di chứng tim mạch, rối loạn tâm thần…Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho rằng những vấn đề sức khỏe hậu COVID-19 cũng được ghi nhận ở nhiều nước trên thế giới. Do vậy, ngành y tế xem đây là vấn đề cần đặc biệt quan tâm, cũng là nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2022.Cụ thể, Sở Y tế đã huy động các chuyên gia thuộc các lĩnh vực sức khỏe xây dựng kế hoạch điều trị và chăm sóc sức khỏe cho người dân có các vấn đề sức khỏe hậu COVID-19.Cùng với đó, TP.HCM sẽ khôi phục hoạt động điều trị các bệnh thông thường, chủ động phát hiện các vấn đề sức khỏe hậu COVID-19; tăng cường phối hợp đông tây y về sức khỏe tâm thần, đẩy mạnh các hoạt động điều trị sức khỏe tâm thần các cấp.“Ngành y tế cũng tổ chức nghiên cứu tác động của COVID-19 với các lĩnh vực và tạo điều kiện cho người sau mắc COVID-19 trở lại cuộc sống bình thường” - ông Thượng nói.Về điều trị, chăm sóc và nâng cao sức khỏe tâm thần, ông Thượng cho biết TP.HCM sẽ tổ chức Tổng đài tư vấn tâm thần...