https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-than-nhan-nguoi-tham-gia-chong-dich-duoc-tiem-vaccine-ngua-covid19-1004170.html
TP.HCM Thân nhân người tham gia chống dịch được tiêm vaccine ngừa COVID-19
Sáng 28-7, nguồn tin của PLO cho biết Sở Y tế TP.HCM vừa có công văn yêu cầu các đơn vị liên quan lập danh sách thân nhân của người làm việc tại các cơ sở y tế, ngành y tế tham gia tuyến đầu chống dịch.Theo Sở Y tế TP.HCM, thân nhân của những người này phải sống cùng nhà, bao gồm vợ chồng và con, tứ thân phụ mẫu, anh chị em ruột.Thân nhân của lực lượng lấy mẫu được tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCĐối với các cơ sở y tế (bệnh viện, bệnh viện dã chiến, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP, Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và các quận huyện),Sở Y tế TP.HCM yêu cầu lập danh sách chi tiết thân nhân của người làm việc trực tiếp tham gia tuyến đầu chống dịch của đơn vị vào phần mềm của Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM.Căn cứ danh sách chi tiết trên, thống kê đầy đủ, chính xác thông tin, số lượng, thân nhân và nhập trực tuyến. Sau đó báo cáo bằng văn bản cho Sở Y tế TP.HCM trước 15 giờ ngày 28-7.Đối với UBND TP Thủ Đức và các quận huyện, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu lập danh sách thân nhân của người làm việc trực tiếp tham gia tuyến đầu chống dịch tại các khu cách ly tập trung F0, F1 trên địa bàn vào phần mềm của Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM,Căn cứ danh sách chi tiết trên, thống kê đầy đủ, chính xác thông tin, số lượng, thân nhân và nhập trực tuyến. Sau đó, báo cáo bằng văn bản kèm quyết định thành lập hoặc bảng phân công nhân viên y tế tham gia vào công tác phòng, chống dịch, tham gia công tác cách ly điều trị trên địa bàn về Sở Y tế TP.HCM trước 15 giờ ngày 28-7.Sở Y tế TP.HCM cũng lưu ý các thân nhân nếu thuộc đối tượng trên 65 tuổi, bệnh mạn tính (tặng huyết áp, suy thận mạn, bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, đái tháo đường) thì không đưa vào danh sách.