https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-huy-dong-6500-nha-thuoc-tu-nhan-cung-chong-dich-covid19-1032671.html
TP.HCM huy động 6.500 nhà thuốc tư nhân cùng chống dịch COVID-19
Chiều 9-12, Sở Y tế TP.HCM đã yêu cầu các nhà thuốc tư nhân trên địa bàn TP sẵn sàng hưởng ứng và tham gia phòng, chống dịch COVID-19 qua các hành động cụ thể như sau:1) Nhà thuốc cung ứng đầy đủ và đúng theo quy định các vật dụng, thiết bị y tế và thuốc cần thiết cho chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người mắc COVID-19 (F0).- Cung ứng sinh phẩm xét nghiệm nhanh kháng nguyên theo danh mục cho phép của Bộ Y tế; cung ứng dụng cụ đo nồng độ ô xy trong máu (đối với các nhà thuốc đã công bố đủ điều kiện mua bán trang thiết bị y tế theo quy định); cung ứng dung dịch khử khuẩn tay và bề mặt, nước súc họng hoặc nước muối sinh lý 0,9%, khẩu trang y tế, nhiệt kế…Các nhà thuốc ở TP.HCM sẽ cung ứng thuốc điều trị và chăm sóc F0 tại nhà. Ảnh: SỞ Y TẾ TP- Cung ứng các thuốc không kê đơn, thuốc kê đơn (theo chỉ định của bác sĩ) theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM về điều trị và chăm sóc F0 tại nhà và điều trị các bệnh lý nền.- Đảm bảo cung ứng sinh phẩm xét nghiệm, vật dụng phòng hộ, thiết bị y tế và thuốc có chất lượng với giá cả hợp lý. Đảm bảo tư vấn, hướng dẫn sử dụng thuốc an toàn, hiệu quả và hợp lý.2) Nhà thuốc tham gia truyền thông, tư vấn và hướng dẫn chăm sóc sức khoẻ tại nhà cho F0.- Mỗi nhà thuốc phải là một điểm truyền thông, tư vấn và hướng dẫn chăm sóc sức khoẻ tại nhà cho F0.- Nhân viên nhà thuốc tuyên truyền cho người dân biết và thực hiện nghiêm túc khuyến cáo của cơ quan y tế về phòng, chống dịch COVID-19. Kịp thời phát hiện người bệnh khi đến nhà thuốc có triệu chứng nghi ngờ để hướng dẫn tự làm xét nghiệm tầm soát. Hướng dẫn người bệnh khi có xét nghiệm dương tính thì liên hệ ngay với trạm y tế, trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc COVID-19 cộng đồng để được cung cấp thuốc và theo dõi.3) Nhà thuốc tham gia làm cầu nối giữa F0 với các trạm y tế, trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc COVID-19 tại cộng đồng.- Mỗi nhà thuốc cần được cung cấp và luôn cập nhật danh sách các trạm y tế, trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc COVID-19 tại cộng đồng cùng với số điện thoại liên lạc của từng cơ sở y tế trên địa bàn để người dân biết và liên hệ khi cần.- Tùy theo nhu cầu thực tế tại từng địa phương, các nhà thuốc có thể được Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện, phường, xã, thị trấn lựa chọn để cùng với trạm y tế, trạm y tế lưu động tham gia quản lý và cấp phát túi thuốc điều trị bệnh nhân COVID-19 tại nhà.Sở Y tế TP.HCM sẽ tổ chức tập huấn các hoạt động phòng, chống dịch có thể triển khai tại nhà thuốc cho người phụ trách và nhân viên y tế đang công tác tại các nhà thuốc.Sở Y tế TP.HCM yêu cầu trung tâm y tế cập nhật và cung cấp danh sách các trạm y tế, trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc COVID-19 tại cộng đồng cùng số điện thoại của mỗi cơ sở gửi đến các nhà thuốc tư nhân trên địa bàn. Sở Y tế TP.HCM cũng yêu cầu Phòng Y tế TP Thủ Đức và quận, huyện cùng Hội Dược học, Chi hội Dược nhà thuốc TP.HCM đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động các nhà thuốc trên địa bàn tham gia công tác phòng, chống dịch COVID-19.TP.HCM hiện có hơn 6.500 nhà thuốc tư nhân, phân bố ở các khu vực đông dân cư như chợ, khu công nghiệp… Với đặc điểm này, việc kêu gọi và huy động các nhà thuốc tư nhân tham gia công tác phòng, chống dịch COVID-19 sẽ mang ý nghĩa thiết thực và thật sự cần thiết trong tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp hiện nay.