https://plo.vn/xa-hoi/tphcm-van-hanh-trung-tam-hoi-suc-covid19-quy-mo-500-giuong-1008992.html
TP.HCM Vận hành Trung tâm hồi sức COVID-19 quy mô 500 giường
Trung tâm hồi sức COVID-19 thuộc Bệnh viện dã chiến số 14 do Bệnh viện Trung ương Huế tại TP.HCM quản lý với chức năng tổ chức thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh COVID-19 nặng, nguy kịch đã được bàn giao vào ngày 18-8."Trung tâm hồi sức COVID-19 thuộc bệnh viện dã chiến số 14 ra đời trong bối cảnh dịch bệnh ở TP.HCM diễn biến hết sức phức tạp, với vai trò được phân công điều trị bệnh nhân COVID-19 ở tầng thứ 3, trung tâm được triển khai và hoàn thiện trong 2 tuần, tính từ đầu tháng 8. Trung tâm có quy mô 12.300 m2, chia làm 4 phân khu (bệnh nặng nguy kịch, bệnh nặng, thoát hồi sức và chuẩn bị ra viện" - Giáo sư Phạm Như Hiệp, Giám đốc bệnh viện Trung Ương Huế cho biết.Trung tâm huy động hơn 300 nhân viên y tế từ BV Trung ương Huế, BV Da liễu Quy Hòa – Quy Nhơn, BV C Đà Nẵng, BV Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới.Trung tâm có hơn 500 giường bệnh, trong đó khu bệnh nhân nguy kịch gồm 90 giường, khu bệnh nhân nặng có hơn 100 giường, còn lại là khu thoát hồi sức, khu chuẩn bị ra viện.Hệ thống trang thiết bị y tế bước đầu được huy động hoàn thiện, nhiều máy móc hiện đại như máy thở chức năng cao, máy monitor, máy sốc tim, bồn oxy dung tích 20m3, hệ thống oxy tới tận giường bệnh…Bác sĩ Ngọc Bích (bên trong), Bệnh viện Trung Ương Huế cùng đồng nghiệp test máy siêu âm tại giường. BS Bích cho biết đây là máy được dùng trong trường hợp khẩn cấp. Trước đó các y bác sĩ đều đã được học tập, tập huấn kỹ lưỡng về cách sử dụng.Anh Trần Xuân Bá (21 tuổi) đang hàn mối nối của đường dẫn oxy. Công việc lấp đường dẫn oxy được thực hiện hơn tuần nay.Nhân viên y tế khẩn trương dọn vệ sinh.Nhân viên y tế chuẩn bị các thùng đựng rác thải.Phòng đệm thay đồ bảo hộ.Khu thoát hồi sức và khu ra viện với hơn 250 giường.Mỗi phòng có 2 giường đơn.Hệ thống cung cấp oxy.Trung tầm hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 thuộc Bệnh viện dã chiến số 14 do Bệnh viện Trung ương Huế tại TP.HCM quản lý, được cải tạo bởi tập đoàn Novaland từ đầu tháng 8 trên nền một kho xưởng cũ tại số 2 đường Trường Chinh, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú.