https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-nguy-co-xay-ra-dich-benh-covid19-o-huyen-nha-be-rat-lon-1026538.html
TP.HCM Nguy cơ xảy ra dịch bệnh COVID-19 ở huyện Nhà Bè rất lớn
Sáng 8-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết từ 1-10 tới 4-11, HCDC ghi nhận tổng số ca bệnh COVID-19 cộng dồn tại huyện Nhà Bè là 2.551.Trong đó, 1.750 ca khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR và 801 ca xác định bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Theo đánh giá của huyện Nhà Bè, đa phần các ca bệnh COVID-19 được phát hiện là công nhân làm việc tại 2 khu công nghiệp lớn là Hiệp Phước, Long Hậu và đang ở trọ trên địa bàn huyện. Hiện huyện Nhà Bè có 770 ca bệnh COVID-19 đang được cách ly và điều trị tại nhà. Huyện này cũng ghi nhận 395 ổ dịch hộ gia đình và 19 ổ dịch cộng đồng.Ngành y tế TP.HCM kiểm tra khu vực có ca bệnh COVID-19 được điều trị tại nhà. Ảnh: HCDCViệc cấp phát các túi thuốc A, B và C cũng được huyện Nhà Bè thực hiện kịp thời. Riêng túi thuốc C, huyện đã cấp phát 100% số lượng. Huyện hiện có 7 trạm y tế lưu động do lực lượng quân y hỗ trợ, quản lý và chăm sóc ca bệnh COVID-19. Tuy nhiên theo dự kiến, đến cuối tháng 11-2021, lực lượng quân y sẽ ngưng hỗ trợ cho huyện này.Theo HCDC, ngành y tế TP.HCM nhận định huyện Nhà Bè có nhiều khu công nghiệp và cảng biển, biến động dân cư cao nên nguy cơ xảy ra dịch bệnh COVID-19 rất lớn. Đây cũng là nguy cơ tương tự đối với các quận, huyện TP.HCM có khu công nghiệp đóng trên địa bàn.Trong bối cảnh công nhân cư ngụ tập trung tại các khu trọ là nguồn lây nhiễm nguy cơ cao, đòi hỏi phải có biện pháp kiểm soát dịch chặt chẽ tại các khu công nghiệp và khu nhà trọ công nhân, ngành y tế TP.HCM đề nghị huyện Nhà Bè cần nâng cao tinh thần cảnh giác, thường xuyên đánh giá và nắm chắc các nguồn lây nhiễm. Bên cạnh đó, huyện cũng cần rà soát những trường hợp chưa tiêm vaccine ngừa COVID-19 mũi 1 để có kế hoạch tiêm.Ngoài ra, huyện Nhà Bè cũng cần nhanh chóng tính toán nguồn nhân lực và xây dựng kế hoạch sớm thành lập các trạm y tế lưu động tương ứng với số lượng ca bệnh COVID-19 mắc mới để có thể hỗ trợ kịp thời cho người bệnh khi lực lượng quân y rút khỏi địa phương.Tương tự, từ đầu tháng 10-2021 tới nay, huyện Bình Chánh (TP.HCM) ghi nhận 6.201 ca bệnh COVID-19 được phát hiện bằng test nhanh kháng nguyên và RT-PCR.Trong đó, số ca bệnh cao nhất rơi vào 3 xã: Vĩnh Lộc A, Phạm Văn Hai và Lê Minh Xuân. Nguyên nhân là do sự hoạt động trở lại của các khu công nghiệp nằm trên 3 xã này và đa phần các ca bệnh phát hiện nằm trong những khu nhà trọ.Ngành y tế TP.HCM đánh giá tình hình dịch COVID-19 tại huyện Bình Chánh vẫn đang được kiểm soát. Tuy nhiên với chiến lược thích ứng linh hoạt nhưng không chủ quan, nagành y tế TP.HCM đề nghị huyện này cần theo dõi, giám sát chặt tình hình dịch bệnh để phát hiện sớm các dấu hiệu bất thường và có biện pháp xử lý kịp thời, dập dịch ngay không để lan rộng.