https://plo.vn/thoi-su/tphcm-no-luc-toi-da-cho-chua-tri-giam-tu-vong-do-covid19-1004883.html
TP.HCM nỗ lực tối đa cho chữa trị, giảm tử vong do COVID-19
Sáng 30-7, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn công tác trung ương đã có buổi làm việc với lãnh đạo TP.HCM về công tác phòng chống dịch COVID-19.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tại buổi làm việc với lãnh đạo TP.HCM về công tác phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn. Ảnh: TTXVNCó thể kéo dài giãn cách thêm hai tuầnBáo cáo tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết tính đến nay, TP đã trải qua 61 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Trong 19 ngày thực hiện Chỉ thị 16, bình quân mỗi ngày TP phát hiện hơn 3.300 ca mắc, phần lớn từ trong khu cách ly, phong tỏa.Riêng việc thực hiện Chỉ thị 16 tăng cường, ông Phong đánh giá với việc hạn chế ra đường từ sau 18 giờ đến 6 giờ hôm sau cho thấy người dân đã thực hiện nghiêm. Tuy nhiên, từ 6 giờ đến trước 18 giờ, nhiều người vẫn ra đường mà không có lý do cần thiết.Cho rằng tốc độ lây nhiễm đã chậm lại nhưng số ca mắc hằng ngày vẫn lớn do dịch đã lây lan sâu vào cộng đồng. Vì vậy, để kiểm soát được dịch, ông Phong khẳng định có thể mất hàng tháng nên từ sau ngày 1-8, TP.HCM có thể sẽ tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm hai tuần nữa.TP sẽ áp dụng mọi biện pháp để đảm bảo thực thi triệt để các biện pháp thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, đặc biệt là từ sau 6 giờ đến 18 giờ, nhất là với các trường hợp đi lại không cần thiết. Cùng với đó, tăng cường các biện pháp kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm trường hợp cố tình vi phạm.Quan trọng nhất lúc này là đảm bảo tính mạng cho dânPhát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã chia sẻ với những khó khăn và thách thức của nhân dân TP.HCM khi phải trải qua 61 ngày giãn cách xã hội. Ông cũng biểu dương các lực lượng tham gia tuyến đầu chống dịch, đặc biệt là hệ thống chính trị ở cơ sở đã làm việc ngày đêm, vận động người dân tuân thủ phòng chống dịch, chăm lo cho người dân.Theo Chủ tịch nước, lãnh đạo TP.HCM đã có những quyết định kịp thời, đa dạng, phong phú để phòng chống dịch bệnh, nỗ lực đưa TP sớm trở lại trạng thái bình thường. Trong đó có việc đã xây dựng mới 16 bệnh viện dã chiến với quy mô lớn, tổng số giường bệnh có thể lên đến gần 50.000 giường.Nhấn mạnh đến mục tiêu trong phòng chống dịch, Chủ tịch nước cho rằng quan trọng nhất lúc này là bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân, giảm tối đa số ca tử vong do COVID-19, đó là mục tiêu trước hết, trên hết. “Chúng ta có tỉ lệ tử vong thấp nhưng tính mạng của người dân thì không cho phép xảy ra việc đó. Cần tập trung mọi nguồn lực để giảm thiểu việc này” - ông nói.“Do vậy, vấn đề lớn hiện nay của TP.HCM là tập trung tài lực, nhân lực, vật lực cho điều trị!” - Chủ tịch nước yêu cầu và nhấn mạnh: “Phải tăng mạng lưới điều trị không chỉ COVID-19 mà các bệnh khác theo từng tầng, từng lớp từ nhẹ lên nặng. Tôi hoan nghênh các đồng chí đã tổ chức điều trị theo tháp năm tầng. Số lượng quá đông, không giải quyết năm tầng thì đổ bể hệ thống y tế!”.Chủ tịch nước cũng yêu cầu bất kỳ ai có triệu chứng mắc COVID-19, có triệu chứng bệnh nặng phải được hỗ trợ kịp thời ngay. Ai bệnh mức nào thì được chuyển ngay đến cơ sở y tế mức đó, không được để tình trạng người nhiễm bệnh báo tin, nhất là bệnh nặng, không được chính quyền và cơ sở y tế tiếp nhận. Không được để tình trạng người ốm không được chăm sóc, giảm tối đa số người tử vong.Không để dân đói khi giãn cách nghiêm ngặtChủ tịch nước yêu cầu TP.HCM cần rút kinh nghiệm sâu sắc việc thực hiện giãn cách khi mật độ dân cư di chuyển trên đường phố còn đông. “Vừa qua chúng ta đã thực hiện các biện pháp, nhất là chỉ thị nghiêm khắc của TP, chúng ta đã thực hiện tốt. Và nếu chúng ta thực hiện nghiêm ngặt từ trên xuống dưới, cả hệ thống chính trị cơ sở đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người thì chắc chắn sẽ kiểm soát được” - Chủ tịch nước nói.Vì vậy, cốt tử là “thực hiện, thực hiện và thực hiện”. Bởi nếu thực hiện không nghiêm, không kiên quyết thì Chỉ thị 16 hay 16+ cũng không giải quyết được vấn đề. “TP.HCM tiếp tục kéo dài giãn cách xã hội thêm một thời gian nữa là cần thiết” - ông nói.Cạnh đó, để đảm bảo việc giãn cách được nghiêm túc trong thời gian dài, Chủ tịch nước cho rằng giãn cách phải gắn với việc chăm lo đời sống nhân dân, hỗ trợ người nghèo, không để dân đói, dân ốm mà không được chăm sóc. Có như thế người dân mới tuân thủ các biện pháp chống dịch.Ngoài tổ COVID-19 cộng đồng, TP.HCM cần có thêm bác sĩ tư vấn tại chỗ, mỗi khu phố nên có một số bác sĩ tư vấn cho người dân, tổ chức đường dây nóng hiệu quả tham gia giải đáp cho người dân. “Không để tình trạng người dân gọi điện thoại tới mà không có người chuyên môn trả lời, hoặc trả lời không thỏa đáng khiến người dân hoang mang” - ông yêu cầu.Liên quan đến việc tiêm vaccine, Chủ tịch nước cho rằng cần phải triển khai nhanh, nếu chậm là có lỗi với nhân dân. Ông cho rằng Đảng và Nhà nước, ngành y tế tiếp tục tập trung vaccine cho TP.HCM thì TP phải tận dụng thời gian cách ly xã hội để tiêm vaccine an toàn cho người dân. Đặc biệt, lực lượng thiện nguyện trên địa bàn cần được tiêm vaccine như lực lượng tuyến đầu chống dịch.TP.HCM có niềm tin sẽ vượt qua đại dịch lần này Phát biểu tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho hay tinh thần của TP.HCM là khi ứng phó với đại dịch phải bình tĩnh, cân nhắc mọi tác động trong từng phương án, từng quyết định và luôn đặt tính mạng và sức khỏe của người dân lên trên hết, cũng như tính đến sức khỏe, sức sống của nền kinh tế TP và đảm bảo trật tự an toàn xã hội. Trong thời gian tới, Bí thư Thành ủy cho biết sẽ cố gắng, nỗ lực và quyết tâm cao. Với những biện pháp đã và đang chuẩn bị, TP có niềm tin là sẽ vượt qua, thành công trong phòng chống dịch COVID-19. Trong đó, TP triệt để thực hiện Chỉ thị 16, cũng có thể là 16+. TP cố gắng tối đa không để dịch bệnh lây lan, không để “cháy lan”. Đặc biệt là phải cứu người, hạn chế tối đa tử vong.