https://plo.vn/thoi-su/tphcm-chi-dao-kiem-tra-viec-mua-ban-kit-xet-nghiem-covid19-1034681.html
TP.HCM chỉ đạo kiểm tra việc mua bán kit xét nghiệm COVID-19
UBND TP.HCM vừa có văn bản gửi Sở Y tế và Thanh tra TP về việc tăng cường kiểm tra việc nhập khẩu, kinh doanh, mua sắm các loại test kit xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR.TP.HCM chỉ đạo kiểm tra việc mua bán các loại test kit xét nghiệm. Ảnh: HOÀNG GIANGTheo đó, UBND TP giao Sở Y tế tham mưu UBND TP chỉ đạo các sở, ban, ngành và các đơn vị có liên quan trên địa bàn TP tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Bộ Y tế tại công văn 7952 về việc tăng cường thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về phòng, chống dịch COVID-19; công văn số 8151 về việc phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19.UBND TP cũng yêu cầu các đơn vị rà soát về quy trình, thủ tục mua sắm, về chất lượng, giá, tư cách pháp nhân… theo đúng quy định của pháp luật; tập trung vào giá xét nghiệm và giá dịch vụ xét nghiệm đang thực hiện tại các công ty cung ứng, các cơ sở sử dụng các loại xét nghiệm (bao gồm cả test kít xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR).Cùng đó, Sở Y tế cần tiếp tục thực hiện kiểm tra đột xuất việc chấp hành các quy định pháp luật trong lĩnh vực y tế; việc thực hiện các quy định của pháp luật về giá dịch vụ chẩn đoán nhanh và xét nghiệm RT-PCR cũng như việc sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh sinh phẩm, dược phẩm, mỹ phẩm, dược liệu, vị thuốc y học cổ truyền, trang thiết bị, vật tư y tế, hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn trong phòng chống dịch COVID.Sở Y tế có trách nhiệm báo cáo, đề xuất UBND TP chấn chỉnh và xử lý ngay các hành vi vi phạm hành chính. Trường hợp phát hiện có dấu hiệu hình sự, tham mưu UBND TP chuyển hồ sơ sang Công an TP để xử lý theo quy định.UBND TP.HCM giao Thanh tra TP kịp thời phối hợp, hỗ trợ, theo dõi, đôn đốc Sở Y tế thực hiện chỉ đạo nêu trên.