https://plo.vn/xa-hoi/tphcm-trien-khai-he-thong-dat-khach-san-cach-ly-covid19-truc-tuyen-1003588.html
TP.HCM triển khai hệ thống đặt khách sạn cách ly COVID-19 trực tuyến
Khuya 25-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết TP.HCM đã triển khai hệ thống đặt khách sạn cách ly trực tuyến trên ứng dụng di động để đáp ứng nhu cầu cách ly tại khách sạn của người dân.Theo đó, kể từ 1-8, người dân có thể tìm kiếm thông tin khách sạn cách ly, loại phòng, giá phòng, tình trạng phòng trống để lựa chọn, đặt phòng và thanh toán trực tuyến trên website www.traveloka.com/vi-vn/promotion/khachsancachly hoặc ứng dụng Traveloka.Nhân viên chốt kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn đang kiểm tra một shipper. Ảnh: TRẦN NGỌCHCDC còn cho biết hiện xảy ra tình trạng một bộ phận người dân mặc áo shipper để ra ngoài. Do vậy, TP.HCM sẽ tăng cường kiểm tra hoạt động giao hàng của các shipper.Tại các chốt kiểm soát, lực lượng chức năng khi nghi ngờ sẽ yêu cầu shipper cung cấp app vận hành để chứng minh và sẽ xử lý trường hợp giả mạo hoặc vận chuyển các mặt hàng không thiết yếu. Vì vậy trong giai đoạn này, shipper có quyền từ chối nếu khách hàng yêu cầu vận chuyển những mặt hàng không thiết yếu.