https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-ghi-nhan-them-1432-ca-benh-covid19-1000373.html
TP.HCM ghi nhận thêm 1.432 ca bệnh COVID-19
Tối 13-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết Bộ Y tế vừa công bố thêm 1.432 ca bệnh COVID-19 trên địa bàn TP.HCM. Con số trên dược tính từ 6 giờ đến 18 giờ cùng ngày.Như vậy, tính từ 18 giờ ngày 12-7 đến 18 giờ ngày 13-7, TP.HCM ghi nhận thêm 1.797 ca bệnh COVID-19.Trong 1.797 ca bệnh nói trên, có 1.684 ca là các tiếp xúc đã được cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa. Riêng 113 ca còn lại đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM phong tỏa các chợ tự phát để phòng, chống dịch COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCTheo HCDC, TP.HCM đã thiết lập hệ thống Wifi Internet và dán mã QR code khai báo y tế tại 12 chốt kiểm soát COVID-19 tại các cửa ngõ TP. Điều này giúp người dân thuận lợi và tiết kiệm thời gian khi khai báo y tế. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng dễ dàng kiểm soát thông tin người di chuyển và truy vết ca nghi nhiễm COVID-19.TP.HCM cũng thử nghiệm hệ thống camera soi chiếu, thông qua màn hình để kiểm tra giấy tờ và hạn chế tiếp xúc trực tiếp tại chốt kiểm soát dịch ở chân cầu Phú Long (quận 12). Mô hình này sẽ được nhân rộng tại các chốt kiểm soát cửa ngõ còn lại sau khi đánh giá hiệu quả.TP.HCM cũng đề nghị các quận, huyện và TP Thủ Đức tập trung người xin ăn, người sinh sống nơi công cộng trên địa bàn để đưa vào Trung tâm Hỗ trợ xã hội. Bên cạnh đó, xác minh nơi cư trú để giải quyết hồi gia đối với những người xin ăn, người sinh sống nơi công cộng có địa chỉ cư trú trên địa bàn.Trong đợt dịch COVID-19 thứ 4 bắt đầu từ ngày 27-4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 16.573 ca bệnh COVID-19.