https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-bo-sung-them-nhieu-giuong-dieu-tri-benh-nhan-covid19-nang-1005607.html
TP.HCM bổ sung thêm nhiều giường điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng
Thông tin từ Bệnh viện Hồi sức COVID-19 TP.HCM (tại một phần cơ sở 2 của Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, phường Tân Phú, TP.Thủ Đức), số giường điều trị của bệnh viện đã được nâng lên để kịp thời đáp ứng nhu cầu bệnh nhân chuyển lên từ các tuyến dưới.Theo BS Phạm Thanh Việt, hiện số bệnh nhân đang điều trị ở Bệnh viện Hồi sức COVID-19 là 500 giường. Dự kiến, số giường sẽ tăng dần lên đến 700 trong những ngày tới, khi được Bộ Y tế tăng cường trang thiết bị và nhân lực. Các y bác sĩ đang túc trực điều trị ở bệnh viện đều làm việc với tinh thần quyết tâm cao nhất để hồi sức cho bệnh nhân.Bệnh viện Hồi sức COVID-19 có tổng quy mô lên đến 1.000 giường. Đây là bệnh viện điều trị COVID-19 ở tầng cao, mức độ nặng và nguy kịch, ngang cấp với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Chợ Rẫy. Tại đây, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân từ các tầng kế cận theo mô hình “tháp điều trị 3 tầng” chuyển lên chứ không phải từ các bệnh viện dã chiến.Tham gia điều trị ở Bệnh viện Hồi sức COVID-19 ngoài đội ngũ y bác sĩ tinh nhuệ đến từ Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, còn có các y bác sĩ bệnh viện tuyến trung ương do Bộ Y tế cử vào nhân sự từ một số Sở Y tế tỉnh, thành phố.Trải qua nhiều ngày điều trị, một số bệnh nhân đã được xuất viện. Điển hình như ngày 26-7 vừa qua, 17 bệnh nhân nặng hoàn thành điều trị và được làm các thủ tục cho xuất viện.