https://plo.vn/thoi-su/tphcm-dang-livestream-tra-loi-thac-mac-cua-nguoi-dan-ve-dich-covid19-1010524.html
TP.HCM đang livestream trả lời thắc mắc của người dân về dịch COVID-19
Vào lúc 20 giờ tối nay (24-8), trên mạng xã hội Facebook của Trung tâm Báo chí TP.HCM (https://www.facebook.com/trungtambaochi.tphcm) đã bắt đầu phát sóng trực tiếp chương trình “Dân hỏi – Thành phố trả lời”.Chỉ mới phát sóng được 20 phút nhưng chương trình đã nhận được sự quan tâm của nhiều người dân với hơn 11.000 lượt xem trực tiếp, hơn 2.000 bình luận.Khán giả đặt nhiều câu hỏi về việc tiêm vaccine, hỗ trợ thực phẩm, đi chợ giúp dân, hỗ trợ người dân gặp khó khăn...Chương trình được truyền hình trực tiếp với hàng ngàn lượt xem. Ảnh: LÊ THOAChủ đề hôm nay là giải đáp trực tiếp những thắc mắc của người dân khi áp dụng quy định về giãn cách xã hội “ai ở đâu ở yên đó” từ ngày 23-8 và những hướng dẫn phòng, chống dịch tại TP.HCM.Theo Sở TT&TT TP.HCM, chương trình này sẽ được tổ chức từ ngày 24-8 đến 6-9. Ngoài trang Facebook của Trung tâm báo chí TP, chương trình còn được truyền dẫn qua một số kênh khác như Fanpage Cờ Đỏ TP.HCM, Thành Đoàn TP, Hệ thống 1022….Đây là chương trình do Sở TT&TT TP phối hợp với Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) tổ chức, nhằm tuyên truyền, cung cấp kịp thời, đầy đủ những thông tin chính thống và giải đáp cụ thể thắc mắc của người dân về công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại TP.Chương trình có sự tham gia của ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử; ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở TT&TT TP, dưới sự dẫn dắt của MC Quyền Linh.Tại các buổi livestream, chương trình sẽ thông tin một số nội dung chính liên quan đến các vấn đề như vaccine và công tác tiêm vaccine; tình hình diễn biến dịch bệnh, số ca nhiễm mới, số ca khỏi bệnh, số ca tử vong theo từng đơn vị quận/huyện trên địa bàn TP.Ngoài ra còn có những quy định, chính sách mới của TP trong công tác phòng, chống dịch COVID-19; các loại thuốc hỗ trợ, điều trị bệnh COVID-19 và điều trị F0 tại nhà; các tin tức sai sự thật, tin chưa được kiểm chứng xuất hiện trong ngày….Đặc biệt, chương trình còn tiếp nhận và giải đáp các câu hỏi của người dân được ghi nhận từ các kênh chính thống như Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP, Tổng đài 1022 và các câu hỏi được gửi đến trong buổi livestream.Chương trình “Dân hỏi – Thành phố trả lời” được phát sóng trên các kênh: 1. Facebook của Trung tâm Báo chí TP.HCM: (https://www.facebook.com/trungtambaochi.tphcm) 2. Fanpage Cờ Đỏ TP.HCM: (https://m.facebook.com/codotphcm/) 3. Fanpage Thành Đoàn TP.HCM: (https://www.facebook.com/thanhdoanthanhphohochiminh/) 4. Fanpage Hệ thống 1022 của TP.HCM: (https://www.facebook.com/1022tphcm) 5. Fanpage Nghệ sĩ Quyền Linh (https://www.facebook.com/mquyenlinh) 6. Fanpage Yeah1 TV (https://www.facebook.com/yeah1tv 7. Fanpage của các quận, huyện, TP Thủ Đức. 8. Fanpage của các tổ chức Đoàn thể trên địa bàn TP (Hội Liên hiệp Thanh niên TP, Sinh viên TP Bác (Hội Sinh viên TP), Thiếu nhi TP Bác (Hội Đồng đội TP, trang của các cơ sở Đoàn trên địa bàn TP, các đơn vị sự nghiệp.