https://plo.vn/thoi-su/tphcm-ca-tu-vong-covid19-giam-hon-107000-nguoi-xuat-vien-1012058.html
TP.HCM Ca tử vong COVID-19 giảm, hơn 107.000 người xuất viện
Chiều 30-8, Ban chỉ đạo (BCĐ) phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã tổ chức buổi họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch trên địa bàn sau tám ngày thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt.Biểu đồ số ca tử vong do dịch COVID-19 ở TP.HCM từ ngày 22 đến 29-8 theo số liệu từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM. Đồ họa: PHƯƠNG THẢOCa tử vong có xu hướng giảmTheo ông Phạm Đức Hải, Phó BCĐ phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM, tính đến 6 giờ ngày 30-8, TP.HCM có 210.425 ca mắc COVID-19 được Bộ Y tế công bố.Riêng trong ngày 29-8, TP.HCM có 2.372 bệnh nhân (BN) xuất viện, nâng tổng số xuất viện lũy kế từ ngày 1-1 đến nay là 107.216 người.Về số BN tử vong, ông Hải cho biết đã có xu hướng giảm sau thời gian tăng cường giãn cách xã hội. Cụ thể, trước thời điểm tăng cường giãn cách, ngày 22-8, TP.HCM có 340 BN COVID-19 tử vong và đến ngày 29-8, con số đó hiện ở mức 245 người, giảm 95 người/ngày.Không ùn tắc khi triển khai khai báo y tếVề tình hình khai báo y tế qua mã QR của Bộ Công an trong hai ngày qua, Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM, cho hay dù là ngày đầu tuần nhưng không xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông tại các chốt kiểm soát.“Có thời điểm cảm giác đông đông một chút nhưng đa số người dân đã khai báo mã QR ở nhà, những ai chưa khai báo thì lực lượng trực chốt nhắc nhở, hướng dẫn người dân ra khu vực trống để khai báo, không để ùn tắc tại chốt” - ông Hà nói.Ông Hà cũng cho hay qua theo dõi thì mật độ lưu thông ở TP.HCM mấy ngày qua tương đối ổn định so với các ngày trước đó. “Điều quan trọng nhất trong giai đoạn này mà chúng ta làm được đó là “ai ở đâu ở yên đó”, trong các khu dân cư thì người dân ở nhà rất nghiêm túc” - ông Hà nói.Thượng tá Lê Mạnh Hà,Phó Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM, thông tin tại buổi họp báo chiều 30-8. Ảnh: PHƯƠNG THÙYTheo ông Hà, trong thời gian giãn cách xã hội có nhiều tuyến đường được rào lại, phân luồng tập trung về các tuyến đường chính nên nhìn ngoài đường thấy nhiều xe nhưng không phải số lượng xe lưu thông tăng. Do vậy, ông Hà mong người dân tiếp tục thực hiện nghiêm túc giãn cách xã hội, cố gắng duy trì để TP.HCM kiểm soát được dịch bệnh.Ông Phan Công Bằng, Phó Giám đốc Sở GTVT TP.HCM, cho biết thêm việc kiểm soát người dân ra đường những ngày qua là rất tốt, số lượng xe máy ra đường giảm sâu.Về lượng xe tải, lưu thông hàng hóa qua cảng tuần qua so với cùng kỳ năm 2020 cơ bản bình thường, chỉ giảm 10%. Trung bình mỗi ngày, Sở GTVT TP.HCM cấp thêm khoảng 4.000 xe được ưu tiên đi luồng xanh, điều này để thuận tiện cho việc vận chuyển hàng hóa.Đã hỗ trợ 2.181 tỉ đồng và hơn 1 triệu túi an sinhVề công tác hỗ trợ, ông Phạm Đức Hải cho biết thời gian qua, TP đã hỗ trợ hộ nghèo, khó khăn, người lao động tự do… bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 theo đúng Nghị quyết 09 của HĐND TP và các văn bản hướng dẫn của UBND TP. Tính đến nay, số tiền người dân đã nhận là hơn 2.181 tỉ đồng.Về hoạt động của Trung tâm An sinh, trong ngày 30-8 đã chuyển 101.701 túi an sinh đến các quận, huyện và TP Thủ Đức để hỗ trợ người dân khó khăn. Lũy kế đến nay, TP.HCM đã phát cho TP Thủ Đức và các quận, huyện trên 1 triệu túi an sinh. Bên cạnh đó còn nhiều nhóm tình nguyện, mạnh thường quân tận tình giúp đỡ người dân.