https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-them-184-ca-benh-covid19-duoc-dieu-tri-khoi-1001744.html
TP.HCM thêm 184 ca bệnh COVID-19 được điều trị khỏi
Sáng 19-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thêm 184 ca bệnh COVID-19 được xuất viện trong ngày 18-7.Như vậy, tổng cộng 3.064 ca bệnh COVID-19 đã điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu.Phong tỏa một khu trên địa bàn TP.HCM để chống dịch COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCHiện TP.HCM đang điều trị 33.467 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 362 trường hợp nặng đang thở máy và 10 trường hợp can thiệp ECMO.Đến nay TP.HCM cũng ghi nhận 227 ca bệnh COVID-19 tử vong.Theo HCDC, TP.HCM đã xác định các chuỗi lây nhiễm gần đây như chợ Tân Định (quận 1), chợ Bình Điền - chợ Phùng Hưng (quận 5), chợ Cầu Muối (quận 1), chuỗi liên quan các công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu dân cư… Các chuỗi lây nhiễm nói trên đã được khoanh vùng, giám sát chặt.Bên cạnh đó, TP.HCM còn ghi nhận 1 chuỗi lây nhiễm mới tại hẻm 88 Nguyễn Khoái (quận 4) từ một ca chỉ điểm được phát hiện khi đi khám sàng lọc tại bệnh viện.TP.HCM tiến hành điều tra, truy vết, khoanh vùng, dập dịch và xử lý chuỗi lây nhiễm mới phát hiện. Ngoài ra. thực hiện điều tra truy vết, khoanh vùng dập dịch với phương châm thần tốc bao vây dập dịch, nhanh chóng làm sạch khu vực có ca bệnh. Cùng đó, phân loại các vùng nguy cơ để triển khai xét nghiệm, ưu tiên các vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27-4 đến nay, TP,HCM đã có gần 33.000 ca bệnh COVID-19.