https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-vi-sao-so-ca-mac-covid19-tang-vot-trong-ngay-39-1013188.html
TP.HCM Vì sao số ca mắc COVID-19 tăng vọt trong ngày 3-9
Chiều 4-9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã họp báo về tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh hôm qua (3-9), Bộ Y tế công bố số ca mắc COVID-19 trong cả nước là 14.894 người, trong đó riêng TP.HCM có 8.499 ca, tăng 2.536 ca so với ngày trước đó và là ngày có số ca nhiễm cao nhất từ trước đến nay.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM lý giải nguyên nhân F0 tăng vọt. Ảnh: TÁ LÂMLý giải nguyên nhân vì sao số ca mắc COVID-19 được Bộ Y tế công bố tăng vọt, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết có hai lý do.Thứ nhất, có nhiều quận huyện trên địa bàn TP.HCM sau khi phát hiện nhiều ca dương tính qua test nhanh, đã làm lại xét nghiệm PCR. “Từ số ca nghi ngờ đã chuyển thành số ca chắc chắn mắc COVID-19, số này khá lớn nên dẫn đến số liệu Bộ Y tế công bố tăng vọt” – ông Tâm nói.Ông Tâm cho biết thêm, trong số 8.510 mẫu ngày 3-9 thì có 5.785 mẫu là test nhanh dương tính và được làm lại PCR (chiếm 68%).Lý do thứ hai là nhiều trường hợp sau khi test nhanh dương tính, các quận huyện đưa vào khu cách ly. Khi hết thời gian cách ly, họ được làm lại xét nghiệm PCR trước khi đưa họ trở về nhà. Đây cũng là một trong những lý do làm cho số ca xét nghiệm PCR tăng cao. “Ngành y tế TP sẽ làm việc với các quận huyện để chấn chỉnh lại phương pháp sao cho con số chính xác nhất” – ông Tâm nói.Theo ông Tâm, từ trước đến nay, nguyên tắc công bố số ca nhiễm của Bộ Y tế là phải xét nghiệm PCR dương tính. “Bộ Y tế chỉ công bố dựa trên PCR dương tính. Số được công bố là những người xét nghiệm PCR dương tính, chứ không tính test nhanh” – ông Tâm nói.Trong chiến dịch xét nghiệm vừa qua, ngoài xét nghiệm PCR, TP.HCM đã tăng cường test nhanh để có thể bóc tách F0 nhanh nhất, tiếp cận với những người mắc bệnh để có những biện pháp chăm sóc, điều trị kịp thời.Test nhanh có ưu điểm là nhanh, tính chính xác khá cao nhưng không bằng xét nghiệm bằng PCR, có nghĩa là những người test nhanh dương tính là nghi ngờ chứ không phải chắc chắn bị COVID-19.Trong những ngày gần đây, ông Tâm cho biết số lượng F0 dao động từ 4.000 đến hơn 5000 người và số lượng test nhanh dương tính dao động từ 7.000 đến 8.000 người.