https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-ghi-nhan-them-603-ca-benh-covid19-1000742.html
TP.HCM ghi nhận thêm 603 ca bệnh COVID-19
Sáng 15-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tính từ 18 giờ ngày 14-7 đến 6 giờ ngày 15-7, TP.HCM ghi nhận thêm 603 ca bệnh COVID-19 đã được Bộ Y tế công bố.Trong đó, 547 ca là các tiếp xúc đã được cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa, 56 ca đang điều tra dịch tễ.Một khu vực trên địa bàn TP.HCM bị phong tỏa do có ca bệnh COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCTheo HCDC, công tác lấy mẫu xét nghiệm của TP.HCM đang được triển khai đúng hướng và tập trung có trọng tâm, trọng điểm ở những nơi nguy cơ cao. Bên cạnh đó, sự vận hành, phối hợp từ TP tới các quận, huyện và TP Thủ Đức đồng bộ, hài hòa hơn.Các quận, huyện và TP Thủ Đức cũng thành lập tổ chỉ đạo công tác xét nghiệm, đồng thời tiếp nhận sự hỗ trợ về nguồn lực từ Trung tâm Điều hành xét nghiệm của TP.HCM. Kết quả xét nghiệm cũng được trả đúng thời hạn (mẫu đơn trong vòng 12 tiếng và mẫu gộp trong vòng 24 tiếng).Hiện ngành y tế TP.HCM đang nỗ lực trong công tác điều trị và ngăn chặn các ca tử vong. Lúc này, mỗi cá nhân cần chấp hành nghiêm các quy định của Chỉ thị 16 và thực hiện đúng khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27-4 đến nay, TP.HCM có hơn 19.400 ca bệnh COVID-19.