https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-muon-van-dong-benh-nhan-covid19-khoi-benh-tham-gia-chong-dich-1007686.html
TP.HCM muốn vận động bệnh nhân COVID-19 khỏi bệnh tham gia chống dịch
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM vừa ký văn bản khẩn số 2679 về việc tập trung đẩy mạnh một số biện pháp cấp bách phòng chống dịch.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ở chợ Bà Chiểu, quận Bình Thạnh. Ảnh: NGUYỄN YÊNTheo đó, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM yêu cầu Giám đốc Sở Y tế phối hợp với Bộ phận thường trực của Bộ Y tế tiến hành khảo sát tại cơ sở tiếp nhận, điều trị bệnh nhân COVID-19 để tham mưu cho Ban chỉ đạo điều phối lực lượng y tế tại các cơ sở tiếp nhận, điều trị; quy trình chuyển và điều trị bệnh nhân COVID-19; hướng dẫn thuốc điều trị tại các cơ sở tiếp nhận, điều trị trong hệ thống 5 tầng.Cùng với đó, tham mưu cho Ban chỉ đạo việc vận động, sử dụng các bệnh nhân COVID-19 đã hoàn thành điều trị để tham gia tình nguyện phục vụ phòng chống dịch của TP. Cụ thể như công việc tham gia, chế độ hỗ trợ...Ngoài ra, tham mưu cho Ban chỉ đạo việc quản lý, cập nhật kịp thời, thường xuyên khả năng tiếp nhận bệnh nhân COVID-19 của từng cơ sở tiếp nhận, điều trị để thực hiện tốt quy trình phân loại, điều chuyển và điều trị hiệu quả các bệnh nhân COVID-19, đặc biệt là bệnh nhân nặng.Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 của TP.HCM đề nghị Giám đốc Sở Y tế thực hiện các nội dung trên và báo cáo cho Trưởng ban chỉ đạo chậm nhất vào ngày 13-8.Hiện TP.HCM đang có gần 58.000 người đang công tác trong ngành y tế và hơn 20.000 người tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP.TP.HCM cũng đã tiếp nhận nguồn nhân lực hỗ trợ với hơn 4.200 người từ 44 bệnh viện trực thuộc Bộ, ngành Trung ương, các tỉnh thành; hơn 7.000 người đăng ký tình nguyện viên (có hơn 1.000 từ tỉnh, thành khác); hơn 56.800 người từ cơ quan, đơn vị khối chính quyền, Đảng, đoàn thể.Về việc phân bổ nguồn nhân lực, đến ngày 6-8, Tổ điều phối nguồn nhân lực đã phân bổ 792 người phục vụ chăm sóc y tế tại các cơ sở cách ly tập trung F0 và gần 20.000 người tại các khối điều trị COVID-19.Tuy nhiên, TP.HCM cần bổ sung hơn 12.000 người để thực hiện việc chăm sóc, điều trị COVID-19. Trong đó, cần 2.829 bác sĩ; 8.289 điều dưỡng, kỹ thuật viên và 1.000 giảng viên, sinh viên tham gia công tác phòng, chống dịch.