https://plo.vn/do-thi/tphcm-mien-giam-tien-nuoc-trong-dich-covid19-999061.html
TP.HCM miễn giảm tiền nước trong dịch COVID-19
Theo Sawaco, tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, gây nhiều khó khăn cho mọi ngành nghề, mọi lĩnh vực.Để tiếp tục chung tay cùng TP phòng chống dịch COVID-19 và chia sẻ, giảm bớt phần nào khó khăn cho người dân thuộc hộ nghèo, cận nghèo trong tình hình dịch bệnh kéo dài, Sawaco sẽ đảm bảo cấp nước an toàn, đảm bảo an sinh xã hội và tiếp tục thực hiện phương châm “SAWACO phát triển vì cộng đồng”.Sawaco đã triển khai thực hiện chương trình miễn, giảm tiền nước cho các hộ nghèo, cận nghèo và các khu cách ly tập trung phòng chống dịch COVID-19 từ tháng 6 đến tháng 12. Ảnh: PLO.Qua đó, Sawaco đã triển khai thực hiện chương trình miễn, giảm tiền nước cho các hộ nghèo, cận nghèo và các khu cách ly tập trung phòng chống dịch COVID-19 (không thu phí) trên địa bàn TP trong thời gian từ kỳ (tháng) 6 đến hết ngày 31-12-2021 (trừ huyện Củ Chi do đơn vị khác phục vụ cấp nước).Đây cũng là chương trình đã được Sawaco triển khai thực hiện từ năm 2020 đến nay. Chương trình góp phần hưởng ứng chủ trương của Thành ủy, UBND TP.HCM về việc hỗ trợ người dân TP bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.Ngoài ra trong năm 2021, Sawaco cũng đã có nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực hướng về cộng đồng, kịp thời đóng góp ủng hộ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM trong công tác phòng chống dịch bệnh với số tiền 1 tỉ Ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo” của TP với số tiền 331 triệu đồng.Sawaco đã vận động cán bộ, nhân viên, người lao động đóng góp 260 triệu đồng tham gia Chương trình “Triệu trái tim - Một tấm lòng - Vaccine vượt qua COVID- 19” do Đài Truyền hình Thành phố (HTV) phát động.Song song đó, Đoàn Thanh niên Sawaco cũng tổ chức trao tặng 94 triệu đồng ủng hộ lực lượng tuyến đầu chống dịch COVID-19. Đồng thời phối hợp với Trung tâm Hiến máu nhân đạo TP tổ chức ngày hội Hiến máu nhân đạo với chủ đề “Một giọt máu cho đi - Một cuộc đời ở lại” và thu được 200 đơn vị máu trước tình trạng khan hiếm máu mùa dịch bệnh.Ngoài ra, các Công đoàn cơ sở trực thuộc Công đoàn Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn cũng đã tổ chức, vận động đóng góp tại địa phương với số tiền hơn 200 triệu đồng.