https://plo.vn/thoi-su/tphcm-ly-giai-ve-so-ca-tu-vong-vi-covid19-1029458.html
TP.HCM lý giải về số ca tử vong vì COVID-19
Chiều 22-11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã tổ chức họp báo về tình hình dịch trên địa bàn.Vì sao tiêm hai mũi vaccine vẫn tử vong?Trả lời câu hỏi liên quan đến số ca tử vong thời gian qua, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết trong ba ngày từ 19 đến 21-11, TP có 151 người tử vong, trong đó có 18 ca tử vong mắc bệnh nền.Ông Phạm Đức Hải, Phó Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM, thông tin tại buổi họp báo. Ảnh: TÁ LÂMTheo bà Mai, trên 75% tổng số ca tử vong là các trường hợp chưa tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ hai mũi. “Có nhiều yếu tố liên quan đến những người tử vong chưa tiêm vaccine, như việc những trường hợp này thuộc nhóm chống chỉ định, người lớn tuổi ngại tiếp cận vaccine. Những người này khi mắc COVID-19 khả năng tử vong rất cao” - bà Mai nói.Lý giải về các trường hợp đã tiêm đủ hai mũi vaccine nhưng vẫn tử vong, chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho rằng không bất thường khi xét đến yếu tố cộng đồng. Nghĩa là khi số F0 tăng lên, khoảng 15%-20% ca mắc COVID-19 có diễn tiến nặng. “Trong số các trường hợp nặng, có 5% trở nên rất nặng, có nguy cơ tử vong” - bà Mai nói và cho rằng ngay cả khi độ phủ vaccine ở mức cao, các ca tử vong do COVID-19 vẫn xuất hiện là điều không tránh khỏi.Cũng theo bà Mai, để giảm số ca tử vong, TP.HCM cần giảm số F0 nhập viện. Để giảm F0 nhập viện, người dân cần nâng cao ý thức cộng đồng, tuân thủ quy tắc 5K và không lơ là dù đã tiêm đủ liều vaccine.Không thể gọi đây là đợt dịch mớiLiên quan đến vấn đề những ngày gần đây số ca mắc COVID-19 có dấu hiệu tăng, báo chí đặt câu hỏi liệu có phải là đợt dịch mới hay không. Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết trong tuần qua, số ca mắc mới ở TP.HCM dao động ở mức 1.000 ca mỗi ngày.Theo bà Mai, cả nước và TP.HCM đang thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ về thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19. Hiện TP.HCM đang ở trong đợt dịch lần thứ tư. “Không thể gọi đây là đợt dịch mới” - bà Mai khẳng định.Đối với đề xuất cách ly F0 còn bảy ngày, bà Mai cho biết Sở Y tế TP.HCM đã có công văn kiến nghị Bộ Y tế cho phép cách ly F0 không triệu chứng, tiêm đủ hai liều vaccine phòng COVID-19, đến ngày thứ bảy âm tính thì hoàn thành.Theo bà Mai, đây là chủ trương dựa trên cơ sở các trường hợp ghi nhận F0 đã tiêm đủ hai mũi vaccine. Những trường hợp này trên 81% không có triệu chứng và có xét nghiệm âm tính vào ngày thứ bảy.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho biết hiện nay có tình trạng các F0 phát hiện tại các doanh nghiệp nhưng do doanh nghiệp chưa bố trí khu cách ly nên đưa về địa phương nhưng địa phương không tiếp nhận.Do vậy, ông Tâm cho biết ngành y tế TP.HCM đã làm việc với doanh nghiệp và các địa phương để phối hợp quản lý F0. Cụ thể, khi doanh nghiệp phát hiện F0 thì thông báo nhanh chóng cho chính quyền địa phương để phối hợp xử lý, cách ly chặt chẽ F0.Trước đó, thông tin tại buổi họp báo, ông Phạm Đức Hải, Phó Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM, cho biết đến 18 giờ ngày 17-11, TP.HCM có hơn 456.000 ca mắc COVID-19. Hiện đang điều trị hơn 13.000 bệnh nhân, trong đó có 574 trẻ em dưới 16 tuổi, 327 bệnh nhân nặng đang thở máy, chín bệnh nhân được can thiệp ECMO.Riêng trong ngày 21-11, TP.HCM có 1.223 bệnh nhân nhập viện, 749 bệnh nhân xuất viện và 59 bệnh nhân tử vong.Về tiêm vaccine phòng dịch, ông Hải cho biết đến nay đã tiêm hơn 13,8 triệu liều, trong đó hơn 7,8 triệu mũi 1 và hơn 6 triệu mũi 2. Tỉ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một mũi vaccine là 99,92%; tỉ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ hai liều là 97,23%.•