https://plo.vn/do-thi/tphcm-xu-ly-luong-rac-thai-y-te-khung-mua-dich-covid19-1007049.html
TP.HCM xử lý lượng rác thải y tế 'khủng' mùa dịch COVID-19
Thời gian qua, dịch COVID-19 bùng phát khiến TP.HCM phát sinh rất nhiều khu cách ly, khu phong tỏa, do vậy lượng rác thải y tế cũng tăng đột biến. Cụ thể, TP hiện đang có khoảng 280 khu cách ly tập trung và bệnh viện dã chiến có phát sinh chất thải y tế cần thu gom, xử lý.Để đảm bảo việc thu gom và xử lý triệt để, không để tình trạng ù ứ, tồn đọng rác thải y tế liên quan đến COVID-19, đảm bảo an toàn và bảo vệ môi trường, TP đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tăng cường công tác thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải y tế phát sinh do dịch. Đồng thời, TP cũng đã áp dụng một số giải pháp để giải quyết lượng rác nói trên.Rác thải y tế được thu gom tại bệnh viện dã chiến. Ảnh: N.NHIHơn 77 tấn rác thải y tế/ngàyTheo báo cáo của Sở TN&MT TP.HCM, tổng khối lượng chất thải y tế phát sinh do dịch COVID-19 được thu gom, xử lý từ ngày 9 đến 27-7 khoảng 1.464 tấn, trung bình 77,05 tấn/ngày.Hiện nay, trên địa bàn TP có bốn đơn vị tham gia thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải y tế tại các khu cách ly tập trung và BV dã chiến, bao gồm: Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP.HCM, Công ty CP Kho vận giao nhận ngoại thương Mộc An Châu, Công ty CP Môi trường Việt Úc và Công ty TNHH Công nghệ sinh học Sài Gòn Xanh. Tổng công suất xử lý của các đơn vị này là 159 tấn/ngày. Để thực hiện công tác thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải y tế phát sinh, bốn công ty đã huy động 95 phương tiện thu gom, vận chuyển các loại, với hơn 400 công nhân tham gia thu gom, xử lý.Sở TN&MT cũng cho biết việc thu gom, vận chuyển luôn đảm bảo toàn bộ khối lượng chất thải phát sinh được thu gom, vận chuyển hết trong ngày, đạt chất lượng vệ sinh và đảm bảo an toàn.Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý rác thảiĐể thực hiện tốt việc quản lý, giám sát, tiếp nhận thông tin phản ánh kịp thời việc thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải y tế phát sinh tại các bệnh viện dã chiến, khu cách ly trên địa bàn TP, Sở TN&MT đã xây dựng phần mềm làm công cụ hỗ trợ công tác này. Hiện phần mềm đã hoàn thành, có thể truy cập để sử dụng tại địa chỉ: http://thugomrac-stnmt.tphcm.gov.vn.Theo Sở TN&MT, phần mềm này cho phép các đơn vị thu gom báo cáo số liệu và gửi hình ảnh tại hiện trường; hỗ trợ việc lập báo cáo khối lượng đã thu gom, gửi hình ảnh, tình hình tại các khu điều trị, khu cách ly, tổng hợp, xuất báo cáo kèm hình ảnh. Đơn vị thu gom có thể báo cáo theo ngày, theo đơn vị hành chính cấp quận, huyện và TP.Bên cạnh đó, hệ thống còn hỗ trợ công tác kiểm tra, giám sát việc thu gom rác. Đơn vị được giao kiểm tra, giám sát sẽ thực hiện việc chụp ảnh hiện trường, nhập các ý kiến kiểm tra vào hệ thống. Cơ quan quản lý sẽ nắm bắt tình hình thu gom, hình ảnh hiện trường thông qua phần mềm này.Ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN&MT TP.HCM, cho biết đến nay, sở đã tạo lập hai nhóm trao đổi thông tin trên ứng dụng Zalo, gồm: Nhóm quận, huyện (Sở TN&MT, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện, Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP) để kịp thời triển khai, trao đổi, ghi nhận, cập nhật các thông tin về công tác quản lý chất thải liên quan đến dịch COVID-19 tại cấp huyện.Nhóm thứ hai là sở, ngành (Sở TN&MT, Bộ Tư lệnh TP, Sở Y tế, Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP) để trao đổi kịp thời các nội dung về công tác phối hợp, kết nối triển khai thu gom, xử lý chất thải tại các khu cách ly tập trung.“Hiện Sở TN&MT TP đã hình thành các tổ công tác, nhóm công tác thường xuyên liên tục kiểm tra, giám sát từ quy trình thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải y tế. Ngoài ra, Sở TN&MT cũng đang vận hành nhiều hệ thống thông minh để thực hiện giám sát công tác này trực tiếp qua hình ảnh” - ông Thắng cho hay.•