https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-cach-de-cac-cu-chiu-tiem-vaccine-covid19-1032112.html
TP.HCM Cách để các cụ chịu tiêm vaccine COVID-19
Chỉ vào giấy mừng thọ được đặt trong khung kiếng trân trọng, bà Phạm Thị Duyệt (105 tuổi, ấp Trung Chánh 1, xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, TP.HCM) cười móm mém: “Tôi vừa được Nhà nước tặng quà mừng thọ, vừa được tiêm vaccine ngừa COVID-19. Vui lắm!”.Con gái bà Duyệt tiếp lời: “Trước đó, UBND xã Trung Chánh thông báo tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người cao tuổi. Nghe nói tiêm vaccine, mẹ tôi lắc đầu vì sợ bị hành, bị đau. Mặc con cái khuyên nhủ, mặc chính quyền đoàn thể xã Trung Chánh thuyết phục, mẹ tôi nhất quyết không tiêm”.Do dịch COVID-19 diễn biến khó lường, dễ xảy ra nguy cơ xấu cho những người lớn tuổi không tiêm vaccine nên con cháu bà Duyệt không khỏi lo lắng. Do đó, con cháu và chính quyền địa phương tìm mọi cách để bà Duyệt chịu tiêm vaccine ngừa COVID-19.Chính quyền địa phương xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, TP.HCM trao quà mừng thọ và thuyết phục bà Phạm Thị Duyệt tiêm vaccine COVID-19. Ảnh: TN“Dịp may cũng tới. Nhân dịp mẹ tôi 105 tuổi, Nhà nước có giấy mừng thọ kèm 1 triệu đồng gửi tặng. Chính quyền địa phương cùng gia đình tôi bàn bạc và thống nhất vừa gửi mẹ tôi quà mừng thọ, vừa thuyết phục bà tiêm vaccine ngay tại nhà” – con bà Duyệt nói.Theo đúng kế hoạch, chính quyền địa phương đi cùng tổ tiêm vaccine tới nhà bà Duyệt. Đến nơi, tổ tiêm vaccine đứng chờ bên ngoài, chính quyền địa phương cùng con cháu gửi quà và chúc thọ bà Duyệt.“Một chị ở chính quyền địa phương hỏi mẹ tôi có muốn sống thọ, sống lâu với con cháu không? Mẹ tôi cười, gật đầu nói có. Chị này liền nói muốn vậy thì bà phải tiêm vaccine ngừa COVID-19 để tránh nhiễm bệnh. Con cháu tiếp tục nói thêm vào, năn nỉ mẹ tôi hết lời. Cuối cùng, mẹ tôi đồng ý tiêm khiến ai nấy đều vui. Sau đó, tổ tiêm vaccine bước vô nhà làm nhiệm vụ. Hiện mẹ tôi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa COVID-19 rồi” – con bà Duyệt nói thêm.Tương tự, ông Nguyễn Văn Liên (85 tuổi, ở ấp Mới 2, xã Trung Chánh) cũng không chịu tiêm vaccine ngừa COVID-19 với lý do “ở trong nhà suốt thì con virus nào vô được mà lây bệnh”.“Nhân dịp ba tôi được quà mừng thọ, chính quyền địa phương mang tới trao tận nhà. Sau đó, các chị ở nhỏ to giải thích sự nguy hiểm của dịch bệnh COVID-19 đối với người lớn tuổi và cơ chế lây lan. Con cháu mỗi người một câu cũng nói thêm vào. Cuối cùng, mọi người thở phào nhẹ nhõm khi ba tôi gật đầu chịu tiêm vaccine” – con ông Liên cho biết.Bà Đinh Thị Thanh Tâm, Chủ tịch Hội Người cao tuổi xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, cho biết trên địa bàn xã có 2.354 cô, chú trên 65 tuổi. “Không ít cô, chú trong độ tuổi này rất ngại tiêm vaccine vì sợ đau, sợ “hành” nóng sốt… Bên cạnh đó, nhiều cô, chú cho rằng ở trong nhà suốt, rất ít ra ngoài nên không thể bị nhiễm bệnh. Do vậy không cần phải tiêm vaccine” – bà Tâm cho biết thêm.Do dịch bệnh COVID-19 căng thẳng, cô, chú trên 65 tuổi cần phải tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa COVID-19 để hạn chế sự lây nhiễm nên ban ngành, đoàn thể chính trị xã Trung Chánh liên tục tuyên truyền và vận động.“Nhiều cô chú hưởng ứng ngay nhưng cũng không ít cô, chú chần chừ, lưỡng lự. Do vậy, chính quyền địa phương phải nghĩ nhiều cách đề thuyết phục” – bà Tâm nói.Trên địa bàn xã Trung Chánh có 220 người có tuổi chẵn (70, 75, 80, 85, 90, 95, 100, 105), được Nhà nước gửi giấy mừng thọ kèm quà 1 triệu đồng. “Đối với cô, chú trong nhóm tuổi chẵn khó vận động tiêm vaccine ngừa COVID-19, chúng tôi bàn với gia đình sẽ mang quà mừng thọ tới trao tại nhà. Sau đó sẽ cùng gia đình cố gắng thuyết phục cô, chú tiêm vaccine. Nghe chúng tôi và con cháu nói năng hợp tình hợp lý, hầu như cô, chú đều gật đầu.Hiện xã Trung Chánh vẫn còn 67 cô, chú trên 65 tuổi chưa tiêm vaccine ngừa COVID-19 với nhiều lý do. Chúng tôi cùng gia đình tiếp tục vận động và tìm cách thuyết phục để đảm bảo tất cả người trên 18 tuổi của xã được tiêm đủ 2 mũi vaccine trong năm nay” – bà Tâm chia sẻ.