https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-nguoi-dan-quan-12-tu-cach-ly-chong-dich-covid19-1002700.html
TP.HCM Người dân quận 12 tự cách ly chống dịch COVID-19
Sáng 22-7, ông Trần Thanh Hưng (56 tuổi, khu phố 2, phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM), cho biết trước khi TP.HCM chính thức thực hiện Chỉ thị 16 vào ngày 9-7 thì bà con trong khu phố cam kết chấp hành nghiêm những quy định phòng, chống dịch COVID-19.“Khu vực tôi sống có 18 hộ dân. Mặc dù không có ca bệnh COVID-19, cũng không nằm trong khu vực buộc phong tỏa nhưng tất cả hộ dân trong khu vực tự nguyện cách ly để phòng, chống dịch. Các hộ dân cho dựng bảng “Tự cách ly tại nhà. Hạn chế đi ra ngoài. Không cho người ngoài vào hẻm” ở 2 đầu hẻm” – ông Hưng cho biết thêm.Các hộ dân trong hẻm trên địa bàn phường Hiệp Thành đặt bảng báo để "tự cách ly". Ảnh: TRẦN NGỌCTheo ông Hưng, những khi có chuyện cần thiết (mua lương thực, mua thuốc…), bà con trong hẻm mới ra ngoài. Bà con trong hẻm cũng hạn chế qua lại với nhau, người nào ở nhà người nấy. “Đặc biệt khi phát hiện người lạ định vào hẻm để đi tắt qua khu vực khác, bà con ngăn lại ngay” – ông Hưng chia sẻ“22 hộ dân trong hẻm thuộc khu phố 2, phường Trung Mỹ Tây, quận 12 cũng tự cách ly để phòng, chống COVID-19 cho dù trong khu vực không có người dương tính với virus SARS-CoV-2” – bà Võ Thị Mai (48 tuổi) nói.Theo bà Mai, khi TP.HCM triển khai thực hiện Chỉ thị 16 của Chính phủ, các hộ dân khu vực bà sinh sống treo ngay bảng ở 2 đầu hẻm có nội dung “Ở nhà là yêu nước, yêu cộng đồng, yêu gia đình và yêu chính mình. Không phận sự vui lòng không vào”.Bảng báo "tự cách ly" được đặt đầu hẻm của khu phố thuộc phường Trung Mỹ Tây. Ảnh: TRẦN NGỌC“Bất kỳ người nào sống trong hẻm thấy người lạ đi vô là có quyền hỏi và không cho vào nếu lý do không chính đáng. Người người giao thực phẩm cho các hộ sống trong hẻm cũng chỉ được đứng bên ngoài, không được vô.TP.HCM sắp kết thúc đợt thực hiện Chỉ thị 16. Nếu TP tiếp tục duy trì chỉ thị này, các hộ dân trong hẻm cũng sẽ tự cách ly để chung tay phòng, chống COVID-19” – bà Mai nói thêm.Ông Nguyễn Đức Tâm, Phó Chủ tịch UBND phường Trung Mỹ Tây, cho biết ngoại trừ các khu vực buộc phong tỏa do có ca bệnh COVID-19, hầu như tất cả hộ dân sống trong các con hẻm trên địa bàn 7 khu phố của phường tự cách ly để phòng chống COVID-19.Bà con phường Tân Thới Hiệp "tự cách ly tại nhà" để phòng, chống dịch COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌC“Các hộ dân chỉ ra đường khi thật sự cần thiết, không tụ tập quá 2 người nơi công cộng. Điều đáng quan tâm các hộ dân tuyệt đối không cho người lạ đi vào hẻm khi không có lý do chính đáng” – ông Tâm chia sẻ.Tương tự, ông Lê Trường Tồn, Chủ tịch UBND phường Hiệp Thành, cho biết các hộ dân sống trong 290 con hẻm trên địa bàn phường cũng tự giác cách ly trong thời gian TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16.“UBND phường ghi nhận sự chung tay, chung sức phòng, chống dịch COVID-19 của bà con trong phường. Thực tế cho thấy nhờ vào sự tự giác cách ly của bà con nên đã hạn chế sự lây lan ca bệnh COVID-19 trên địa bàn” – ông Tồn nói.“Nhiều bảng báo ghi dòng chữ “Tự cách ly tại nhà. Chỉ ra đường khi thật sự cần thiết. Không tiếp người ngoài, người lạ” được đặt ở 2 đầu hẻm như là thông điệp thể hiện tính tự giác chấp hành các quy định phòng, chống dịch COVID-19 của các hộ dân sống trong hẻm trên địa bàn của phường” – ông Nguyễn Văn Hây, Chủ tịch UBND phường Tân Thới Hiệp, chia sẻ.Theo ông Hây, cuộc chiến chống COVID-19 sẽ không mang lại kết quả nếu không được sự góp công, góp sức của bà con. “Bên cạnh đó, tự giác cách ly cũng là biện pháp hữu hiệu ngăn ngừa sự lây lan dịch bệnh mà bà con trên địa bàn phường đã nghĩ, đã làm” – ông Hây bày tỏ.