https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-co-the-them-10000-ca-covid-trong-5-ngay-toi-999624.html
TP.HCM có thể thêm 10.000 ca COVID trong 5 ngày tới
Thông tin được Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đưa ra tại cuộc họp trực tuyến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam với TP.HCM, sáng 10-7.Theo ông Sơn, với dự báo số ca mắc COVID-19 tăng cao (trên 1.000 ca/ngày), Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM đã lên kịch bản trong trường hợp có 1.600 ca mắc/ngày.Trong 5 ngày tới, số ca mắc tại TP.HCM có thể lên tới 10.000 người.Chính vì thế, TP.HCM cần đặt mục tiêu nỗ lực “bóc ngay” ca F0 ra khỏi cộng đồng.Lực lượng y tế đang lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 người dân ở phường 15, quận Bình Thạnh. Ảnh: Hoàng GiangTheo kịch bản ước tính trong 15 ngày tới, với 1.600 ca mắc/ngày (trung bình 1 ca F0 có khoảng 30 trường hợp F1), TP cần sử dụng khoảng 2 triệu test nhanh và gần 3 triệu xét nghiệm Realtime RT-PCR.Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế sẽ rà soát lại Trung tâm xét nghiệm Realtime RT-PRC do Tập đoàn VinGroup tài trợ với 30 máy, công suất có thể đạt được 20.000-25.000 mẫu/ngày.Nhóm ở khu vực nguy cơ rất cao sẽ được thực hiện mẫu gộp toàn bộ gia đình, dự kiến cần sử dụng 1,6 triệu xét nghiệm Realtime RT-PCR và 1,3 triệu test nhanh. Tuy nhiên, do những gia đình trong khu vực này đã hoàn toàn được giãn cách, Thứ trưởng Bộ Y tế cho rằng chỉ cần xét nghiệm đại diện hộ gia đình để tiết kiệm test nhanh.“Bộ phận thường trực sẽ cân nhắc và điều chỉnh hợp lý để giảm bớt số lượng test nhanh; thực hiện 2 mũi xét nghiệm ‘giáp công’ (từ các vùng nóng ra và xét nghiệm sàng lọc tại các khu vực an toàn) để mở rộng "vùng xanh" cho TP.HCM” – ông Sơn nói.Về nguồn nhân lực y tế, ông Sơn cho biết Bộ Y tế đã có 4 phương án và kế hoạch sẵn sàng nguồn nhân lực cho TP.HCM. Trong đó, Bộ sẽ điều khoảng 200 bác sĩ chuyên ngành hồi sức và truyền nhiễm cho bệnh viện chuyên hồi sức với công suất 1.000 giường; điều khoảng 800 điều dưỡng theo yêu cầu của TP.Với các bệnh viện dã chiến thu dung các F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ, Bộ Y tế dự kiến huy động 472 bác sĩ và 875 điều dưỡng; điều động 500 người truy vết, lấy mẫu theo TP yêu cầu.Bộ trưởng Bộ Y tế đã điều 25 lãnh đạo các cục, vụ vào trực tiếp tham gia công tác phòng, chống dịch tại các quận, huyện của TP.HCM.