https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-4-benh-vien-da-chien-thu-dung-dieu-tri-covid19-di-vao-hoat-dong-998546.html
TP.HCM 4 bệnh viện dã chiến thu dung điều trị COVID-19 đi vào hoạt động
Sáng 7-7, Sở Y tế TP.HCM cho biết 4 bệnh viện (BV) dã chiến thu dung điều trị COVID-19 quy mô 12.000 giường trên địa bàn TP đã đi vào hoạt động.Cả 4 BV đều nằm trong kế hoạch ứng phó dịch bệnh COVID-19 với kịch bản 10.000 và 15.000 ca bệnh trên địa bàn TP ngoài 5.000 giường của các BV đã được chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận và điều trị COVID-19.4 BV dã chiến thu dung điều trị COVID-19 đều tận dụng các cơ sở hạ tầng sẵn có, bao gồm các ký túc xá thuộc ĐH Quốc gia (BV dã chiến số 1), các khu nhà tái định cư của TP.HCM ở quận 12, TP Thủ Đức và huyện Bình Chánh (lần lượt là các BV dã chiến số 2, 3 và 4).Các ký túc xá thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM thành BV dã chiến thu dung điều trị COVID-19. Ảnh: SỞ Y TẾ TP.HCMDưới sự chỉ đạo trực tiếp của UBND TP.HCM, Sở Y tế phối hợp chặt với Sở Xây dựng, Bộ Tư lệnh TP, Ban Quản lý Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM để có thể nhanh chóng chuyển đổi các cơ sở hạ tầng sẵn có thành BV dã chiến và sớm đi vào hoạt động.Hàng trăm chiến sĩ thuộc Bộ Tư lệnh TP.HCM cùng hàng ngàn bác sĩ, điều dưỡng đang công tác tại các BV trên địa bàn TP được điều động luân phiên đến công tác tại 4 BV dã chiến nói trên. Trong thời gian luân phiên, bác sĩ và điều dưỡng sẽ lưu trú tại các BV dã chiến.Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM cũng được huy động và chịu trách nhiệm bố trí các kíp cấp cứu và xe cấp cứu thường trực 24/7 tại các BV dã chiến để kịp thời đưa người bệnh chuyển nặng đến các BV chuyên tiếp nhận điều trị COVID-19. Cạnh đó, liên hệ và điều phối xe vận chuyển chuyên dùng phục vụ chống dịch COVID-19 đến các điểm cách ly tạm để chuyển ca bệnh đến các BV dã chiến để thu dung điều trị.Theo Sở Y tế TP.HCM, trước tình hình ca bệnh COVID-19 trên địa bàn TP còn tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới, việc bổ sung các BV dã chiến chuyên thu dung điều trị những ca bệnh mới hoặc các trường hợp đang được cách ly (F1) không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ (chiếm khoảng 80% các trường hợp) là rất cần thiết. Điều này vừa đáp ứng yêu cầu thực tế vừa giảm tải cho các BV đã chuyển đổi công năng.