https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-len-kich-ban-ung-pho-15000-ca-nhiem-covid19-998875.html
TP.HCM lên kịch bản ứng phó 15.000 ca nhiễm COVID-19
Ngày 8-7, theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, số ca nhiễm COVID-19 đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn TP đã vượt qua con số 7.000 trường hợp và dự báo sẽ còn tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới.TP.HCM lên kịch bản ứng phó 15.000 ca nhiễm COVID-19. Ảnh minh họa: HOÀNG GIANGĐể thu dung điều trị các trường hợp nhiễm mới hoặc các trường hợp đang được cách ly không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ, TP đưa vào hoạt động thêm BV Dã chiến số 3 tại khu nhà tái định cư ở TP Thủ Đức với quy mô 3.000 giường và BV Dã chiến số 4 tại khu nhà tái định cư ở huyện Bình Chánh với quy mô 3.000 giường, nâng tổng công suất thu dung điều trị tại 4 bệnh viện dã chiến trên địa bàn TP.HCM lên mức 12.000 giường.Với 12.000 giường điều trị tại bốn BV dã chiến cùng 5.000 giường tại của các bệnh viện được chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận và điều trị bệnh nhân COVID-19, TP.HCM đã chuẩn bị cho kịch bản ứng phó dịch bệnh COVID-19 với 10.000 - 15.000 ca mắc trên địa bàn.Đáng chú ý, việc đưa vào hoạt động các bệnh viện dã chiến số 3, số 4 cùng áp lực điều trị khi số lượng bệnh nhân có thể tiếp tục gia tăng, TP.HCM đã huy động tổng lực nhân sự từ các đơn vị trên địa bàn.Hàng trăm chiến sĩ thuộc Bộ Tư lệnh TP cùng với hàng ngàn nhân viên y tế đang công tác tại các bệnh viện TP, bệnh viện quận, huyện và các bệnh viện trực thuộc Bộ, ngành được điều động luân phiên đến công tác tại các bệnh viện dã chiến. Thời gian mỗi đợt luân phiên là bốn tuần, các y, bác sĩ sẽ lưu trú hẳn tại bệnh viện dã chiến, không về nhà.PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM phòng chống dịch, cho biết nhiều tỉnh thành đã chủ động đăng ký sẵn sàng cử nhân sự tham gia hỗ trợ TP.HCM. Tuy nhiên, số lượng nhân sự được điều động sẽ dựa trên nhu cầu thực tế của TP.HCM, Bộ Y tế sẽ có kế hoạch điều động phù hợp.Theo Thứ trưởng, Bộ Y tế sẽ điều động khoảng 10.000 nhân viên y tế tham gia hỗ trợ cho TP.HCM. Nếu chỉ tính riêng các đơn vị y tế tuyến trung ương trên địa bàn thì có thể điều tới 5.000 người tham gia chống dịch COVID-19.Lực lượng này bao gồm bác sĩ, điều dưỡng, sinh viên từ các trường Đại học Y Dược TP.HCM, Y khoa Phạm Ngọc Thạch… các bệnh viện trung ương đóng trên địa bàn TP.HCM như BV Chợ Rẫy, BV Thống Nhất, BV Răng Hàm Mặt Trung ương TP.HCM, BV Đại học Y Dược TP.HCM…Bộ Y tế cũng đã gửi công văn đến Bộ Quốc phòng để huy động sự hỗ trợ từ lực lượng Quân y trực thuộc Bộ Quốc Phòng đóng trên địa bàn TP.