https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-cong-khai-gia-xet-nghiem-covid19-tai-cac-co-so-y-te-1024544.html
TP.HCM công khai giá xét nghiệm COVID-19 tại các cơ sở y tế
Chiều 28-10, Sở Y tế TP.HCM công khai danh sách các cơ sở y tế trên địa bàn TP được phép thực hiện xét nghiệm COVID-19, đồng thời công khai giá xét nghiệm COVID-19 tại các cơ sở y tế này.Đến nay, có 59 cơ sở y tế trên địa bàn TP được Bộ Y tế thẩm định cho phép thực hiện dịch vụ kỹ thuật xét nghiệm RT-PCR. Theo quy định, kỹ thuật này được chỉ định để chẩn đoán xác định các ca lâm sàng tại những cơ sở điều trị. Ngoài ra có thể chỉ định để tầm soát các trường hợp mắc COVID-19 trong cộng đồng và điều tra dịch tễ. Trong trường hợp này, người bệnh không phải đóng phí.Một cơ sở y tế ở TP.HCM đang xét nghiệm COVID-19. Ảnh: SỞ Y TẾ TP.HCMTrường hợp các cơ sở y tế có thực hiện kỹ thuật này (hoặc có hợp đồng với cơ sở được phép thực hiện) nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân (không triệu chứng, xuất cảnh…) thì thu phí xét nghiệm đúng giá theo quy định nếu là cơ sở y tế công lập, theo giá kê khai nếu là cơ sở y tế tư nhân.Đối với kỹ thuật xét nghiệm kháng nguyên nhanh, có 169 cơ sở y tế đã được Sở Y tế TP.HCM thẩm định cho phép thực hiện. Cơ sở y tế công lập thực hiện xét nghiệm kháng nguyên nhanh cho các đối tượng ngoài phạm vi chi trả của bảo hiểm y tế và ngân sách nhà nước thì thu theo giá test mua vào. Đối với các trường hợp xét nghiệm kháng nguyên nhanh theo yêu cầu, các cơ sở y tế tư nhân thu theo giá kê khai.Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các cơ sở y tế thực hiện xét nghiệm COVID-19 tiếp tục công khai giá, kê khai giá theo quy định và nộp hồ sơ về Sở Y tế. Thanh tra Sở Y tế TP.HCM tiếp tục kiểm tra, thanh tra và xử lý nghiêm các cơ sở y tế cung ứng dịch vụ xét nghiệm COVID-19 không đúng theo quy định.Danh sách các cơ sở y tế công lập công khai giá xét nghiệm COVID-19:Danh sách các cơ sở y tế tư nhân công khai giá xét nghiệm COVID-19 và đã báo cáo về Sở Y tế TP.HCM: