https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-moi-f0-khoi-benh-tham-gia-chong-dich-covid19-1012773.html
TP.HCM mời F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch COVID-19
Chiều 2-9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã tổ chức họp báo thông tin về tình hình dịch trên địa bàn.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam nói tại họp báo. Ảnh: TÁ LÂMThông tin tại họp báo, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam, cho biết các trường hợp F0 đã xuất viện là nguồn lao động rất quý. “Sau khi nhiễm và được điều trị ổn định, mỗi người sẽ có nồng độ kháng thể và có thể miễn nhiễm tạm thời với virus SARS-CoV-2” – ông Nam nói.Theo ông Nam, với lực lượng F0 đã khỏi bệnh, TP.HCM có thể tận dụng, thậm chí tuyển dụng và trả lương tạm thời để động viên những người này này tham gia chăm sóc bệnh nhân đang điều trị. “TP đang đặt hàng ngành y tế đánh giá việc huy động lực lượng này” – ông Nam thông tin.Khi tuyển dụng F0 khỏi bệnh làm việc, cơ quan chuyên môn sẽ test ngay sau khi xuất viện khoảng 1 tuần, 1 tháng, đánh giá nồng độ kháng thể để bố trí phù hợp. “Nếu kháng thể tốt thì TP sẽ vận động tham gia vào công tác phòng chống dịch” – ông Nam nói.Theo Phó Giám đốc Sở Y tế, lực lượng F0 khỏi bệnh có thể hỗ trợ nhiều vị trí như hướng dẫn, vệ sinh khử khuẩn, hỗ trợ điều dưỡng nhiều công việc trong khu điều trị... để nhân viên y tế tập trung vào công tác chuyên môn.Bởi hiện nay, nhiều nhân viên y tế phải làm các việc ngoài chuyên môn trong khu cách ly và bệnh viện.Ông Phạm Đức Hải, Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM, cho biết tính đến 18 giờ ngày 1-9, TP có 227.129 trường hợp mắc COVID-19, trong đó 226.681 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 448 trường hợp nhập cảnh.Hiện đang điều trị 41.040 bệnh nhân, trong đó có 2.890 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.749 bệnh nhân nặng đang thở máy và 19 bệnh nhân can thiệp ECMO.Trong ngày 1-9, TP có 3.369 bệnh nhân xuất viện (tổng số người xuất viện từ 1-1-2021 đến nay là 116.337).Có 217 trường hợp tử vong trong ngày, tổng số ca tử vong từ 1-1-2021 đến nay là 9.724. Theo ông Hải, số ca tử vong đang giảm dần.