https://plo.vn/thoi-su/tphcm-kien-nghi-thu-tuong-cap-10-trieu-bo-kit-xet-nghiem-nhanh-covid-1016848.html
TP.HCM kiến nghị Thủ tướng cấp 10 triệu bộ kit xét nghiệm nhanh COVID
UBND TP.HCM vừa có công văn gửi Thủ tướng Chính phủ về tăng cường tổ chức xét nghiệm diện rộng tại TP.Theo đó, để đảm bảo nguồn lực thực hiện xét nghiệm cho người dân đúng yêu cầu và tiến độ theo chỉ đạo, TP.HCM đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế huy động 1.000 người tham gia hỗ trợ công tác xét nghiệm và phân bổ thêm cho TP.HCM 10 triệu bộ kit xét nghiệm nhanh kháng nguyên. Đồng thời, đề nghị Bộ Quốc phòng huy động 4.000 cán bộ, chiến sĩ quân đội tham gia hỗ trợ TP trong công tác xét nghiệm.TP.HCM đang thực hiện chiến lược xét nghiệm thần tốc. Ảnh: HOÀNG GIANGUBND TP.HCM cho biết, tính đến ngày 17-9, TP đã huy động 1.533 đội lấy mẫu để triển khai xét nghiệm diện rộng trên toàn TP.Tại các vùng cam, vùng đỏ, TP đã hoàn thành cơ bản ba đợt xét nghiệm và đang tiến hành đợt 4. Một số quận, huyện đã hoàn thành xét nghiệm đợt 4 và bước vào đợt 5. Tỉ lệ mẫu dương tính đợt 1 là 3,6%; đợt 2 là 2,7%; đợt 3 là 1,1%, đợt 4 là 1,1%.Còn tại các vùng xanh, vùng vàng đã hoàn thành cơ bản hai đợt và khoảng 77% đợt 3. Một số địa phương đã hoàn thành ba đợt và đang tiến hành đợt 4. Tỉ lệ mẫu dương tính tại vùng xanh, cận xanh đợt 1 là 0,9%; đợt 2 là 0,9%; đợt 3 là 0,6%.Tỉ lệ mẫu dương tính vùng vàng đợt 1 là 1,8%, đợt 2 là 1,5%, đợt 3 là 0,7%.“Như vậy, tỉ lệ mẫu dương tính giảm mạnh qua các đợt xét nghiệm” – UBND TP nêu rõ.Trên cơ sở đó, ngày 20-9, TP.HCM đã ban hành công văn về tiếp tục triển khai xét nghiệm tại địa bàn dân cư đến 30-9.Đợt này, TP.HCM chỉ đạo các địa phương phải triển khai thần tốc lấy mẫu xét nghiệm, để bóc tách ngay nguồn lây và điều trị kịp thời.Trong đó, tại các vùng cam, vùng đỏ: lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân trên địa bàn 3 lần/7 ngày theo hộ gia đình với phương pháp test nhanh mẫu gộp (2-3 người/test/hộ gia đình) hoặc xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp theo hộ gia đình (toàn bộ thành viên trong một hộ gia đình/mẫu gộp), giải gộp mẫu dương tính bằng test nhanh.Còn tại các vùng vàng, vùng xanh, vùng cận xanh: xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp đại diện hộ gia đình, gộp 10 cho vùng xanh, vùng cận xanh và gộp 5 cho vùng vàng. Đáng chú ý, mẫu đại diện đợt sau phải khác với mẫu đại diện ở đợt trước, ưu tiên chọn người chưa tiêm vaccine, người tiếp xúc với nhiều người khác.Nếu hộ có từ năm nhân khẩu trở lên phải lấy hai mẫu đại diện hộ gia đình. Giải gộp mẫu dương tính bằng test nhanh hoặc RT-PCR mẫu đơn cho toàn bộ thành viên của các hộ gia đình trong mẫu gộp; tần suất lặp lại 5 - 7 ngày/lần.