https://plo.vn/thoi-su/tphcm-da-duoc-phan-bo-hon-14-trieu-lieu-vaccine-covid19-ha-noi-87-trieu-lieu-1024567.html
TP.HCM đã được phân bổ hơn 14 triệu liều vaccine COVID-19, Hà Nội 8,7 triệu liều
Nguồn tin của Pháp Luật TP HCM cho hay, vấn đề báo cáo nguồn lực cho phòng, chống COVID-19 cũng như tình hình sử dụng vaccine, vật tư, trang thiết bị y tế… đã được cơ quan có trách nhiệm tổng hợp.Dự kiến báo cáo chi tiết sẽ sớm được trình lên Thủ tướng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng như các cơ quan liên quan khác.Tổng hợp các nguồn lực trong nước, ngoài nước tính đến cuối tháng 9-2021 đã cơ bản có số liệu rõ ràng. Nếu tính tổng các nguồn lực từ ngân sách, Quỹ vaccine, nguồn nhân dân ủng hộ qua MTTQ, nguồn viện trợ, thì quy ra tiền sẽ lên tới trên 142.000 tỉ.Ngân sách nhà nước gồm cả ngân sách Trung ương và ngân sách địa phương huy động cho phòng, chống dịch COVID-19 vào khoảng trên 122.000 tỉ đồng. Trong đó, phần ngân sách đã phân bổ gần 78.000 tỉ và hiện còn khoảng gần 45.000 tỉ chưa phân bổ.Với Quỹ vaccine, theo thông tin từ website của Quỹ, đến trưa 28-10, Quỹ đã thu nhận trên 8.791 tỉ đồng, bao gồm cả số tiền lãi là 44.700 tỉ. Số tiền đã được sử dụng để mua vaccine là trên 7.063 tỉ, hỗ trợ nghiên cứu, thử nghiệm vaccine là 8,8 tỉ.Hệ thống MTTQ Việt Nam đã huy động được trên 10.400 tỉ và đã có trên 8.600 tỉ được chi cho công tác phòng, chống COVID-19. Còn nguồn tài trợ, viện trợ quốc tế gồm vaccine (trên 83 triệu liều), cùng với vật tư, trang thiết bị y tế tính ra tiền khoảng 1.100 tỉ.Đến nay, đã có hơn 14 triệu liều vaccine các loại được phân bổ cho TP HCM. Trong ảnh là ngườ dân TP HCM được tiêm vaccine. Ảnh: NGUYỆT NHIMột trong những vấn đề quan trọng nhất là phân bổ vaccine cho các tỉnh, thành, cơ quan, bệnh viện, cơ sở y tế.Cho đến nay, thông tin được xác nhận là đến 26-10, đã có trên 96 triệu liều vaccine được phân bổ, trong đó có 91 triệu liều vaccine được phân bổ cho các tỉnh, thành. Các loại vaccine được phân bổ bao gồm: AstraZenenca, Abdala, Verocell, Pfizer, Moderna và SputnikVề phía các địa phương, TP HCM được phân bổ trên 14 triệu liều và Hà Nội trên 8,7 triệu liều, Bình Dương được phân bổ trên 5,2 triệu liều, Đồng Nai được phân bổ trên 4,3 triệu liều.Các tỉnh, thành còn lại đều được phân bổ vaccine theo nhu cầu, tình hình dịch và dân số. Tỉnh được phân bổ ít vaccine nhất là Bắc Kạn với trên 217.000 liều.Điều này cũng là phù hợp khi TP HCM, Hà Nội, Bình Dương, Đồng Nai, Long An… là những nơi tập trung đông dân cư, còn Bắc Kạn có diện tích và dân cư thấp nhất cả nước.Trước đó, từ đầu tháng 9-2021, Bộ Tài chính nhiều lần đề nghị Bộ Y tế gửi báo cáo về tình hình sử dụng vaccine, vật tư, trang thiết bị, sinh phẩm… phòng chống dịch COVID-19 để báo cáo Thủ tướng.