https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-de-xuat-tiem-vaccine-ngua-covid19-cho-nguoi-nha-nhan-vien-y-te-1000143.html
TP.HCM đề xuất tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người nhà nhân viên y tế
Sáng 13-7, nguồn tin PLO cho biết Sở Y tế TP.HCM vừa ký công văn khẩn đề xuất tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người nhà nhân viên y tế trên địa bàn TP gửi UBND TP.HCM.Nhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: TRẦN NGỌCTheo đó, Sở Y tế TP.HCM đề xuất bổ sung nhóm ưu tiên tiêm chủng vaccine ngừa COVID-19 trong đợt 5 là thân nhân của nhân viên y tế đang làm việc trong các cơ sở y tế công lập và tư nhân. Cụ thể: vợ chồng, con; tứ thân phụ mẫu; anh chị em ruột và người thân khác sống cùng nhà”.Nếu được sự chấp thuận của UBND TP.HCM, Sở Y tế sẽ giao các đơn vị y tế chịu trách nhiệm lập danh sách những người là thân nhân của nhân viên y tế đang làm việc tại đơn vị và chủ động tổ chức tiêm cho nhóm người nói trên.Theo Sở Y tế TP.HCM, lực lượng nhân viên y tế tham gia công tác phòng chống dịch phải đối diện với nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và từ đó lây nhiễm cho thân nhân. Để giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng và tạo sự yên tâm công tác cho nhân viên ngành y tế TP.HCM, việc tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người nhà nhân viên y tế là hết sức cần thiết.