https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-thanh-lap-doi-dac-nhiem-kiem-dich-phong-chong-covid19-1027483.html
TP.HCM thành lập đội đặc nhiệm kiểm dịch phòng, chống COVID-19
Sáng 12-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã tổ chức lễ ra mắt đội đặc nhiệm kiểm dịch phòng, chống COVID-19.BS Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc điều hành HCDC, cho biết TP.HCM tích lũy nhiều bài học kinh nghiệm quý giá trong hoạt động phòng, chống dịch COVID-19 vừa qua. Đặc biệt, việc ứng phó nhanh với dịch bệnh là vô cùng quan trọng.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM ra mắt đội đặc nhiệm kiểm dịch phòng, chống COVID-19. Ảnh: HCDC“Do đó, để thực thi có hiệu quả chức năng, nhiệm vụ trong tình hình mới, HCDC đã tái cơ cấu toàn diện và cho ra mắt đội đặc nhiệm kiểm dịch cho phù hợp với trọng trách mới được giao. Đội đặc nhiệm kiểm dịch sẽ là cầu nối giữa HCDC và quận huyện, phường xã để sự phối hợp trong phòng, chống dịch COVID-19 luôn được nhịp nhàng, liền lạc. Bên cạnh đó, khống chế và triệt tiêu các ổ dịch nhanh nhất có thể” – BS Tâm cho biết thêm.Theo BS Tâm, đội đặc nhiệm kiểm dịch phòng, chống COVID-19 là mô hình mới trong thế trận mới. Đội sẽ được linh hoạt thay đổi số lượng cho phù hợp với các cấp độ dịch của TP.HCM tại cộng đồng.“Với cơ cấu này, lãnh đạo HCDC hy vọng đội sẽ hoàn thành tốt trọng trách cao cả được giao và góp phần chung tay kiểm soát được dịch bệnh” – BS Tâm chia sẻ.PGS-TS-BS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cảm ơn tập thể HCDC đã nỗ lực trong thời gian qua và chúc mừng sự ra mắt của đội đặc nhiệm kiểm dịch phòng, chống COVID-19.“Đây là một hoạt động trong hàng loạt các hoạt động nhằm nâng cao năng lực kiểm soát dịch COVID-19 của ngành y tế TP.HCM. Qua đó, từng bước đứng vững theo xu thế và chiến lược mới thích ứng linh hoạt, an toàn, hiệu quả với dịch bệnh COVID-19” – ông Thượng nói.