https://plo.vn/thoi-su/tphcm-kho-khan-vi-covid19-hay-goi-tong-dai-1022-de-duoc-ho-tro-1002778.html
TP.HCM Khó khăn vì COVID-19 hãy gọi tổng đài 1022 để được hỗ trợ
Sở TT&TT TP.HCM vừa triển khai “Kênh tiếp nhận và xử lý thông tin hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch bệnh COVID-19” qua Cổng thông tin 1022.Theo đó, từ 20 giờ ngày 22-7, khi gặp khó khăn vì COVID-19, người dân có thể gọi 1022 – nhấn phím 2 để cung cấp thông tin đề nghị được hỗ trợ.TP.HCM triển khai kênh tiếp nhận, hỗ trợ người dân gặp khó khăn do COVID-19. Ảnh: Sở TT&TTSở TT&TT cho biết, đối với người dân gặp khó khăn do dịch bệnh COVID-19, Cổng 1022 sẽ tiếp nhận các thông tin gồm:+ Thông tin về bản thân, gia đình hoặc hàng xóm, những người xung quanh có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương cần được hỗ trợ nhu yếu phẩm.+ Thông tin về bản thân hoặc gia đình người dân thuộc đối tượng bị tác động, ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19 được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định của Trung ương và TP.HCM nhưng chưa nhận được hỗ trợ.+ Thông tin về các trường hợp khác trong xã hội cần hỗ trợ (người già neo đơn, trẻ cơ nhỡ…).Sở TT&TT khẳng định các thông tin này sẽ được chuyển đến UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện, cũng như Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP xử lý, hỗ trợ người dân trong thời gian nhanh nhất.Ngoài ra, HĐND TP và MTTQ Việt Nam TP cũng sẽ giám sát việc xử lý, hỗ trợ người dân khi gặp khó khăn của các đơn vị.Với việc đưa vào hoạt động kênh tiếp nhận và xử lý thông tin hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch bệnh COVID-19 thông qua Cổng 1022, Sở TT&TT hướng đến mục tiêu giúp đỡ, hỗ trợ kịp thời cho người dân khi gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh.“Đây là giải pháp nhằm đảm bảo an sinh xã hội, quan tâm đời sống người dân, nhất là người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, phát huy cao nhất tinh thần nghĩa tình... giúp đỡ nhau vượt qua được giai đoạn khó khăn này, hướng đến mục tiêu chung "không một người dân nào bị bỏ lại phía sau" trong cuộc chiến chống dịch COVID-19” – Sở TT&TT khẳng định.Hiện nay, Cổng thông tin 1022 do Sở TT&TT TP.HCM triển khai với sự tham gia của 86 đơn vị và 625 đầu mối xử lý là chính quyền các cấp và các cơ quan chức năng TP. Tổng đài sẵn sàng tiếp nhận phản ánh từ người dân 24/7 để hỗ trợ xử lý nhanh nhất những thông tin phản ánh về các vi phạm trong công cuộc phòng, chống COVID-19 trên địa bàn. Từ ngày 16-7, Cổng 1022 được Thường trực HĐND TP khóa X chọn để triển khai kênh tiếp nhận thông tin phản ánh của cử tri TP. Từ đó, thực hiện trách nhiệm gắn bó với cử tri, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, góp ý, hiến kế của cử tri.