https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-da-co-942-benh-nhan-covid19-duoc-dieu-tri-khoi-1001372.html
TP.HCM đã có 942 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến hết ngày 16-7, có 24.248 trường hợp mắc COVID-19 phát hiện tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố (chưa tính số ca nhiễm đã công bố sáng 17-7). Trong đó, 23.981 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 267 trường hợp nhập cảnh.Trong ngày 16-7, có thêm 188 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi là 942. Có 180 bệnh nhân tử vong, trong đó Bộ Y tế đã công bố 117 ca. Hiện đang điều trị 23.189 bệnh nhân dương tính mới.TP.HCM đang có 12.773 người đang được cách ly tập trung, 37.408 trường hợp đang cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú, thực hiện thí điểm cách ly F1, cách ly F0 không triệu chứng đủ điều kiện xuất viện tại nơi cư trú.TP.HCM chưa xác định được đỉnh dịch COVID-19. Ảnh: HCDCHCDC cho biết qua điều tra, truy vết, các chuỗi lây nhiễm ghi nhận gần đây như chợ Tân Định quận 1, chợ Bình Điền, chợ Phùng Hưng quận 5 (bệnh nhân là những người sinh sống, bán hàng trong chợ); chuỗi lây nhiễm liên quan đến các công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao, các khu dân cư… đã được khoanh vùng, giám sát chặt.TP phát hiện thêm một chuỗi lây nhiễm mới tại chợ Cầu Muối, quận 1 có liên quan đến chợ đầu mối Thủ Đức, phát hiện từ tầm soát cộng đồng.TP đang chuẩn bị kế hoạch tiêm đợt 5 khi vaccine được phân bổ về TP. Chiến dịch sẽ được triển khai dựa trên hệ thống tiêm chủng mở rộng và kéo dài 2-3 tuần. Các điểm tiêm chủng chỉ tiêm 120 người/ ngày để đảm bảo an toàn trong tiêm chủng và phòng chống COVID-19.Từ ngày 17-7 đến ngày 31-7, TP triển khai thí điểm giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, giám sát cách ly tại nhà bằng phần mềm VHD (VietNam Health Declaration). Đây là phần mềm được Sở TT & TT, Sở Y tế TP.HCM phối hợp thực hiện cùng sự hỗ trợ của Cục Tin học hóa - Bộ Thông tin và Truyền thông và Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel.Theo đó, người được cách ly tại nhà sẽ khai báo số điện thoại, nhận diện khuôn mặt và được kích hoạt vị trí cách ly bằng điện thoại thông minh của mình. Mỗi ngày, người cách ly khai báo y tế 3 lần và khai báo ngay nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như sốt, ho, khó thở... Qua đó, nhân viên y tế trực tiếp theo dõi những trường hợp cách ly sẽ kiểm tra được việc tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch của người cách ly cũng như sức khỏe của họ để hỗ trợ kịp thời.