https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-trien-khai-tra-ket-qua-xet-nghiem-covid19-bang-qr-code-999957.html
TP.HCM triển khai trả kết quả xét nghiệm COVID-19 bằng QR code
Theo Sở Y tế TP.HCM, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân rút ngắn thời gian chờ đợi và hạn chế tụ tập khi lấy kết quả xét nghiệm COVID-19, Sở Y tế đã triển khai thí điểm trả kết quả xét nghiệm bằng QR code.Để nhận được kết quả xét nghiệm điện tử bằng QR Code, người dân cần tải ứng dụng “Y tế HCM”. Đây là ứng dụng được đăng tải miễn phí, cho phép xác thực OTP qua SMS tới số điện thoại của người dùng. Hệ thống được cài đặt tập trung tại Trung tâm Dữ liệu TP, đảm bảo an toàn, an ninh thông tin trong quá trình khai thác và vận hành.Ứng dụng cài đặt để lấy kết quả xét nghiệm thông qua QR code. Ảnh: SYTSau khi cài đặt ứng dụng, người dùng có thể nhận được kết quả xét nghiệm trong thư mục Thông tin của tôi - My QR. Kết quả xét nghiệm bằng QR code có giá trị tương tự như xác nhận kết quả xét nghiệm và có thể sử dụng để xuất trình cho cơ quan chức năng khi có yêu cầu.Mã QR này được dùng chung trong hệ thống quốc gia và được chấp nhận trong cả nước. Do đó, kết quả xét nghiệm bằng QR code được sử dụng trên các ứng dụng khai báo y tế của thành phố “Y tế HCM” và Bluezone. Sở Thông tin và Truyền thông đang tích cực phối hợp với Cục Tin học hóa – Bộ Thông tin và Truyền thông để hoàn thành kết nối với hệ thống quốc gia sớm nhất vào ngày 16-7-2021.Ngày 8-7, Sở Y tế bắt đầu triển khai thí điểm trả kết quả xét nghiệm bằng QR code qua hệ thống “Khai báo Y tế” tại 4 bệnh viện gồm BV Nhân dân Gia định, BV Nguyễn Tri Phương, BV Thành phố Thủ Đức và BV Lê Văn Thịnh.Theo số liệu thống kê, kể từ ngày thực hiện thí điểm đã có gần 100 đơn vị kết nối dữ liệu xét nghiệm về trung tâm dữ liệu với hơn 50.000 kết quả xét nghiệm được trả qua hệ thống này. Ngoài ra, ứng dụng “Y tế HCM” đã nhận được 80.000 lượt tải kể từ khi thí điểm triển khai.