https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-ghi-nhan-them-1769-ca-benh-covid19-1001263.html
TP.HCM ghi nhận thêm 1.769 ca bệnh COVID-19
Sáng 17-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tính từ 18 giờ 30 ngày 16-7 đến 6 giờ ngày 17-7, TP.HCM ghi nhận thêm 1.769 ca bệnh COVID-19 đã được Bộ Y tế công bố.Trong đó, 1.391 ca là các tiếp xúc đã được cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa, 378 ca còn lại là người ở tại khu vực ổ dịch tới khám sàng lọc tại bệnh viện.Giải tỏa toàn bộ chợ tự phát trên địa bàn TP.HCM để phòng, chống dịch COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCTheo HCDC, TP.HCM những ngày qua tiến hành truy vết các ca bệnh COVID-19 trong cộng đồng bằng chiến dịch xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm. Do vậy, số ca bệnh tăng nhanh nhưng sẽ giảm dần khi việc này thực hiện liên tục.Trước tình trạng ca bệnh tăng nhanh khiến việc điều phối đến các bệnh viện điều trị COVID-19 chưa đáp ứng kịp, TP.HCM đang xây dựng kế hoạch mở rộng lên 50.000 giường bệnh và đề ra nhiều giải pháp nhằm khắc phục.TP.HCM cũng đã đặt ra 3 tình huống dịch bệnh COVID-19 giả định trong thời gian sắp tới.- Một là, số ca mắc COVID-19 trong cộng đồng giảm, khu vực nguy cơ cao được thu hẹp, khu vực an toàn được mở rộng.- Hai là, tỷ lệ ca mắc COVID-19 tăng dần, các khu vực nguy cơ cao, nguy cơ vẫn còn nhiều.- Ba là, số ca mắc COVID-19 tăng đột biến và có nhiều địa bàn thuộc nhóm nguy cơ rất cao hoặc không kiểm soát được sự lây lan trong cộng đồng.Để đạt được mục tiêu tình huống thứ nhất, TP.HCM kêu gọi người dân chấp hành nghiêm các quy định phòng, chống dịch COVID-19, nhất là quy định về giãn cách và tránh tiếp xúc.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27-4 đến nay, TP.HCM đã có hơn 25.600 ca bệnh COVID-19.