https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-can-may-tho-de-san-sang-cho-kich-ban-60000-ca-nhiem-covid19-1001887.html
TP.HCM cần máy thở để sẵn sàng cho kịch bản 60.000 ca nhiễm COVID-19
Chiều 19-7, tại buổi họp báo cung cấp thông tin về tình hình phòng, chống dịch COVID-19, Phó Giám đốc Sở Y tế TP Nguyễn Hoài Nam cho biết hiện nay TP đang triển khai mở thêm khu tiếp nhận điều trị F0.Một BV đang điều trị COVID-19. Ảnh: HOÀNG LANTheo ông Nam, hiện TP có khoảng 30.000 giường điều trị cho F0, tuy nhiên TP đã dự trù, chuẩn bị cho số 60.000 ca nhiễm. Do đó TP đang xây dựng những bệnh viện (BV) dã chiến mới ở huyện Bình Chánh, với sự hỗ trợ của các doanh nghiệp và đang từng bước hoàn thiện, đưa vào sử dụng.Ông Nam khẳng định các khu điều trị F0 hiện nay còn rất rộng, nhiều giường bệnh điều trị nên năng lực tiếp nhận F0 đang nằm trong khả năng của TP. Tuy nhiên trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, TP đã có giải pháp chuẩn bị cho thời gian tới.Đối với việc trang bị máy thở, ECMO cho bệnh nhân COVID, ông Nguyễn Hoài Nam khẳng định các thiết bị này cơ bản đủ cho công tác điều trị. Bởi vừa qua, TP đã trang bị khá nhiều cho BV Nhi đồng TP, Ung Bướu cơ sở 2. Đồng thời có nhiều doanh nghiệp tài trợ thiết bị điều trị cho TP, chẳng hạn một đơn vị tài trợ cho TP 500 máy thở, năm ngoái đơn vị này cũng tài trợ 350 máy thở. Còn thiết bị ECMO hiện nay được TP tiếp tục vừa đầu tư mua mới, vừa được các tài trợ nên tương đối đủ.Đối với đề xuất cung ứng trang thiết bị cho BV hồi sức COVID-19, Phó Giám đốc Sở Y tế cho rằng bất kỳ tình huống nào cũng nên có chuẩn bị, chứ không phải do thiếu máy thở nên mới yêu cầu khẩn cấp.Ông Nam khẳng định việc đề xuất thêm thiết bị là sẵn sàng cho kịch bản với 60.000 ca nhiễm.Theo ông Nam, hiện nay TP đang mở rộng việc điều trị bệnh nhân COVID cho các BV khác, thậm chí BV Từ Dũ cũng sẽ được chia một nửa cho việc này.Cũng theo ông Nam, tại các BV dã chiến hiện đang điều trị cho F0 không có triệu chứng, thì chỉ cần các bình oxy, chứ không phải là nơi cần máy thở, vì BV dã chiến không phải là nơi điều trị.Do vậy TP đã chuẩn bị các bình oxy chuyển về các BV này. Vì đây là những nơi đang tận dụng toà nhà, căn hộ làm nơi cách ly, theo dõi, được lắp đặt hệ thống oxy cao áp hỗ trợ cho bệnh nhân COVID-19 từ không triệu chứng thành có triệu chứng được thở oxy, sau đó chuyển lên các BV điều trị.“Máy thở gần như là ở BV tuyến cuối cho bệnh nhân cần thở máy, BV dã chiến không cần có máy thở nhưng cần có bình oxy, mỗi BV dã chiến cần có oxy đầy đủ” – ông Nam nhấn mạnh.Về việc tiếp nhận F0 vào các khu cách ly điều trị, ông Nam thừa nhận giai đoạn đầu có sự chưa đồng bộ. Tuy nhiên hiện nay Trung tâm cấp cứu 115 được giao phân phối, điều phối phương tiện để chuyển F0 lên BV dã chiến, chẳng hạn 2 giờ đêm qua Trung tâm 115 cũng thực hiện ngay khi có thông tin.