https://plo.vn/ban-doc/tphcm-tiep-tuc-ho-tro-nguoi-dan-kho-khan-do-covid19-1006424.html
TP.HCM Tiếp tục hỗ trợ người dân khó khăn do COVID-19
Ngày 6-8, UBND TP.HCM ra công văn số 2627 về việc hỗ trợ hộ nghèo, hộ cần nghèo, hộ lao động nghèo và lao động tự do gặp khó khăn do tác động của dịch bệnh COVID-19 đợt 2.Theo công văn, chính sách hỗ trợ đợt hai này sẽ có hai đối đượng.Đối tượng thứ nhất: Tiếp tục hỗ trợ cho người lao động không có ký kết hợp đồng lao động (lao động tự do) theo quy định tại khoản 4 điều 2 Nghị quyết 09/2012/NQ-HĐND, gồm 6 nhóm sáu loại công việc sau:- Bán hàng rong, buôn gánh bán bưng;- Thu gom rác, phế liệu;- Bốc vác, chuyển hàng bằng xe ba gác, xe thô sơ;- Bán lẻ vé số lưu động;- Tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe bao gồm cả bảo vệ;- Làm công việc thuộc các ngành nghề, lĩnh vực phải tạm dừng hoạt động tại phường Thạnh Lộc, quận 12, quận Gò Vấp.Để nhận hỗ trợ, 6 nhóm người lao động tự do trên phải đáp ứng hai điều kiện: Một là mất việc làm, không có thu nhập hoặc có thu nhập thấp hơn 4.000.000 đồng/tháng; hai là có đăng ký tạm trú, thường trú được cơ quan công an xác nhận.Số lao động dự kiến hỗ trợ đợt 2 này là hơn 334.000 người. Mức hỗ trợ là 1.500.000 đồng/người, nhận một lần. Kinh phí dự kiến hỗ trợ cho người lao động thuộc đối tượng lần hai là hơn 500 tỉ đồng, bằng với mức hỗ trợ lần một. Nguồn kinh phí thực hiện được chi từ ngân sách TP.Người dân phường Thạnh Xuân, quận 12 được chi hỗ trợ đợt 1. Ảnh: NGUYỄN HIỀNĐối tượng thứ hai: Những hộ nghèo, cận nghèo, hộ lao động nghèo đang sống trong các khu vực nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu lao động nghèo, khu vực bị phong tỏa,… gặp khó khăn do COVID-19.Mức hỗ trợ là 1.500.000 đồng/hộ. Trong đó, ngân sách TP hỗ trợ 1.000.000 đồng; kinh phí của UBMTTQVN TP 500.000 đồng (gồm tiền mặt 200.000 đồng và quà tặng giá trị 300.000 đồng).Số hộ dự kiến hỗ trợ: Hộ nghèo, cận nghèo là hơn 90.000 hộ; hộ lao động nghèo đang sống trong các khu vực nhà trọ, khu lưu trú công nhân, …là hơn 175.000 hộ.Kinh phí dự kiến hỗ trợ: gần 400 tỉ đồng và được chi từ ngân sách TP và quỹ vận động xã hội hóa của UBMTTQVN TP.Việc chi hỗ trợ cho hai nhóm đối tượng trên thực hiện theo nguyên tác không trùng lắp, không bỏ sót. Thời gian chi hỗ trợ phải được hoàn tất trước ngày 10-8-2021.Trước đó, tính đến ngày 26-7, TP đã hỗ trợ 100% người lao động tự do thuộc 6 nhóm ngành nghề theo quy định với gần 300.000 người được nhận. Mỗi người nhận 1.500.000 đồng. Tổng số tiền TP đã chi hỗ trợ đối với nhóm lao động tự do đợt này là hơn 447 tỉ đồng.Bên cạnh đó, TP cũng đã hỗ trợ cho:+ Gần 45.000 lao động hoãn hợp đồng lao động, nghỉ không lương, đạt hơn 71% với tổng số tiền hơn 70 tỉ đồng.+ 128 người lao động nghỉ việc không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp, đạt gần 10% với tổng số tiền hỗ trợ hơn 266 triệu đồng.+ Hơn 5.000 hộ kinh doanh ngưng hoạt động, đạt 99% với số tiền hỗ trợ gần 11 tỉ đồng;+ Hơn 10.000 thương nhân tại các điểm kinh doanh chợ truyền thống được hỗ trợ, đạt 80% với số tiền hỗ trợ hơn 15 tỉ đồng.