https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-muon-biet-nguoi-than-dang-dieu-tri-covid19-o-dau-chi-can-nhap-chuot-1001834.html
TP.HCM Muốn biết người thân đang điều trị COVID-19 ở đâu chỉ cần nhấp chuột
Chiều 19-7, Sở Y tế TP.HCM cho biết nơi vừa đưa vào sử dụng phần mềm ứng dụng Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh COVID-19 giúp người dân tra cứu nhanh cơ sở y tế mà người thân đang điều trị COVID-19 trên địa bàn TP.HCM.Phần mềm giúp tra cứu nhan cơ sở y tế mà người thân đang điều trị COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCPhần mềm này sẽ giúp cán bộ, nhân viên y tế đang tham gia quản trị các khu cách ly tập trung và BV điều trị COVID-19 dễ dàng quản lý thông tin, theo dõi diễn tiến tình trạng sức khỏe, quá trình điều trị của người cách ly hoặc người bệnh từ lúc nhập cho đến khi rời khỏi khu cách ly hoặc xuất viện.Phần mềm cũng giúp cán bộ, nhân viên y tế đang tham gia vận chuyển của Trung tâm Cấp cứu 115 tiếp nhận thông tin người bệnh từ các khu cách ly tập trung để điều phối chuyển đến các BV điều trị COVID-19 trên địa bàn TP.Qua phần mềm, Sở Y tế TP.HCM cập nhật kịp thời số người cách ly, số người cách ly hiện diện, số người đã rời khỏi khu cách ly hoặc xuất viện, số người dự kiến mỗi ngày ra khỏi khu cách ly và xuất viện, số trường hợp dương tính, khả năng tiếp nhận người cách ly và người bệnh tại các khu cách ly hoặc BV… Từ đó, nắm bắt kịp thời tình hình dịch bệnh COVID-19 để đưa ra các giải pháp phù hợp và tham mưu cho Ban Chỉ đạo chống dịch của TP.