https://plo.vn/thoi-su/tphcm-de-nghi-cong-bo-quan-8-co-ban-kiem-soat-duoc-dich-covid19-1019501.html
TP.HCM Đề nghị công bố quận 8 cơ bản kiểm soát được dịch COVID-19
Đoàn kiểm tra thẩm định công tác kiểm soát dịch COVID-19 TP.HCM vừa tiến hành kiểm tra, đánh giá việc kiểm soát dịch tại trên địa bàn quận 8.Theo đó, Đoàn kiểm tra đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP công nhận và công bố quận 8 về cơ bản đã kiểm soát được dịch do đạt 6/6 tiêu chí của Bộ Y tế.Bí thư Thành uỷ TP.HCM Nguyễn Văn Nên thị sát chợ đầu mối Bình Điền sau khi chợ này được mở làm điểm tập kết, ngày 8-9. Ảnh: HOÀNG GIANGCụ thể, số ca mắc mới tại cộng đồng theo tuần có xu hướng giảm liên tục so với 2 tuần liền kề trước đó và giảm 77,2% so với tuần cao nhất trong đợt dịch.Từ ngày 14-9 đến 27-9, tỉ lệ xét nghiệm dương tính trên tổng số người được lấy mẫu có xu hướng giảm liên tục, đến ngày 26 và 27-9 chỉ còn 0.2%.Đến nay, quận 8 đã trải qua 60 ngày chưa ghi nhận thêm chuỗi, chùm ca bệnh lây nhiễm mới trên địa bàn quận.Một chốt kiểm soát trên được lập trên đường Phú Định, quận 8 vào tháng 6-2021 khi có chuỗi lây nhiễm ở Khu dân cư Ehome3 (phường An Lạc, quận Bình Tân) – Khu tái định cư phường 16, quận 8. Ảnh: NGUYỆT NHITheo Đoàn kiểm tra, trong đợt dịch thứ 4 từ ngày 29-5 đến nay, quận 8 ghi nhận hai chuỗi lây nhiễm. Chuỗi lây nhiễm tại Khu dân cư Ehome3 (phường An Lạc, quận Bình Tân) – Khu tái định cư phường 16, quận 8 (địa bàn giáp ranh) đã kết thúc vào ngày 5-7; còn chuỗi lây nhiễm tại chợ Bình Điền đã kết thúc vào ngày 25-7.Từ ngày 21-9 đến ngày 27-9, quận có 738 ca nhiễm COVID-19 với 478 ca trong khu cách ly, 260 ca nằm rải rác trong cộng đồng.Bên cạnh đó, quận 8 có 11/16 phường (gần 69%) kiểm soát được dịch. 5 phường còn lại thuộc mức độ nguy cơ; trong khi trước đó 5 phường này thuộc vùng nguy cơ rất cao, đã giảm xuống vùng nguy cơ cao và nay tiếp tục giảm xuống vùng nguy cơ.Đoàn kiểm tra đánh giá đây là sự chuyển biến tích cực theo chiều hướng giảm dần nguy cơ.