https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-co-khuynh-huong-gia-tang-ca-benh-covid19-nang-va-tu-vong-1030059.html
TP.HCM có khuynh hướng gia tăng ca bệnh COVID-19 nặng và tử vong
Tối 25-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết số ca bệnh COVID-19 nặng và tử vong trên địa bàn TP có khuynh hướng gia tăng. Khoảng 95% ca tử vong liên quan bệnh lý nền và 85% ca tử vong nằm trong nhóm tuổi trên 50.Theo HCDC, tính tới thời điểm hiện tại, TP.HCM ghi nhận 461.389 ca bệnh COVID-19 cộng dồn được Bộ Y tế công bố. Hiện có 6.255 ca bệnh đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung và 60.092 ca bệnh đang cách ly, điều trị tại nhà.Tổng số ca bệnh đang điều trị tại bệnh viện tầng 2 và 3 là 14.342. Số ca nặng có hỗ trợ hô hấp là 2.545. Ngoài ra, 578 ca bệnh là trẻ dưới 16 tuổi và 134 ca bệnh là phụ nữ mang thai.Để thích ứng an toàn, mỗi người cần chủ động thực hiện các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm. Điều này giúp ngành y tế TP.HCM kiểm soát số ca bệnh COVID-19 nằm trong khả năng đáp ứng cũng như bảo vệ nhóm người có nguy mắc bệnh nặng.