https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-lap-to-cong-tac-dac-biet-dieu-phoi-chuyen-benh-covid19-nang-1001984.html
TP.HCM lập tổ công tác đặc biệt điều phối chuyển bệnh COVID-19 nặng 
Theo Sở Y tế TP.HCM, số ca bệnh COVID-19 đang điều trị tại các bệnh viện (BV) đã vượt qua 30.000 và còn tiếp tục tăng trong thời gian tới, đội ngũ y, bác sĩ các BV được phân công tiếp nhận và điều trị COVID-19 đã nỗ lực cứu chữa người bệnh. Bên cạnh số người bệnh khỏi bệnh và ra viện tăng dần thì số trường hợp chuyển nặng vẫn luôn là nỗi lo của các y, bác sĩ và tất cả đều mong muốn người bệnh sớm được chuyển đến các BV có năng lực chuyên môn cao hơn để điều trị.Sở Y tế cho biết TP đã có tổng cộng 38 BV thuộc 4 tầng điều trị khác nhau và hầu hết đã sử dụng gần hết công suất. Việc có thêm một tổ công tác làm cầu nối và hỗ trợ chuyển viện giữa các BV được thuận lợi và nhanh chóng là một nhu cầu cấp thiết trong tình hình hiện nay.Tổ công tác đặc biệt chuyên điều phối chuyển người bệnh COVID-19 nặng và nguy kịch. Ảnh: ASTừ những yêu cầu thực tiễn trên, Sở Y tế đã thành lập tổ công tác đặc biệt chuyên điều phối chuyển người bệnh COVID-19 nặng và nguy kịch. Tổ gồm 15 thành viên, Giám đốc Trung tâm cấp cứu 115 làm tổ trưởng, với sự hỗ trợ của lãnh đạo Thanh tra Sở Y tế và lãnh đạo phòng Nghiệp Vụ Y.Một trong những nhiệm vụ chính của tổ công tác là kịp thời nắm bắt nhu cầu chuyển người bệnh của các BV dã chiến thu dung điều trị COVID-19 và các BV điều trị COVID-19, làm cầu nối giữa các BV cần chuyển và các BV tiếp nhận người bệnh (các BV thu dung điều trị và các BV hồi sức COVID-19 thuộc tầng 2, 3 và 4). Ngoài ra, tổ còn được giao nhiệm vụ kiểm tra chế độ thường trực, tính sẵn sàng tiếp nhận người bệnh COVID-19 nặng để kịp thời chấn chỉnh các cơ sở chưa thực hiện tốt công tác tiếp nhận người bệnh cấp cứu nếu có, cũng như kịp thời ghi nhận, giới thiệu nhân rộng những cá nhân và tập thể có cách làm hiệu quả, thực hiện tốt công tác tiếp nhận người bệnh cấp cứu. Tổ công tác đặc biệt hoạt động 24/7.