https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-sap-dua-vao-hoat-dong-trung-tam-hoi-suc-covid19-1000-giuong-999995.html
TP.HCM sắp đưa vào hoạt động Trung tâm hồi sức COVID-19 1.000 giường
Sở Y tế TP.HCM cho biết trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP quyết định chuyển đổi công năng khu vực điều trị nội trú của BV Ung bướu cơ sở 2 thành Trung tâm hồi sức COVID-19 với quy mô 1.000 giường.Do đó, thay vì có 3 tầng thì các cơ sở chuyên tiếp nhận điều trị COVID-19 sẽ có 4 tầng.Cơ sở điều trị của cơ sở 2 Bệnh viện Ung bướu TP.HCM được chuyển đổi công năng thành Trung tâm hồi sức COVID-19 quy mô 1.000 giường. Ảnh: HLTrung tâm Hồi sức COVID-19 có điểm thuận lợi là hạ tầng sẵn có của một BV có cấu trúc hạ tầng hiện đại có thể hỗ trợ hô hấp một lúc có thể lên đến 1.000 bệnh nhân. Trung tâm có đầy đủ các phương tiện thở oxy, thở máy không xâm lấn HFNC, thở máy xâm lấn. Tất cả giường bệnh đều có hệ thống oxy trung tâm và hút trung tâm. Trong đó, có 100 giường săn sóc đặc biệt có hệ thống khí nén trung tâm bên cạnh oxy và hút trung tâm – điều kiện giúp triển khai thở máy cho những bệnh nhân nguy kịch.Tính đến nay, ngoài BV Bệnh Nhiệt Đới và BV Chợ Rẫy được Bộ Y tế phân công là tuyến cuối về điều trị COVID-19, TP còn có thêm Trung tâm Hồi sức COVID-19 với quy mô 1.000 giường với sự tham gia của các y, bác sĩ chuyên khoa Hồi sức Cấp cứu của BV Nhân Dân 115, Nhân dân Gia Định và các y, bác sĩ được chuyên khoa được luân phiên đến công tác từ các BV đa khoa hạng 1 của Thành phố và các tỉnh, thành do Bộ Y tế điều động.