https://plo.vn/thoi-su/tphcm-phat-dong-thi-dua-mo-rong-vung-xanh-tren-ban-do-covid19-999363.html
TP.HCM phát động thi đua 'Mở rộng vùng xanh trên bản đồ COVID-19'
Chiều 9-7, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi đã chủ trì cuộc họp trực tuyến triển khai phát động thi đua cao điểm chống dịch trong thời gian giãn cách xã hội và kế hoạch thực hiện điều phối xét nghiệm COVID-19.Ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, phát động phong trào thi đua. Ảnh: TTBCTại cuộc họp, ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, đã đại diện Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 phát động phong trào thi đua “Mở rộng vùng xanh trên bản đồ COVID-19” thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Theo ông Thắng, mục tiêu của phong trào thi đua nhằm vận động toàn thể hệ thống chính trị, nhân dân đồng lòng, chung sức, nỗ lực tham gia đẩy lùi dịch bệnh COVID-19, giảm số F0 trong cộng đồng. Thời gian thi đua trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 9-7-2021.Đối tượng thi đua gồm 3 nhóm: khu phố, ấp; phường, xã, thị trấn; TP Thủ Đức, quận, huyện.Ông Thắng cho biết, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 của TP.HCM sẽ sử dụng bản đồ nguy cơ COVID-19 của Ban chỉ đạo quốc gia kết hợp bản đồ của TP.HCM để theo dõi, đánh giá phong trào thi đua.Bản đồ nguy cơ COVID-19 với 4 mức độ nguy cơ được thể hiện tới cấp xã trên bản đồ chống dịch: Màu xanh là mức bình thường mới, màu vàng là mức nguy cơ, màu cam là mức nguy cơ cao, mức đỏ là mức nguy cơ rất cao.Các đơn vị thi đua kéo giảm số ca phát sinh F0 trong cộng đồng hàng ngày để giảm cấp độ màu tùy theo từng địa phương với mục tiêu xanh hóa toàn bản đồ COVID-19 của TP.HCM.Sau 15 ngày thi đua, UBND TP sẽ có hình thức khen thưởng cho các tập thể nỗ lực kéo giảm các ca F0 trong cộng đồng phát sinh hằng ngày với số lượng cao và trong thời gian ngắn. Những cá nhân tham gia tích cực, hiệu quả trong công tác phòng chống dịch bệnh của địa phương, đơn vị cũng được khen thưởng.Ông Phan văn Mãi, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: TTBCPhát biểu kết luận về phong trào thi đua này, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Phan Văn Mãi cho rằng thi đua phải hỗ trợ cho công việc chống dịch chứ không phải là hoạt động hình thức.Vì vậy, ông đề nghị các quận huyện, TP Thủ Đức phải chỉ đạo triển khai thật sát, thật hiệu quả. Tổ dân phố, tổ nhân dân thi đua với nhau để làm sao xây dựng địa bàn mình là địa bàn an toàn, không có F0, ngăn chặn nguy cơ dịch bệnh, hướng đến mục tiêu mở rộng vùng xanh, thu hẹp vùng nguy cơ cao.