https://plo.vn/do-thi/tphcm-cac-hang-dong-loat-cho-shipper-tu-xet-nghiem-covid19-1017750.html
TP.HCM Các hãng đồng loạt cho shipper tự xét nghiệm COVID-19
Ngày 24-9, Sở Công Thương đề nghị các đơn vị khẩn trương tổ chức phát các bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên cho đội ngũ shipper để họ tự xét nghiệm và chịu trách nhiệm về tầm soát dịch bệnh của bản thân.Việc xét nghiệm dựa trên nguyên tắc mẫu đơn hoặc mẫu gộp ba người với tần suất ba ngày/lần.Phân phối bộ xét nghiệm cho shipperTrước yêu cầu trên, Grab Việt Nam cho biết ngày 25-9, Grab đã phân bổ các bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên COVID-19 miễn phí tới các đối tác tài xế trên địa bàn TP.Theo đó, các shipper có thể chủ động tự thực hiện việc xét nghiệm tại nhà và cập nhật kết quả xét nghiệm cho Grab.Để đảm bảo quy tắc 5K, Grab sẽ gửi thông báo cụ thể về thời gian và điểm nhận các bộ xét nghiệm COVID-19 đến từng đối tác tài xế. Đồng thời, Grab cũng lên phương án điều phối cụ thể để tuân thủ các quy định phòng, chống dịch của các cơ quan chức năng.Các shipper được trao bộ kit xét nghiệm. Ảnh: ĐT.Trong trường hợp cần thiết, đối tác tài xế Grab cũng có thể thực hiện việc xét nghiệm nhanh kháng nguyên COVID-19 tại bất kỳ bệnh viện, trung tâm y tế, cơ sở y tế nào trên địa bàn TP.HCM. Danh sách được cập nhật mới nhất của Sở Y tế TP.HCM, sau đó gửi cập nhật kết quả xét nghiệm cho Grab.Tương tự, ứng dụng Be Group cho biết ngay từ chiều tối ngày 24-9, Be Group đã tiến hành phân phối các bộ kit xét nghiệm nhanh tới shipper. Theo đó, shipper có thể tự xét nghiệm ngay tại nhà.Đối với Gojek Việt Nam, hãng này cho biết trong ngày 23-9 công ty đã nhận đủ số bộ xét nghiệm nhanh cho số lượng hàng chục nghìn tài xế đã đăng ký với Sở Công Thương.Bộ xét nghiệm nhanh được công ty phân phối tại 36 địa điểm, hoạt động từ 6 giờ sáng đến 16 giờ chiều. Công ty cũng đã chuẩn bị tài liệu tập huấn, quy trình tự xét nghiệm với minh hoạ cụ thể, rõ ràng. Từ đó, đảm bảo an toàn theo đúng các hướng dẫn của cơ quan y tế, gửi tới các tài xế thông qua mã QR.Giám sát shipper xét nghiệmĐại diện Gojek Việt Nam cho biết: "Để tránh tình trạng tụ tập đông người, chúng tôi sử dụng công nghệ để sắp xếp khung thời gian và cũng tích hợp vào mã QR này để hẹn giờ đối tác tài xế đến nhận bộ xét nghiệm. Shipper sẽ thực hiện xét nghiệm nhanh dưới sự giám sát về chuyên môn, theo hướng dẫn của Sở Công Thương. Trung bình, mỗi giờ sẽ có khoảng 10-15 đối tác tài xế tại 1 điểm test".Trong sáng ngày 25-9, 80% số đối tác tài xế Gojek nhận được tin nhắn đã được nhận bộ xét nghiệm để tự thực hiện lấy mẫu dịch tỵ hầu. Do tần suất xét nghiệm là 3 ngày/lần, mỗi ngày chỉ ⅓ tổng số tài xế nằm trong danh sách được phép hoạt động nhận được tin nhắn hẹn giờ từ Gojek để nhận bộ xét nghiệm.80% số đối tác tài xế Gojek nhận được tin nhắn đã được nhận bộ xét nghiệm để tự thực hiện lấy mẫu dịch tỵ hầu. Ảnh: CTV.Sau khi xác minh kết quả xét nghiệm do tài xế chuyển lên hệ thống, Gojek đã tổng hợp và hoàn tất cập nhật kết quả này lên cổng thông tin của Sở Thông tin và Truyền thông.Do toàn bộ bộ xét nghiệm được cung cấp miễn phí bởi các cơ quan chức năng, từ nay cho đến ngày 30-9, đối tác tài xế Gojek sẽ không phải trả bất cứ một khoản chi phí nào để thực hiện xét nghiệm nhanh."Chúng tôi sẽ dựa trên thực tiễn triển khai trong những ngày tới để tiếp tục hoàn thiện và đưa ra các phương án hỗ trợ hoạt động xét nghiệm nhanh của shipper trong thời gian tiếp theo một cách hiệu quả nhất", đại diện Gojek Việt Nam cho biết.Liên quan đến việc triển khai phân phối bộ xét nghiệm đến các đối tác tài xế, Gojek mong muốn nhận được sự hỗ trợ, phối hợp của các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương, tạo điều kiện để các điều phối viên và shipper. Từ đó, các lực lượng trên có thể nhận bộ xét nghiệm và thực hiện xét nghiệm tại 36 điểm phát bộ xét nghiệm lưu động đã được doanh nghiệp đăng ký."Gojek cam kết triển khai nghiêm túc theo chỉ đạo của Sở Công Thương, tuân thủ nguyên tắc 5K, đặc biệt là duy trì khoảng cách tối thiểu và đảm bảo không quá 10-15 đối tác tài xế tại một điểm test mỗi giờ", Gojek Việt Nam cho biết.Gojek mong muốn TP.HCM tiếp tục cung cấp bộ xét nghiệm miễn phí sau ngày 30-9, để hỗ trợ giảm tải chi phí cho các doanh nghiệp có quy mô shipper lớn. Bởi vì shipper là một phần quan trọng trong chuỗi cung ứng của TP, giúp người dân yên tâm ở nhà mà vẫn được đáp ứng các nhu cầu thiết yếu trong thời gian thành phố đang thực hiện các biện pháp giãn cách tăng cường.Mặt khác, Gojek cũng cho rằng nếu chi phí xét nghiệp bắt buộc phải chuyển về doanh nghiệp, Gojek kính đề nghị cơ quan quản lý đưa ra mức giá trần và địa chỉ các cửa hàng bán vật tư y tế GMP uy tín để tránh xảy ra tình trạng khan hiếm; tránh đẩy giá bộ xét nghiệm hay bộ xét nghiệm không đảm bảo chất lượng.Nhiều hãng giao hàng công nghệ đề xuất với các cơ quan chức năng cân nhắc việc giãn tần suất xét nghiệm nhanh COVID-19, dựa trên cơ sở thực tiễn, các yếu tố dịch tễ và độ phủ của vaccine. Các hãng lý giải hiện tất cả các tài xế được phép hoạt động đều đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine ngừa COVID-19, một số tài xế đã tiêm đủ 2 mũi, vì vậy quy định cần xét nghiệm đại trà tất cả các tài xế theo tần suất 3 ngày/lần có thể không còn phù hợp. Đặc biệt, các tài xế là F0 khỏi bệnh (có giấy tờ chứng minh) có thể không cần yêu cầu xét nghiệm định kỳ để không lãng phí nguồn lực và bộ xét nghiệm.