https://plo.vn/xa-hoi/tphcm-tre-mo-coi-do-covid19-o-hoc-mon-duoc-cham-lo-chu-dao-1028635.html
TP.HCM Trẻ mồ côi do COVID-19 ở Hóc Môn được chăm lo chu đáo 
“Con gái tôi tên NNBT, 6 tháng tuổi. Vừa lọt lòng, T. đã phải mồ côi mẹ do COVID-19” – anh NTP (41 tuổi, ở ấp Dân Thắng 1, xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn, TP.HCM) chia sẻ.Mồ côi mẹ khi mới lọt lòngTrước đây, anh P. buôn bán hàng rong, còn vợ may gia công. Đợt dịch COVID-19 thứ 4 ập tới, TP.HCM thực hiện nhiều biện pháp để ngăn chặn lây lan nên vợ chồng ông không còn việc để làm.Vợ anh P. chuyển dạ ngay thời điểm dịch bệnh bùng phát. Lúc này, vợ anh cũng mắc COVID-19. Mặc dù được các bác sĩ tận tình cứu chữa, vợ anh vẫn không qua khỏi sau khi đứa con vừa lọt lòng. “Từ đó, tôi vừa làm cha vừa làm mẹ con thơ. Thực tình mà nói, nếu không được sự hỗ trợ của chính quyền địa phương, cha con tôi không biết sống sao” – anh P. trải lòng.Lãnh đạo xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn, TP.HCM tặng quà cho các cháu mồ côi do COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCCon anh P. mồ côi mẹ do COVID-19, lại còn quá nhỏ nên từ huyện tới xã đặc biệt quan tâm và thường xuyên gửi tiền, quà. “Lúc thì 1 triệu đồng; khi thì 2 triệu đồng. Lúc thì gao, thịt, cá; khi thì bánh, sữa, đồ chơi… Quà tặng con tôi cũng khác các cháu cùng mồ côi do COVID-19 ở chỗ luôn kèm theo tả” – anh P. nói.Có một chuyện đáng mừng, con anh P. được một mạnh thường quân nhận hỗ trợ mỗi tháng 1 triệu đồng đến khi đủ 18 tuổi. “Tôi định hôm nào ra ngân hàng lập số tiết kiệm để hàng tháng gửi số tiền này vào. Sau này khi con tôi vào đại học, có cái để đóng học phí” – anh P. nói thêm.Ông Nguyễn Quốc Bảo, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận xã Tân Thới Nhì, cho biết trên địa bàn xã có 10 cháu dưới 16 tuổi mồ côi cha hoặc mẹ do COVID-19. Trong đó có trường hợp 2 hoặc 3 cháu trong một gia đình cùng mồ côi, hoàn cảnh rất đáng thương. “Trường hợp con anh P., khi nào nhà trẻ được phép hoạt động thì địa phương sẽ liên hệ gửi bé vào để cha tìm việc làm” – ông Bảo cho biết thêm.Các cháu mồ côi do COVID-19 được chính quyền địa phương và nhiều mạnh thường quân hết mực quan tâm. Ngoài trao tiền, quà, địa phương và mạnh thường quân còn tặng các cháu máy tính bảng để học online, bàn ghế, học bổng, kể cả học phí đại học… “Chính quyền cũng luôn tới nhà thăm hỏi và hỗ trợ đột xuất cho các cháu mồ côi” – ông Bảo chia sẻ.Hai con cùng mồ côi cha do COVID-19“Chồng tôi mất cách đây hơn 4 tháng do COVID-19. Từ đó, con gái 8 tuổi và con trai 10 tuổi mãi mãi mồ côi cha” – chị TTCH (38 tuổi, ở ấp Chánh 1, xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn) tỏ lòng.Chị H. trước đây buôn bán. Từ khi TP.HCM thực hiện các biện pháp ngăn chặn dịch COVID-19 lây lan, chị ở nhà. “Chồng tôi là tài xế, khi mất để lại 1 xe tải nhỏ. Hiện xe tôi cho thuê, ít nhiều cũng có tiền lo cho 2 con. Bên cạnh đó, địa phương cũng luôn quan tâm và chăm lo 2 con tôi” – chị H. bày tỏ.Đại diện chính quyền xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn tới nhà tặng quà cho cháu mồ côi do COVID-19. Ảnh: TNTừ sự kết nối của địa phương, một mạnh thường quân hỗ trợ mỗi đứa con chị H. gần 8 triệu đồng. Bên cạnh đó, ban ngành của xã và ấp cũng luôn gửi 2 cháu tiền, quà, dụng cụ học tập… “Không chỉ con tôi, các cháu mồ côi cha, mẹ do COVID-19 cũng được địa phương quan tâm hỗ trợ. Những việc làm đầy ý nghĩa và đậm tính nhân văn của địa phương khiến các cháu mồ côi do COVID-19 luôn ấm lòng” – chị H. chia sẻ.Theo bà Mai Lệ Hằng, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận xã Trung Chánh, trên địa bàn xã có 18 cháu mồ côi cha hoặc mẹ do COVID-19. Thậm chí có cháu mồ côi cả cha lẫn mẹ cũng do COVID-19, hiện phải sống một mình. “Mỗi cháu mỗi hoàn cảnh, tựu chung cháu nào cũng đáng thương” – bà Hằng cho biết.Tùy hoàn cảnh từng cháu, địa phương và mạnh thường quân có sự hỗ trợ khác nhau. Có cháu mỗi tháng được nhận 700.000 đồng cũng có cháu được 1 triệu đồng. Có cháu được nhận máy tính bảng để học online, cũng có cháu được tặng bàn ghế và sách vở. Ngoài ra, các cháu còn luôn được nhận gạo, bánh, sữa… từ địa phương và các nhà hảo tâm.“Địa phương cố gắng không để các cháu mồ côi do COVID-19 phải thiếu thốn. Địa phương cũng đang tìm các nguồn tài trợ học bổng để tặng các cháu” – bà Hằng cho biết thêm.