https://plo.vn/xa-hoi/tphcm-dat-tien-do-xet-nghiem-covid19-than-toc-1010859.html
TP.HCM đạt tiến độ xét nghiệm COVID-19 thần tốc
Chiều 25-8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM đã tổ chức họp báo cung cấp thông tin về dịch trên địa bàn. Dự họp báo có ông Lê Hải Bình, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.Lấy mẫu xét nghiệm nhanh COVID-19 cho người dân vùng đỏ phường 15, quận Gò Vấp. Ảnh: MINH TÂMLấy hơn nửa triệu mẫu xét nghiệm nhanh trong hai ngàyNhiều vấn đề được báo chí đặt ra tại buổi họp báo nhưng tập trung nhất vẫn là về chiến dịch tăng tốc xét nghiệm trong thời gian TP.HCM tăng cường giãn cách xã hội từ 0 giờ ngày 23-8 đến 6-9.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết trong chiến dịch này, TP sẽ tăng tốc xét nghiệm tại các quận, huyện, làm test nhanh vùng đỏ và vùng cam cho tất cả người dân.Đối với vùng xanh, ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR mẫu gộp (10) đại diện hộ gia đình, tần suất hai lần, cách nhau bảy ngày. Tại các vùng nguy cơ - vùng vàng sẽ xét nghiệm ngẫu nhiên, có trọng điểm bằng phương pháp rRT-PCR mẫu gộp (năm) đại diện hộ gia đình, từng bước tiến đến xét nghiệm đại diện toàn bộ các hộ gia đình để chuyển vùng vàng thành vùng xanh.Theo ông Nam, cách đây 10 ngày, số lượng lấy mẫu xét nghiệm nhanh mỗi ngày chỉ đạt 10.000-15.000. Tuy nhiên, ngày 23 và 24-8, số lượng này đã lên tới hàng trăm ngàn mẫu. “Trong hai ngày này, mẫu xét nghiệm nhanh đã vượt con số hơn 500.000” - ông Nam nói.Lý giải về vấn đề này, ông Nam cũng cho biết năng lực xét nghiệm tăng cao nhờ sự tập trung của quận, huyện, đồng thời có hướng dẫn người dân tự làm xét nghiệm. Ông hy vọng tỉ lệ xét nghiệm đạt tiêu chuẩn để đánh giá lại bản đồ vùng xanh, vùng vàng, vùng cam và vùng đỏ tại TP.“Phủ” xét nghiệm ở phường đông dân nhất TPÔng Nguyễn Duy Dũng, Phó Chủ tịch UBND phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, cho biết Bình Hưng Hòa A hiện là phường đông dân nhất ở TP.HCM với hơn 124.000 dân, nhà cửa san sát nhau. Ngoài có đông dân cư, địa phương cũng là nơi tập trung hơn 400 khu nhà trọ với nhiều công ty sản xuất.Thực hiện chiến lược xét nghiệm kiểu mới của UBND TP, phường Bình Hưng Hòa A đã triển khai xét nghiệm đến từng tổ dân phố, người dân “ở đâu ở yên đó” không phải di chuyển để đến điểm xét nghiệm. Theo đó, nhân viên y tế đến từng điểm ở các tổ dân phố để thực hiện xét nghiệm. Người dân ở vùng xanh được cho xét nghiệm mẫu gộp PCR, còn ở vùng đỏ và vùng cam thực hiện test nhanh mẫu đơn. Các kết quả test nhanh dương tính được cho làm xét nghiệm PCR.Qua vài ngày tổng lực xét nghiệm, có nhiều mẫu xét nghiệm ở vùng xanh và vùng đỏ dương tính. Theo thống kê, đến tối 25-8, ở vùng đỏ, test nhanh mẫu đơn cho 17.487 người của 52 tổ dân phố, có 189 ca dương tính. Những ca test nhanh dương tính được cho cách ly tại nhà nếu đủ điều kiện hoặc được đưa vào khu cách ly tập trung. Ở vùng xanh, xét nghiệm mẫu gộp PCR cho 20.023 người ở 257 tổ dân phố, ghi nhận 77 mẫu gộp dương tính. Hiện phường đang tiếp tục tiến hành xét nghiệm vùng đỏ và vùng xanh theo kế hoạch đến tháng 9.“Quét” xét nghiệm qua từng khu phốGhi nhận tại phường 15, quận Gò Vấp, lực lượng cán bộ phường và nhân viên y tế đang gấp rút lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho bà con khu vực vùng đỏ, vùng xanh. Tại đây, người dân được xét nghiệm nhanh. Sau đó ngồi ở khu vực chờ, khoảng 15 phút có kết quả, cán bộ phường sẽ thông báo. Người dân nào có kết quả âm tính sẽ nhanh chóng cho về. Trong trường hợp kết quả xét nghiệm nhanh dương tính, nhân viên y tế sẽ tư vấn trước tâm lý cho bà con, động viên tinh thần và dặn dò những điều cần lưu ý khi điều trị. Sau đó, phường yêu cầu người dân phải nhanh chóng về nhà cách ly y tế theo quy định.Theo ông Đặng Công Tuấn, Phó Chủ tịch UBND phường 15, quận Gò Vấp, trong hai ngày qua phường đã đẩy mạnh lấy mẫu xét nghiệm cho bà con ở vùng đỏ, mở rộng vùng xanh khoảng hơn 4.000 mẫu. Và ngày 25-8, phường tiếp tục đẩy mạnh việc xét nghiệm gấp rút những người dân còn lại nhằm mục đích kiểm soát chặt chẽ F0 để không lây lan ra cộng đồng.Còn tại quận Bình Thạnh, ông Nguyễn Hữu Nghị, Chủ tịch UBND phường 15, cho biết phường có hai điểm tiêm vaccine và tám đội y tế lưu động thực hiện lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Phường thực hiện tuyên truyền đến từng người dân trên các tổ khu phố đến điểm tiêm vaccine. Mỗi ngày trung bình tiêm được cho khoảng 100-200 người. Hiện tại, toàn phường có bốn khu phố, phường cố gắng huy động tất cả lực lượng trong một ngày một đêm xét nghiệm xong một khu phố, không phân biệt là vùng đỏ hay vùng cam, hết khu phố này sẽ đến khu phố tiếp theo để nhanh chóng bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Trong số mẫu xét nghiệm của người dân thì số ca dương tính chiếm dưới 5%. Khi có ca dương tính thì đội ngũ y tế và cán bộ phường lập tức giăng dây kết hợp phát thuốc cho người dân. Sau đó sẽ phát túi thuốc và túi an sinh để người dân yên tâm điều trị tại nhà.“Phường dự kiến sắp tới sẽ thực hiện mô hình vừa xét nghiệm vừa tổ chức tiêm vaccine cho người dân, ai âm tính sẽ được cho tiêm vaccine ngay. Tuy nhiên, do hiện tại lực lượng còn hạn chế, đội ngũ y tế khám sàng lọc cho người dân sau tiêm còn hạn chế nên chưa thực hiện được” - ông Nghị nhấn mạnh.•TP.HCM vừa qua ba ngày thực hiện nghiêm quy định về giãn cách xã hội, “ai ở đâu ở yên đó” và triển khai kế hoạch xét nghiệm theo Công văn 2817 của Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP ngày 22-8. Người dân tham gia xét nghiệm COVID-19 để phát hiện sớm trường hợp F0; đồng thời học cách tự theo dõi, chăm sóc sức khỏe bản thân và dùng thuốc đúng cách khi thực hiện cách ly tại nhà.