https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/tphcm-nghe-si-chung-tay-cham-soc-tre-mo-coi-do-dich-covid-1009869.html
TP.HCM Nghệ sĩ chung tay chăm sóc trẻ mồ côi do dịch COVID
Tính đến ngày 11-8, có hơn 300 trường hợp thiếu nhi có hoàn cảnh rất khó khăn, bản thân là F0 hoặc cha (mẹ) là F0. Rất nhiều trường hợp các em có cha (mẹ) mất do dịch COVID-19.Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng trong chương trình Thành phố 18hĐứng trước tình hình đó, Hội đồng Đội Thành phố chính thức kêu gọi các mạnh thường quân, các nhà hảo tâm, anh chị văn nghệ sĩ tham gia bảo trợ học tập cho các em thiếu nhi đến khi học xong lớp 12 (18 tuổi). Cụ thể, mỗi năm hỗ tợ đóng học phí 3.000.000đ/em, ngoài ra có thể hỗ trợ thêm vật dụng học tập, phương tiện đến trường cho các em.Hưởng ứng lời kêu gọi, nhiều nghệ sĩ đã chung tay đồng hành cùng chương trình. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, MC Quỳnh Hoa, Hoa hậu H’Hen Niê, đạo diễn Ngọc Hùng, đạo diễn Bảo Quyên, ca sĩ Quốc Đại…Trao đổi với PLO, ca sĩ Quốc Đại cho biết anh nhận hỗ trợ một bé có cha mẹ mất vì COVID. Ròng rã gần ba tháng qua, anh là một trong những nghệ sĩ liên tục đồng hành chung tay hỗ trợ các y, bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch bằng những hành động thiết thực.Ca sĩ Quốc Đại. Ảnh: FBNVAnh hỗ trợ điều phối bà con khi vào xét nghiệm, tiêm vaccine, ghi mã code để y, bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm; hỗ trợ dọn dẹp ký túc xá để làm nơi cách ly tập trung, cùng anh em nghệ sĩ đi chợ giúp bà con, đi đến các điểm cách ly và bệnh viện dã chiến để trao quà cũng như hát động viên tinh thần y, bác sĩ, cán bộ, chiến sĩ…Ngay khi hay tin về việc hỗ trợ các bé do ảnh hưởng của dịch COVID-19, Quốc Đại đã đăng kí nhận hỗ trợ một bé. Anh chưa biết thông tin cụ thể về bé, việc này ban tổ chức sẽ làm việc sau. Tuy nhiên: “Vẫn tiêu chí cũ! Làm gì được cho Sài Gòn là làm thôi! Nghĩ tới các em thương quá, chỉ tiếc mình không nhận được nhiều bé vì sợ lực không đủ! Bên cạnh đó để nhiều người chung tay sẽ ý nghĩa hơn!”- ca sĩ Quốc Đại chia sẻ.Hoa hậu H’Hen NiêHoa hậu H’Hen Niê cũng nhận bảo trợ học tập một em có cha mẹ mất vì COVID-19 cho đến khi bé hoàn thành lớp 12. Người đẹp Ê Đê chia sẻ rằng khi Tham gia livestream trong chương trình Thành phố 18h do Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM phối hợp với Nhà Văn hóa Thanh Niên tổ chức cô rất xúc động.“Tham gia livestream, Hen ấn tượng với sự kêu gọi của Hội Đồng Đội về việc bảo trợ trẻ thiếu nhi có ba mẹ mất vì COVID-19, bảo trợ các em đến năm 18 tuổi, sẽ hỗ trợ 3 triệu/năm. Chỉ là học phí cho các con mà thôi, hiển nhiên con số đó không phải là lớn so với cuộc sống đắt đỏ hiện nay nhưng Hen cũng muốn chia sẻ một chút xíu của mình và hưởng ứng cùng phòng trào, giúp đỡ phần nào cho các con”- Hoa hậu H'Hen Niê chia sẻ.MC Quỳnh Hoa- người kết nối truyền lửa cho nhiều nghệ sĩ tình nguyệnMới đây, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng gửi lời cảm ơn những người hâm mộ đã mua album “Thương”. Anh cho biết 300 triệu có được từ đây anh sẽ dành cho quỹ bảo trợ 100 bé mồ côi cha mẹ vì COVID, số còn lại anh sẽ chia sẻ đến anh chị em nghệ sĩ nghèo khó khăn trong mùa dịch bệnh mong san sẻ phần nào.Dịch bệnh căng thẳng, giãn cách xã hội, sân khấu tắt đèn, nghệ sĩ cũng trầy trật. Vậy nhưng họ vẫn chung tay, mỗi người một tay, một sức để hỗ trợ người dân, giúp đỡ những em bé nhỏ chẳng may nhiễm bệnh, mồ côi cha (mẹ) dìu nhau cùng đi qua cơn đại dịch này.