https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-ghi-nhan-them-350-ca-covid19-43-ca-dang-dieu-tra-dich-te-999201.html
TP.HCM ghi nhận thêm 350 ca COVID-19, 43 ca đang điều tra dịch tễ
Sáng 9-7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tính từ 18 giờ ngày 8-7 đến 6 giờ ngày 9-7, TP.HCM ghi nhận thêm 350 ca bệnh COVID-19 đã được Bộ Y tế công bố.Trong số đó có 307 ca là các trường hợp tiếp xúc đã được cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa. 43 ca còn lại đang được điều tra dịch tễ.Chốt kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn huyện Hóc Môn, TP.HCM để chống dịch COVID-19. Ảnh: TRẦN NGỌCTheo HCDC, Bộ Y tế khuyến nghị 3 hình thức thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 tại TP.HCM tương ứng với 3 vòng cách ly. Vòng chung là giãn cách theo Chỉ thị 16 và 16+ trên địa bàn toàn TP; vòng 2 là vùng cách ly y tế, phong tỏa một số khu vực có nguy cơ cao, đảm bảo “nội bất xuất, ngoại bất nhập”; vòng 3 là vùng cách ly tập trung, tăng cách ly F1 tại nhà nhằm giảm tải cho các khu cách ly tập trung.TP.HCM có thể linh hoạt áp dụng 3 vòng phong tỏa và phải gắn kết chặt với phòng chống dịch tại các tỉnh, TP lân cận để dịch bệnh được khống chế sớm nhất có thể.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ 27-4 đến nay, TP.HCM có hơn 9.400 ca bệnh COVID-19.