https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-465-ca-benh-covid19-trong-khu-cong-nghiep-tan-binh-1034889.html
TP.HCM 465 ca bệnh COVID-19 trong Khu công nghiệp Tân Bình
Chiều 21-12, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết trung tâm ghi nhận tổng cộng 465 ca bệnh COVID-19 trong khu công nghiệp Tân Bình tính từ đầu dịch tới nay.Trong đó có 6 ca bệnh tính từ ngày 1-12 đến nay.Cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 trong Khu công nghiệp Tân Bình sắp đưa vào hoạt động. Ảnh: HCDCHCDC cho biết ngành y tế TP.HCM cũng kiểm tra cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 trong Khu công nghiệp Tân Bình. Cơ sở này được sử dụng lại từ phòng khám đa khoa của khu công nghiệp với quy mô 100 giường bệnh. Cơ sở được bố trí các phòng như tiếp nhận cấp cứu, xét nghiệm, cách ly điều trị, phòng cho nhân viên…Dự kiến ngày 27-12, cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 trong Khu công nghiệp Tân Bình sẽ đưa vào hoạt động. Cơ sở sẽ tiếp nhận, điều trị công nhân nhiễm COVID-19 nhẹ, không triệu chứng đang làm việc tại 251 doanh nghiệp.Trước đó, TP.HCM cũng đưa vào sử dụng cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 trong Khu chế xuất Linh Trung 2 và Khu Công nghệ cao. Việc thành lập cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 trong các khu công nghiệp sẽ giúp doanh nghiệp chủ động trong hoạt động phòng chống COVID-19 và góp phần giảm tải cho các cơ sở cách ly địa phương.