https://plo.vn/xa-hoi/tphcm-hon-100-ty-dong-ho-tro-doan-vien-nguoi-lao-dong-anh-huong-dich-covid19-1036687.html
TP.HCM Hơn 100 tỷ đồng hỗ trợ đoàn viên, người lao động ảnh hưởng dịch COVID-19
Ngày 31-12, Liên đoàn lao động (LĐLĐ) TP.HCM đã tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào công nhân viên chức lao động và hoạt động công đoàn TP năm 2021, đề ra phương hướng nhiệm vụ năm 2022 và tuyên dương những đơn vị có thành tích xuất sắc.Theo đó, trong dịp Tết nguyên đán 2021, các cấp công đoàn đã trao hơn 1,6 triệu phần quà cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn (trị giá hơn 858 tỷ đồng). Nhiều chương trình hỗ trợ người lao động khó khăn không được về quê đón tết cũng được tổ chức.Công đoàn các cấp có nhiều hoạt động hỗ trợ lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người lao động. Ảnh: KHÁNH CHICạnh đó, công đoàn các cấp cũng hỗ trợ hơn 69.000 công đoàn viên, người lao động với số tiền hơn 111 tỉ đồng; hỗ trợ bữa ăn cho hơn 27.00 người lao động tại các doanh nghiệp 3 tại chỗ với kinh phí hơn 27,6 tỉ đồng...Ngoài ra, công đoàn cũng có nhiều Tổ an toàn COVID-19, các chương trình hỗ trợ lương thực thực phẩm cho công nhân như Siêu thị 0 đồng, Bếp ăn yêu thương, hỗ trợ đoàn viên Công đoàn là F0, F1, túi thuốc cho F0… Tổng cộng đã chăm lo cho hơn 1,3 triệu người với kinh phí hơn 150.000 tỉ đồng.Phát biểu tại sự kiện, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Trần Văn Thuật đánh giá cao những hoạt động của Công đoàn TP.HCM do đã góp phần quan trọng trong công tác phòng, chống dịch COVID-19 của TP.HCM.Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Trần Văn Thuật phát biểu tại hội nghị. Ảnh: KHÁNH CHIĐặc biệt, ông Thuật lưu ý công đoàn TP.HCM tiếp tục cùng thành phố phòng, chống dịch và dành tâm huyết, trí tuệ, nguồn lực hợp lý để tiếp tục chăm cho người lao động.Ông Trần Văn Thuật (trái) trao bằng lao động sáng tạo cho ông Đinh Công Tuấn (Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH xây dựng công trình Hùng Vương). Ảnh: KHÁNH CHICác tập thể nhận cờ thi đua của Liên đoàn Lao động TP.HCM. Ảnh: KHÁNH CHI