https://plo.vn/thoi-su/tphcm-can-12000-nhan-su-y-te-dieu-tri-covid19-1007249.html
TP.HCM cần 12.000 nhân sự y tế điều trị COVID-19
Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM Huỳnh Thanh Nhân, Tổ trưởng Tổ điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng, chống dịch COVID-19, vừa báo cáo gửi Chủ tịch UBND TP.HCM về việc tham gia công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại TP.Các y bác sĩ BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM đang đặt nội khí quản cho bệnh nhân mới đến, giúp duy trì đường thở thông thoáng. Ảnh: NGUYỆT NHITheo đó, hiện TP có gần 58.000 người đang công tác trong ngành y tế và hơn 20.000 người tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP.TP cũng đã tiếp nhận nguồn nhân lực hỗ trợ với hơn 4.200 người từ 44 bệnh viện (BV) trực thuộc Bộ, ngành Trung ương, các tỉnh thành; hơn 7.000 người đăng ký tình nguyện viên (có hơn 1.000 từ tỉnh, thành khác); hơn 56.800 người từ cơ quan, đơn vị khối chính quyền, Đảng, đoàn thể.Về việc phân bổ nguồn nhân lực, đến ngày 6-8, Tổ điều phối nguồn nhân lực đã phân bổ 792 người phục vụ chăm sóc y tế tại các cơ sở cách ly tập trung F0 và gần 20.000 người tại các khối điều trị COVID-19.Cụ thể, tầng 2 có hơn 3.300 người, tầng 3 có hơn 2.800 người, tầng 4 có hơn 12.400 người và tầng 5 có hơn 1.300 người.Hiện nay, TP cần bổ sung hơn 12.000 người để thực hiện việc chăm sóc, điều trị COVID-19. Trong đó, TP cần 2.829 bác sĩ; 8.289 điều dưỡng, kỹ thuật viên và 1.000 giảng viên, sinh viên tham gia công tác phòng, chống dịch.Tổ điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng, chống dịch COVID-19 TP.HCM cũng nhìn nhận khó khăn hiện giờ là số lượng bệnh nhân COVID-19 nặng đang gia tăng."TP đang rất cần lực lượng bác sĩ, điều dưỡng đủ trình độ khám, điều trị từ tầng 2 đến tầng 5; đặc biệt rất cần người có chuyên môn về hồi sức, hồi sức tích cực, hồi sức nâng cao" - ông Huỳnh Thanh Nhân nêu.Do đó, tổ điều phối nguồn nhân lực kiến nghị Bộ Y tế tiếp tục huy động nguồn nhân lực từ các tỉnh, thành, địa phương hỗ trợ cho TP.HCM; tập trung lực lượng bác sĩ, điều dưỡng có khả năng làm hồi sức để phục vụ công tác điều trị tại các bệnh viện tầng 4 và tầng 5.Đồng thời, kiến nghị Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo các BV Bộ, ngành Trung ương và các tỉnh, thành tiếp tục tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch COVID-19 đến khi tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP.HCM cơ bản được kiểm soát, không rút nhân sự nhưng có thể cử nhân sự thay thế luân phiên. Từ đó, giữ ổn định lực lượng nhân viên y tế đã tăng cường cho các tuyến điều trị.TP.HCM cũng kiến nghị Bộ Quốc phòng, Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tăng cường lực lượng y bác sĩ, điều dưỡng tham gia BV dã chiến, BV điều trị COVID-19, điều tra, truy vết, xét nghiệm và tổ chức tiêm ngừa vaccine COVID-19.Về việc thành lập các cơ sở cách ly và điều trị COVID-19 trên địa bàn TP theo 5 tầng có kết quả như sau: Tầng 1 thu dung các F0 không triệu chứng: 22 quận huyện và TP Thủ Đức đã hình thành 197 cơ sở cách ly tập trung với 42.807 giường. Tầng 2 thu dung điều trị F0 mức độ nhẹ: TP đã thành lập 15 BV dã chiến thu dung điều trị trực thuộc Sở Y tế và 1 BV trực thuộc Quân khu 7 với 53.530 giường. Tầng 3 thu dung điều trị F0 mức độ trung bình và nặng: có 10 BV ở TP đã chuyển đổi công năng với tổng công suất là 5.260 giường bệnh. Tầng 4 thu dung điều trị F0 mức độ nặng do bệnh nền: có 11 BV đa khoa, chuyên khoa hạng 1 được chuyển đổi công năng một phần hoặc toàn phần sang điều trị COVID-19 với tổng công suất là 5.084 giường bệnh. Tầng 5 thu dung điều trị người bệnh COVID-19 mức độ nặng và nguy kịch: hiện có hai BV tuyến TP gồm Bệnh nhiệt đới, Quân y 175 và năm BV tuyến trung ương gồm Chợ Rẫy, Hồi sức COVID-19 (1.000 giường), Hồi sức COVID-19 Trung ương Huế, Hồi sức COVID-19 Việt Đức, Hồi sức COVID-19 Bạch Mai với tổng công suất là 3.450 giường bệnh.