https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-mot-so-quan-huyen-chua-danh-gia-dung-cap-do-dich-covid19-1035150.html
TP.HCM Một số quận, huyện chưa đánh giá đúng cấp độ dịch COVID-19
Sáng 23-12, Sở Y tế TP.HCM cho biết nơi đây vừa ban hành văn bản khẩn hướng dẫn quy trình đánh giá cấp độ dịch COVID-19 tại các địa phương trên địa bàn TP.Sở dĩ có văn bản khẩn nói trên là do qua giám sát việc đánh giá cấp độ dịch của các địa phương, Sở Y tế TP.HCM nhận thấy một số quận, huyện chưa thực hiện đúng việc sử dụng số liệu để đánh giá cấp độ dịch.Sở Y tế TP.HCM đề nghị UBND TP Thủ Đức, quận huyện và phường, xã, thị trấn phân công rõ trách nhiệm của từng cá nhân, bộ phận liên quan trong việc đánh giá cụ thể từng tiêu chí. Kết quả đánh giá gửi về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và Sở Y tế trước 10 giờ thứ Sáu hàng tuần.Quản lý số liệu tiêm vaccine ngừa COVID-19 hàng ngày để đánh giá cấp độ dịch. Ảnh: TNBên cạnh đó, phân công nhân sự phụ trách nhập dữ liệu cấp độ dịch của địa phương vào phần mềm “Cập nhật, công bố cấp độ dịch” của Bộ Y tế tại địa chỉ https://capdodich.yte.gov.vn và hoàn tất trước 12 giờ thứ Sáu hàng tuẩn.Đối với HCDC, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu kiểm tra thông tin các trường hợp có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính từ phần mềm “Quản lý chuỗi lây nhiễm”. Bên cạnh đó, kiểm tra ngay thông tin ca bệnh và kết quả xét nghiệm vào Hệ thống cấp mã số bệnh nhân tự động của Bộ Y tế và thông báo danh sách ca bệnh cho Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và quận huyện qua email công vụ ngay trong ngày để kiểm tra, đối chiếu.Liên tục giám sát các số liệu ca mắc trong cộng đồng, số liệu tiêm vaccine hàng ngày của từng địa phương từ cấp xã tới cấp huyện. Nếu phát hiện chênh lệch, trao đổi ngay với Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và quận huyện để rà soát, điều chỉnh.Sở Y tế TP.HCM còn yêu cầu HCDC đánh giá cấp độ dịch của TP.HCM. Bên cạnh đó, rà soát, tổng hợp báo cáo đánh giá cấp độ dịch của quận, huyện, TP Thủ Đức và gửi về Sở Y tế TP.HCM trước 12 giờ thứ Sáu hàng tuần để báo cáo UBND TP.HCM và Bộ Y tế.