https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-de-nghi-som-quy-dinh-tra-phi-y-te-tu-nhan-dieu-tri-covid19-1014049.html
TP.HCM đề nghị sớm quy định trả phí y tế tư nhân điều trị COVID-19
Chủ tịch UBNB TP.HCM Phan Văn Mãi vừa có văn bản đề nghị Thủ tướng chỉ đạo, đốc thúc Bộ Y tế sớm có quy định về việc chi trả chi phí cho các cơ sở y tế tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19.Văn bản nêu theo Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm quy định người mắc bệnh dịch thuộc nhóm A được khám và điều trị miễn phí. Bộ Tài chính quy định người áp dụng biện pháp cách ly y tế được miễn chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo quy định hiện hành về giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở y tế công lập.Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Nam Sài Gòn tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19 đang gặp nhiều khó khăn trong việc duy trì kinh phí điều trị cho bệnh nhân. Ảnh: TLTuy nhiên, quá trình thực hiện, TP.HCM ghi nhận một số khó khăn, vướng mắc. Qua khảo sát và trao đổi ý kiến của các cơ sở y tế tư nhân, việc mua sắm thuốc, vật tư y tế... cũng như định mức sử dụng, chi phí cho công tác điều trị bệnh nhân COVID-19 giữa hệ thống y tế công lập và tư nhân rất khác biệt. Do đó, việc ngân sách nhà nước chi trả theo chi phí thực tế phát sinh cho bệnh nhân COVID-19 điều trị tại các cơ sở y tế tư nhân gặp vướng mắc.Cụ thể, trường hợp chi trả theo mức chi phí phát sinh như tại cơ sở y tế công lập thì cơ sở y tế tư nhân không duy trì được. Nếu chi trả theo mức chi phí thực tế phát sinh tại cơ sở y tế tư nhân sẽ dẫn đến nhiều tác động tiêu cực và cũng không có cơ sở để thực hiện khi cùng sử dụng ngân sách nhà nước để chi trả cho công tác điều trị nhưng chi phí khác nhau giữa cơ sở y tế công lập và cơ sở y tế tư nhân.Theo báo cáo của các cơ sở y tế tư nhân, hiện có rất nhiều bệnh nhân có điều kiện chi trả và sẵn sàng chi trả chi phí điều trị COVID-19 để được điều trị theo yêu cầu cũng như chia sẻ một phần cho ngân sách nhà nước. Các cơ sở y tế đề nghị cho phép cơ sở y tế tư nhân được thu giá dịch vụ khám và điều trị bệnh nhân COVID-19.Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 đang diễn biến phức tạp, nhằm giải quyết kinh phí điều trị bệnh nhân COVID-19 cho các cơ sở y tế tư nhân, đảm bảo nguồn lực tài chính để các cơ sở y tế tư nhân tiếp tục công tác điều trị. Cạnh đó giảm áp lực cho hệ thống y tế công lập, kịp thời cứu chữa cho bệnh nhân COVID-19, trên cơ sở ý kiến của các cơ sở y tế tư nhân và đề nghị của Sở Y tế, UBND TP đã có Công văn số 2828 ngày 23-8 gửi Bộ Y tế, Bộ Tài chính đề nghị hướng dẫn chi trả chi phí cho các cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19.Qua theo dõi, UBND TP.HCM được biết ngày 1-9, Bộ Tài chính có Công văn số 10101 gửi Bộ Y tế đề nghị khẩn trương chủ trì nghiên cứu, xây dựng và trình cấp có thẩm quyền hoặc ban hành theo thẩm quyền quy định các điều kiện, tổ chức thực hiện điều trị bệnh COVID-19 tại các cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 ngoài công lập, quy định việc chi trả chi phí khám bệnh, chữa bệnh COVID-19 tại các cơ sở điều trị COVID-19 ngoài công lập...Do yêu cầu cấp bách cần huy động các cơ sở y tế tư nhân tham gia công tác điều trị, giảm áp lực cho hệ thống y tế công lập, kịp thời cứu chữa cho người dân bị mắc COVID-19, UBND TP.HCM đề nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Y tế khẩn trương thực hiện ý kiến của Bộ Tài chính tại Công văn số 10101 nêu trên, tổng hợp, trình Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội sớm xem xét, quyết định.