https://plo.vn/thoi-su/tphcm-khuyen-khich-nguoi-gap-kho-vi-covid-nhan-tin-vao-zalo-cua-1022-1011672.html
TP.HCM khuyến khích người gặp khó vì COVID nhắn tin vào Zalo của 1022
Ngày 29-8, Sở TT&TT TP.HCM cho biết vừa nhận được sự hỗ trợ tăng cường lực lượng tổng đài viên từ Mobifone và Viettel cho Tổng đài 1022 – nhánh 2. Từ đó giúp nâng cao năng lực tiếp nhận của tổng đài để kịp thời hỗ trợ thông tin người dân cần hỗ trợ khi gặp khó khăn do dịch bệnh COVID-19.Đồng thời, tất cả cuộc gọi đến tổng đài 1022 đều được các doanh nghiệp viễn thông miễn cước cuộc gọi.Người dân có thể gửi phản ánh đến 1022 qua kênh Zalo. Ảnh: LÊ THOAĐáng chú ý, Sở TT&TT cho biết bên cạnh cách thức gọi điện đến 1022 – nhấn phím 2 để được hỗ trợ thì người dân sử dụng điện thoại thông minh, có kết nối internet, có thể gửi đề nghị hỗ trợ qua ba phương thức khác. Gồm:- Truy cập vào website: tongdai1022.tphcm.gov.vn – chọn mục 'Gửi phản ánh'.- Tìm '1022 TP.HCM' trên Zalo - chọn ‘Quan tâm’ và gửi thông tin cần hỗ trợ qua trợ lý ảo (chatbot).- Gửi phản ánh qua ứng dụng “Tổng đài 1022” trên điện thoại thông minh“Sở TT&TT khuyến khích người dân gửi phản ánh, đề nghị hỗ trợ thông qua các hình thức nêu trên, để các tổng đài viên 1022 có thể tiếp nhận cuộc gọi từ người dân không sử dụng điện thoại thông minh, người lớn tuổi hoặc không có điều kiện tiếp cận với công nghệ” – Sở TT& TT đề nghị. Sở này cũng cho biết mục tiêu lớn nhất là đạt được là số lượng người dân được hỗ trợ, tiếp nhận thông tin được nhiều nhất và kịp thời.Sở TT&TT khẳng định thời gian tới sẽ tiếp tục triển khai nhiều giải pháp kỹ thuật nhằm nâng cấp, đảm bảo hoạt động ổn định của Cổng thông tin 1022 và nâng cao năng lực tiếp nhận thông tin của tổng đài.Theo Sở TT&TT, từ tháng 7-2021, nhằm đảm bảo an sinh xã hội, quan tâm đời sống người dân, nhất là người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, sở đã triển khai 'Kênh tiếp nhận và xử lý thông tin hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch bệnh COVID-19' qua Cổng thông tin 1022, với sự hỗ trợ và đồng hành về kỹ thuật của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT).Vừa qua, Tổng đài 1022 đã nhận được rất nhiều cuộc gọi từ người dân đề nghị được hỗ trợ.Để nâng cao năng lực tiếp nhận thông tin từ người dân, từ ngày 1-8, Sở đã đưa vào hoạt động hệ thông tương tác tự động (Callbot) để tiếp nhận thông tin của người dân cung cấp khi tất cả các tổng đài viên đang bận. Việc đưa vào sử dụng hệ thống Callbot về cơ bản đã đáp ứng lưu lượng cuộc gọi tăng cao trong thời gian qua.Tổng đài 1022 - nhánh 2 tiếp nhận thông tin gì? Tổng đài 1022 - nhánh 2 của TP.HCM là kênh tiếp nhận và xử lý thông tin hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch bệnh COVID-19. Gồm: - Thông tin về bản thân, gia đình hoặc hàng xóm, những người xung quanh có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương cần được hỗ trợ nhu yếu phẩm. - Thông tin về bản thân hoặc gia đình người dân thuộc đối tượng bị tác động, ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19 được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định của Trung ương và TP.HCM nhưng chưa nhận được hỗ trợ. - Thông tin về các trường hợp khác trong xã hội cần hỗ trợ (người già neo đơn, trẻ cơ nhỡ,…) Thông tin nhận được sẽ được chuyển đến UBND TP Thủ Đức và các quận huyện, Sở LĐ-TB&XH xử lý, hỗ trợ người dân trong thời gian nhanh nhất. Ngoài ra, HĐND TP và Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP cũng sẽ giám sát việc xử lý, hỗ trợ người dân khi gặp khó khăn của các đơn vị.