https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-9-o-dich-covid19-cong-dong-o-hoc-mon-can-duoc-kiem-soat-1026358.html
TP.HCM 9 ổ dịch COVID-19 cộng đồng ở Hóc Môn cần được kiểm soát
Sáng 7-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết cơ quan y tế đã xác định 9 ổ dịch COVID-19 trên địa bàn xã Xuân Thới Thượng và xã Bà Điểm (huyện Hóc Môn, TP.HCM) cần được kiểm soát.Xác định trên dựa vào kết quả đánh giá sơ bộ các tiêu chí sau: Có ít nhất 2 hộ gia đình có người mắc COVID-19 trong cùng khu vực và có giao tiếp với nhau; tính chất của địa bàn dân cư; tình trạng tiêm chủng; đã từng là ổ dịch trong 3 tháng trước đó.Dân trong khu vực kiểm soát được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: HCDCTheo HCDC, cơ quan chức năng đã đồng loạt lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tất cả người dân sống trong phạm vi các ổ dịch đã được xác định. Việc làm này nhằm phát hiện những người có nguy cơ cao bị lây nhiễm.Tại hai xã nói trên, cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm nhanh 729 người và đã phát hiện thêm 81 trường hợp dương tính với SARS-COV-2.Theo quy trình mới được áp dụng, các ca bệnh COVID-19 mới khi được phát hiện nếu đủ điều kiện sẽ được cách ly tại nhà và được trạm y tế cấp phát thuốc điều trị theo đúng quy định. Bên cạnh đó, danh sách ca bệnh mới phát hiện cũng được thông báo cho ban chỉ đạo phòng chống dịch của xã, ấp để các lực lượng chức năng dán biển cảnh báo “Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch COVID-19” trước nhà.Cũng theo quy trình mới, quá trình quản lý, điều tra và đánh giá lại ổ dịch sẽ được thực hiện sau mỗi 3 ngày nhằm phát hiện sớm tất cả ca bệnh COVID-19 mới để đưa vào quản lý và quyết định việc mở rộng hoặc thu hẹp phạm vi ổ dịch.