https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-chi-tra-chi-phi-dieu-tri-benh-nhan-covid19-o-co-so-y-te-tu-nhan-1010463.html
TP.HCM chi trả chi phí điều trị bệnh nhân COVID-19 ở cơ sở y tế tư nhân
UBND TP.HCM vừa có văn bản gửi Bộ Y tế, Bộ Tài chính về việc chi trả chi phí cho các cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19.Theo đó, UBND TP kiến nghị đến Bộ Y tế, Bộ Tài chính xem xét báo cáo cấp có thẩm quyền chấp thuận cho các cơ sở y tế tư nhân được thực hiện dịch vụ điều trị bệnh nhân COVID-19 theo yêu cầu và được thu giá dịch vụ tương ứng.Bệnh viện Gia An 115 tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19 từ 11-8. Ảnh: TSTrong trường hợp ngân sách nhà nước đảm bảo một phần hoặc toàn bộ chi phí điều trị cho bệnh nhân COVID-19, đề nghị Bộ Y tế, Bộ Tài chính hướng dẫn mức chi trả cho các bệnh viện tư nhân khi thực hiện điều trị bệnh nhân COVID-19.Trong thời gian chờ ý kiến của Bộ Y tế, Bộ Tài chính, TP sẽ thực hiện thanh toán chi phí khám, chữa bệnh cho bệnh nhân COVID-19 tại các cơ sở thu dung, điều trị từ ngân sách nhà nước. Chi phí điều trị các bệnh khác trong quá trình điều trị COVID-19 thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế, khám, chữa bệnh.Còn đối với phần ngân sách nhà nước, trước mắt phải thanh toán cho các cơ sở y tế tư nhân chi phí điều trị bệnh nhân COVID-19 theo mức giá dịch vụ khám, chữa bệnh được Bộ Y tế quy định tại Thông tư số 13/2019/TT-BYT, Thông tư số 14/2013/TT-BYT.Đối với các nội dung chưa được kết cấu trong giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh nêu trên thì thanh toán theo chi phí thực tế phát sinh, nhưng phải đảm bảo định mức chi và mức giá thanh toán tương đương với mức thực hiện của các cơ sở y tế công lập.UBND TP cũng nêu, phần chênh lệch giữa chi phí ngân sách nhà nước thanh toán và chi phí thực tế phát sinh trong điều trị bệnh nhân COVID-19 tại các cơ sở y tế tư nhân thì các cơ sở y tế tư nhân cân đối thực hiện. Trong đó bao gồm cả việc cho phép các cơ sở y tế tư nhân thỏa thuận với bệnh nhân để bù đắp chi phí.Trường hợp bệnh nhân cam kết tự nguyện chi trả toàn bộ chi phí điều trị, các cơ sở y tế tư nhân thực hiện theo cam kết tự nguyện của bệnh nhân để trang trải chi phí.