https://plo.vn/do-thi/tphcm-shipper-hoat-dong-tang-5-lan-xet-nghiem-covid19-khong-kip-1016385.html
TP.HCM Shipper hoạt động tăng 5 lần, xét nghiệm COVID-19 không kịp
Chiều 19-9, liên quan xét nghiệm COVID-19 cho shipper có tình trạng bị quá tải, chưa đáp ứng nhu cầu, Sở Y tế và Sở Công thương TP.HCM đã có trao đổi và tính toán các giải pháp để giải quyết tình hình này.Ông Nguyễn Nguyên Phương, Phó Giám đốc Sở Công thương TP.HCM cho biết những ngày qua, lượng shipper đăng ký và hoạt động tăng dần.Nếu như trước ngày 17-9, có khoảng 20.000 shipper hoạt động thì đến ngày 17-9, có khoảng 24.200/26.500 shipper đăng ký hoạt động, thực hiện hơn 543.000 đơn hàng, tăng gấp đôi thời điểm có 20.000 shipper hoạt động.Hôm qua (18-9), số shipper đăng ký hoạt động lên 33.500 người và hôm nay (19-9), có 82.160 shipper đăng ký hoạt động.Sở Công thương đã đề nghị Sở Y tế hỗ trợ, tính toán, bổ sung nguồn lực thực hiện công tác xét nghiệm để đảm bảo cho lực lượng shipper hoạt động, theo dự tính của Sở Công thương là 90.000 shipper hoạt động.Những ngày qua, shipper đăng ký hoạt động tăng vọt. Ảnh: ĐTTrao đổi về nội dung này, Chánh Văn Phòng Sở Y tế TP Nguyễn Thị Huỳnh Mai thông tin thời gian qua Sở Y tế phối hợp Sở Công thương hỗ trợ xét nghiệm miễn phí cho 17.800 shipper (thời gian từ 31-8 đến 6-9) và đã đáp ứng cho lực lượng shipper.Tuy nhiên, số shipper đăng ký đã tăng vọt, đến ngày 18-9, theo số liệu có hơn 92.000 shipper đăng ký. Trong khi đó, nhiệm vụ thực hiện xét nghiệm cho shipper được giao cho trạm y tế lưu động với sự hỗ trợ 1.200 lực lượng bác sĩ quân y.Lực lượng này đang đảm trách nhiều nhiệm vụ khác nữa, trong đó nhiệm vụ quan trọng nhất là chăm sóc F0 tại nhà, cùng với đó là hỗ trợ xét nghiệm cho người dân, tiêm vaccine.Do đó, theo bà Mai, với số lượng shipper tăng gần 5 lần lúc đầu đồng nghĩa số lượng test nhanh cũng tăng 5 lần và thời gian thực hiện kéo dài đến 30-9 khiến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP (HCDC) gặp lúng túng.Với 501 trạm y tế lưu động tại TP hiện có, Sở Y tế đang phối hợp HCDC, Trung tâm Y tế các quận huyện để hỗ trợ thêm cho hoạt động này từ thời gian 5 đến 6 giờ sáng. Bà Mai lưu ý các shipper cần đến vào khung giờ quy định để tạo điều kiện cho lực lượng xét nghiệm giải quyết hết, dành thời gian còn lại trong ngày xử lý những việc khác.