https://plo.vn/do-thi/tphcm-co-duoc-giam-tien-dien-trong-dot-4-dich-covid19-khong-1006612.html
TP.HCM có được giảm tiền điện trong đợt 4 dịch COVID-19 không
Trao đổi với PLO, ông Bùi Trung Kiên, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Điện lực TP.HCM (EVNHCMC) cho biết Tổng Công ty Điện lực TP.HCM đang triển khai thực hiện Nghị quyết về việc hỗ trợ giảm tiền điện, giảm giá điện (đợt 4) cho các khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng của dịch COVID-19 trên địa bàn TP.HCM.Theo ước tính của EVNHCMC, số tiền hỗ trợ cho khách hàng sử dụng điện mục đích sinh hoạt khoảng 495 tỉ đồng (tương ứng với 2,45 triệu khách hàng sử dụng điện sinh hoạt).Đối các cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 tại TP, dự kiến được giảm tiền điện khoảng 5 tỉ đồng (tương ứng 43 khách hàng, tuỳ theo tình hình thực tế xác minh).EVNHCMC sẽ giảm tiền điện cho 2,45 triệu khách hàng sử dụng điện sinh hoạt. Ảnh: ĐÀO TRANG.Cụ thể, giảm 15% tiền điện (trước thuế VAT) trên hoá đơn tiền điện cho các khách hàng sử dụng đến 200kWh/tháng; giảm 10% tiền điện trên hoá đơn tiền điện cho các khách hàng sử dụng trên 200kWh/tháng. Thời gian hỗ trợ là hai tháng tại các kỳ hóa đơn tháng 8 và tháng 9-2021.Giảm 100% tiền điện cho các cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 có thu một phần chi phí của người cách ly đáp ứng các điều kiện: Doanh trại quân đội, trường của quân đội, cơ sở khác đang được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chọn làm nơi cách ly y tế tập trung phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 không thu phí hoặc có thu một số khoản chi phí của người phải cách ly theo quy định; mua điện trực tiếp từ Tổng công ty Điện lực, Công ty Điện lực thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các đơn vị bán lẻ điện khác.Danh sách các cơ sở phục vụ phòng chống dịch COVID-19 được giảm tiền điện do Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương cung cấp cho các đơn vị điện lực. Thời gian hỗ trợ giảm tiền điện là bảy tháng, kể từ kỳ hóa đơn tiền điện tháng 6-2021 đến kỳ hóa đơn tiền điện tháng 12-2021.Các đối tượng được giảm giá điện, giảm tiền điện khác tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị quyết 55/2021.Cùng với khó khăn chung của cả nước, Tập đoàn Điện lực Việt Nam và EVNHCM cũng gặp rất nhiều khó khăn do tác động của dịch COVID-19.Song trên tinh thần tích cực chia sẻ khó khăn của khách hàng bị ảnh hưởng bởi đại dịch, tập đoàn đã kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ và các Bộ ngành cho phép thực hiện việc giảm giá điện, giảm tiền điện trong 4 đợt vào các năm 2020 và 2021. Tổng số tiền hơn 16.300 tỉ đồng, trong đó, EVNHCMC là 2.112,70 tỉ đồng.Trước đó, nhiều người dân hiểu sai về việc Tổng Công ty Điện lực Miền Nam (EVNSPC) đang khẩn trương thực hiện giảm giá điện, giảm tiền điện cho khách hàng trên địa bàn các tỉnh thành phía Nam (không bao gồm TP.HCM). Theo đó, nhiều người hiểu rằng EVNSPC chỉ giảm tiền điện trong mùa dịch cho phía Nam trừ TP.HCM. EVNHCMC cho biết việc giảm giá điện, giảm tiền điện theo Nghị quyết 83 của Chính Phủ được áp dụng đối với các tỉnh thành thực hiện giãn cách xã hội theo CT 16 của Chính phủ.Trong đợt 4 này, sẽ giảm tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện mục đích sinh hoạt tại các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương, các quận, huyện, TP trực thuộc tỉnh, TP tại thời điểm ngày 30-7 đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg. Tại khu vực phía Nam, EVNHCMC sẽ triển khai trên phạm vi toàn địa bàn TP.HCM do TP thực hiện cách ly tại thời điểm 30-7. EVNSPC cũng thực hiện giảm giá điện, giảm tiền điện trên phạm vi địa bàn quản lý của mình theo đúng quy định. Danh sách các địa phương được giảm tiền điện do UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương cung cấp cho các đơn vị điện lực.