https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-f0-moi-giam-moi-ngay-ca-benh-covid19-xuat-vien-tang-tung-gio-1021429.html
TP.HCM F0 mới giảm mỗi ngày, ca bệnh COVID-19 xuất viện tăng từng giờ
Sáng 13-10, Sở Y tế TP.HCM cho biết tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn TP tiếp tục chuyển biến theo chiều hướng tích cực sau 2 tuần thực hiện Chỉ thị 18 của UBND TP.HCM.Theo đó, ca mắc COVID-19 mới và ca thu dung điều trị mỗi ngày vẫn giảm ở các tầng. Ca bệnh nặng và tử vong liên tiếp giảm.Những tín hiệu tích cực trong hoạt động phòng, chống COVID-19 tại TP.HCM được thể hiện qua những biểu đồ dưới đây.Số ca bệnh COVID-19 mới mỗi ngày tiếp tục giảm dần sau ngày 1-10:Số ca bệnh COVID-19 nhập viện mỗi ngày giảm dần. Bên cạnh đó, số ca xuất viện mỗi ngày tiếp tục cao hơn số ca nhập viện sau ngày 1-10:Số người bệnh COVID-19 cần thở ô xy và thở máy tại các bệnh viện tiếp tục giảm sau ngày 1-10:Số ca bệnh COVID-19 tử vong theo tuần tiếp tục giảm sau ngày 1-10:Sở Y tế TP.HCM khuyến cáo người dân tiếp tục tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung đông người, khai báo y tế) và nhanh chóng tiêm đủ 2 mũi vaccine theo quy định để tình hình dịch bệnh COVID-19 tại TP tiếp tục được kiểm soát tốt trong những ngày tới.