https://plo.vn/suc-khoe/tphcm-ban-hanh-lo-trinh-tiem-vaccine-covid19-cho-780000-tre-em-1023413.html
TPHCM ban hành lộ trình tiêm vaccine COVID-19 cho 780.000 trẻ em
Ngày 22-10, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM ban hành kế hoạch tổ chức tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 cho 780.000 trẻ em từ 12 đến 17 tuổi trên địa bàn TP và theo lộ trình sẽ tiêm trước cho lứa tuổi từ 16 đến 17 tuổi.Trẻ đi học sẽ được tiêm vaccine tại trường học hoặc điểm tiêm được cơ sở giáo dục lựa chọn phù hợp đảm bảo an toàn tiêm chủng và phòng chống dịch bệnh. Đối với trẻ không đi học, tiêm tại điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động trên địa bàn do UBND TP Thủ Đức và các quận huyện lựa chọn.TPHCM vừa ban hành kế hoạch tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em từ 12 tuổi đến 17 tuổi. Ảnh minh họa.Trẻ có bệnh nền sẽ được tiêm tại các bệnh viện chuyên khoa Nhi hoặc bệnh viện đa khoa có chuyên khoa Nhi. Đối với các trẻ đang điều trị nội trú tại các bệnh viện chuyên khoa Nhi và bệnh viện đa khoa có chuyên khoa Nhi, lập danh sách trẻ từ 12 đến 17 tuổi tại thời điểm tiêm chủng (kể cả trẻ có địa chỉ cư trú tại các tỉnh, thành khác) để tiêm chủng theo quy định hiện hành của Bộ Y tế.Thời gian triển khai sẽ thực hiện tiêm theo thứ tự lứa tuổi giảm dần, ưu tiên tiêm trước cho trẻ từ 16 đến 17 tuổi và hạ dần độ tuổi, theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương. Mũi 1 được tiêm trong vòng 5 ngày, dự kiến bắt đầu ngay khi có hướng dẫn của Bộ Y tế và tiêm vét trong vòng 2 ngày. Tiêm mũi 2 trong 7 ngày, sau khi đối tượng trên đã đủ thời gian khoảng cách giữa 2 mũi tiêm theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với từng loại vaccine.Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm rà soát, lập danh sách tiêm cho tất cả các học sinh đang đi học từ lớp 6 đến hết lớp 12. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội phối hợp với UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện lập danh sách tiêm cho nhóm trẻ có lứa tuổi từ 12 đến 17 tuổi không đi học hoặc các học sinh đang học, đang nuôi dưỡng tại các trường, trung tâm thuộc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội quản lý.Cha mẹ hoặc người giám hộ thực hiện ký phiếu đồng ý tiêm chủng (nếu đồng ý tiêm chủng cho trẻ) và trẻ sau khi tiêm được cấp giấy xác nhận đã tiêm phòng vaccine COVID-19.