https://plo.vn/xa-hoi/trao-5000-phan-qua-trung-thu-cho-tre-em-bi-nhiem-covid19-1013970.html
Trao 5.000 phần quà Trung thu cho trẻ em bị nhiễm COVID-19
Ngày 8-9, Trung tâm Công tác Xã hội Thanh thiếu niên Việt Nam phối hợp với Ban dân vận và Thành Đoàn thành phố Thủ Đức (TP.HCM), Đoàn cơ sở Báo Thanh Niên trao tặng 500 phần quà trung thu cho con em công nhân có hoàn cảnh khó khăn do COVID-19.Các em hiện đang ở trọ tại các khu nhà trọ công nhân ở thành phố Thủ Đức. Đây là hoạt động nằm trong chương trình Trung thu cho em 2021. Ảnh: VTCụ thể, chương trình sẽ tiến hành trao trực tiếp 5.000 phần quà Trung thu cho trẻ em bị nhiễm COVID-19 đang được điều trị tại các bệnh viện; trẻ em có cha hoặc mẹ hoặc cả hai đang là bệnh nhân nhiễm COVID-19 đang được điều trị; trẻ em bị mất cha hoặc mẹ hoặc cả hai vì COVID-19; trẻ em đang phải tạm xa cha mẹ do COVID-19.Mỗi phần quà gồm trái cây, bánh kẹo, sữa, đèn trung thu để các em đón Trung thu trong điều kiện đầy đủ nhất có thể, hỗ trợ giải tỏa tâm lý và nâng cao đời sống tinh thần, bổ sung dinh dưỡng cho các em.Đặc biệt những phần quà kịp thời này là sự chia sẻ, đồng hành và ngập tràn tình yêu thương của ban tổ chức chương trình dành cho trẻ em; với mong muốn các em tin tưởng, vững tin vượt qua khó khăn, vượt qua đại dịch với phương châm không để một trẻ em nào có nhu cầu, gặp khó khăn mà không được hỗ trợ kịp thời.Mỗi phần quà gồm trái cây, bánh kẹo, sữa, đèn trung thu để các em đón tết trung thu. Ảnh: VTAnh Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên Việt Nam, cho biết trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4 diễn ra trên địa bàn TP.HCM, số trẻ em phải cách ly tại gia đình hoặc ở các địa bàn phải giãn cách xã hội và các cơ sở cách ly tập trung tiếp tục tăng lên.“Với mong muốn mang lại niềm vui và nụ cười của trẻ em, những món quà ý nghĩa để các em đón Trung thu trong điều kiện đầy đủ nhất có thể, các em vẫn có thể rước đèn, phá cỗ. Ký ức tuổi thơ vẫn tràn ngập hình ảnh về chiếc lồng đèn ông sao, về sự tích cây đa, về chú cuội, chị Hằng. Qua đó góp phần giải tỏa tâm lý, nâng cao đời sống tinh thần, bổ sung dinh dưỡng cho các em để các em luôn vững tin vượt qua khó khăn của đại dịch” - anh Hân nói.Được biết, từ nay đến Tết Trung thu, Ban tổ chức chương trình sẽ lần lượt trao tặng đủ 5.000 phần quà đầy yêu thương và trách nhiệm cho các em theo tiêu chí của chương trình, để vầng trăng rằm vẫn luôn tươi đẹp trong tâm hồn của các em, để ước mơ của các em vẫn được nuôi dưỡng trong bất cứ hoàn cảnh nào.