https://plo.vn/xa-hoi/trao-1800-phan-qua-tu-han-quoc-cho-nguoi-kho-khan-boi-dich-covid19-1023853.html
Trao 1.800 phần quà từ Hàn Quốc cho người khó khăn bởi dịch COVID-19
Ngày 25-10, Tổng công ty nhà nước Phân phối Nông thủy sản và thực phẩm Hàn Quốc (aT) cho biết vừa gửi tặng 1.800 phần quà tới người dân Việt Nam gặp khó khăn trong đại dịch COVID-19.Các phần quà tổng giá trị 105 triệu đồng đã được đơn vị này chuyển qua Hội Chữ thập đỏ Hà Nội. Các phần quà là sản phẩm cháo ăn liền đóng hộp Hàn Quốc được trao tặng cho 3 bệnh viện (BV) tại Hà Nội là BV Đa khoa Thanh Nhàn, BV Đa khoa Hà Đông và BV Đa khoa Đống Đa. Đây đều là những đang cách ly và điều trị cho bệnh nhân COVID -19.Phần quà với tổng giá trị 105 triệu đồng đã được đơn vị này chuyển qua Hội Chữ thập đỏ Hà Nội. Ảnh: VTÔng Đào Ngọc Triệu, Chủ tịch Hội chữ thập đỏ Hà Nội cho biết: “Hơn 5 tháng đại dịch COVID-19 đã ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống của người dân. Đến nay, dịch bệnh đã cơ bản được kiểm soát song vẫn còn nhiều bệnh nhân đang được điều trị, không ít trong số đó là những người có hoàn cảnh khó khăn”.Theo ông Triệu, thời gian qua Hội chữ thập đỏ Hà Nội đã phối hợp cùng nhiều đơn vị, trong đó có aT, để dành tặng những phần quà thiết thực, góp phần động viên người dân vượt qua giai đoạn thử thách này.Ông Park Min Cheol, đại diện aT ASEAN Hà Nội chia sẻ, thông qua sự hỗ trợ này mong muốn góp phần hỗ trợ và tiếp sức cho những người mắc COVID-19 đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn Hà Nội vượt qua đại dịch, sớm ổn định cuộc sống.