https://plo.vn/suc-khoe/trung-tam-hoi-suc-covid19-moi-o-tphcm-lien-tuc-nhan-benh-nang-1008047.html
Trung tâm hồi sức COVID-19 mới ở TP.HCM liên tục nhận bệnh nặng
Sau một tuần khánh thành, Trung tâm Hồi sức tích cực COVID-19 do Bệnh viện (BV) Bạch Mai phụ trách tại BV Dã chiến 16 (đường Đào Trí, Quận 7, TP.HCM) đã tiếp nhận gần 200 bệnh nhân nặng. Có 20 ca đã hồi phục, chuyển nhẹ dần.BS Đỗ Ngọc Sơn, Phó trưởng Khoa Cấp cứu, BV Bạch Mai, cho biết BV Dã chiến 16 có quy mô gần 3.000 giường, trong đó 500 giường hồi sức tích cực. Đặc thù tuyến điều trị cuối nên các y bác sĩ tại đây bất kể ngày đêm đều luôn trong tư thế sẵn sàng đón nhận bệnh nhân.“Từng phòng cấp cứu đều có chuông báo động và các hoạt động được kết nối với trung tâm điều hành qua hệ thống camera. Bất cứ biến chuyển nào của bệnh nhân đều được chúng tôi nắm được ngay có có hướng điều trị hợp lý” – BS Sơn cho hay.Bệnh viện Hồi sức COVID-19 do Bệnh viện Bạch Mai phụ trách đã tiếp nhận 200 ca bệnh nặng. Ảnh: Hà Văn ĐạoTheo BS Sơn, trường hợp bệnh nhân cấp cứu được đưa vào nhiều cùng một lúc thì BV sẽ huy động tối đa lực lượng để ứng phó. Hiện BV có 250 y bác sĩ hàng đầu về hồi sức tích cực cùng các chuyên gia từ hàng loạt cơ sở y tế khác. Trong ít ngày tới, sẽ có hàng trăm bác sĩ, điều dưỡng từ các nơi chi viện đến.BV Bạch Mai cũng tức tốc xây dựng danh mục thiết bị thuốc, kỹ thuật, sinh phẩm cùng lượng máy khổng lồ do Bộ Y tế cung cấp và chuyển từ BV Bạch Mai vào. Tuy nhiên, BS Sơn cho biết: Để đáp ứng tối số lượng 500 giường này thì vẫn cần bổ sung thêm nhân lực, nhất là về lĩnh vực cấp cứu, hồi sức tích cực. Bệnh nhân COVID-19 có đặc thù chuyển biến nhanh nên hiện tại các y bác sĩ đều phải tăng công suất.Để thuận tiện nhất cho công tác phân loại và tiếp nhận các bệnh nhân nặng, Trung tâm Hồi sức tích cực COVID-19 Bạch Mai công khai điện thoại đường dây nóng là: 0787 515 940 và 02835 358 553.Ngày đêm túc trực điều trị bệnh nhân, BS Đỗ Ngọc Sơn chia sẻ: Đội ngũ thầy thuốc BV Bạch Mai đã đến rất nhiều “chiến trường” để chiến đấu với COVID-19 như: Đà Nẵng; Hải Dương; Bắc Giang thì cuộc chiến ở TP.HCM thực sự lớn vì số ca nhiễm bệnh và nguy kịch cực nhiều.“Đó cũng là lo lắng và trăn trở hàng ngày của các thầy thuốc để làm sao cứu được nhiều người nhất. Đây là khát khao của đội ngũ y bác sĩ từ BV Bạch Mai cũng như các lực lượng khác. Rất may, đến lúc này, tinh thần chiến đấu với dịch bệnh của đội ngũ thầy thuốc ở Trung tâm Hồi sức Cấp cứu COVID-19 ở BV Dã chiến 16 luôn hăng hái. Mỗi ngày đều cải thiện các phương pháp chăm sóc tốt nhất, giúp bệnh nhân chuyển từ nguy kịch sang nhẹ nhanh nhất” - BS Sơn chia sẻ.