https://plo.vn/suc-khoe/trung-tam-nhan-dao-que-huong-o-binh-duong-co-106-nguoi-duong-tinh-covid19-1009019.html
Trung tâm nhân đạo Quê Hương ở Bình Dương có 106 người dương tính COVID-19
Ngày 18-8, đại diện UBND TP Dĩ An (Bình Dương) cho biết Trung tâm nhân đạo Quê Hương (phường Tân Đông Hiệp, TP Dĩ An) có 106/221 trường hợp dương tính với COVID-19.Lực lượng y tế lấy mẫu test nhanh cho số trẻ em tại Trung tâm nhân đạo Quê Hương. Ảnh: KDTrước đó, ngành y tế thành phố đã tiến hành lấy mẫu test nhanh cho 221 người gồm trẻ mồ côi và nhân viên của Trung tâm nhân đạo Quê Hương để tầm soát.Qua test nhanh phát hiện có 106 người dương tính với COVID-19. Ngay lập tức, số trường hợp dương tính được chính quyền địa phương bố trí cho cách ly tại các lớp học của Trung tâm này.Hiện tại, số trường hợp dương tính đã được lấy mẫu để xét nghiệm khẳng định RT-PCR.Phía UBND TP Dĩ An cũng đã giao cho lực lượng quân sự của thành phố lo cơm nước hàng ngày cho toàn thể trẻ em và nhân viên trung tâm. Địa phương cũng sẽ hỗ trợ về nhân lực, vật tư y tế và hướng dẫn điều trị cho các trường hợp F0, cách ly F1.