https://plo.vn/suc-khoe/trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-quoc-gia-o-can-tho-bat-dau-nhan-benh-nhan-covid19-1008615.html
Trung tâm Hồi sức tích cực Quốc gia ở Cần Thơ bắt đầu nhận bệnh nhân COVID-19
Ngày 16-8, BS.CK2 Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết Trung tâm Hồi sức tích cực Quốc gia điều trị COVID-19 đặt tại bệnh viện đã chính thức đi vào hoạt động.Trung tâm có nhiệm vụ điều trị cho các bệnh nhân nhiễm COVID-19 nặng, nguy kịch tại Cần Thơ và các bệnh viện tuyến dưới trong khu vực Đồng bằng sông Cửu Long chuyển đến. Để phục vụ riêng cho công tác điều trị của trung tâm, bệnh viện cũng đã lắp đặt thêm 1 bồn oxy 20 m3, đảm bảo nguồn oxy sử dụng trong 1 tháng.Trung tâm Hồi sức tích cực Quốc gia điều trị COVID-19 đặt tại bệnh viện đã chính thức đi vào hoạt động. Ảnh: BVCCNgoài ra, trung tâm còn được trang bị đầy đủ máy móc trang thiết bị từ kỹ thuật chuyên sâu như ECMO, lọc máu liên tục, máy thở… Trong đó, có 40 máy thở chức năng cao, 30 máy thở lưu lượng cao qua đường mũi, 150 máy theo dõi bệnh nhân 5 thông số… từ nguồn tài trợ 50 tỉ đồng của một ngân hàng.Trung tâm có quy mô 200 giường được xây dựng khẩn cấp trên cơ sở của Trung tâm đào tạo và chỉ đạo tuyến của bệnh viện nằm biệt lập với các khu vực điều trị khác của bệnh viện.Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ đã huy động 32 BS cùng 50 điều dưỡng, là các lực lượng chủ chốt của Khoa Hồi sức tích cực và chống độc và nhiều khoa khác để phục vụ cho trung tâm.Trung tâm được trang bị đầy đủ máy móc trang thiết bị từ kỹ thuật chuyên sâu. Ảnh: BVCCBồn oxy 20 m3, đảm bảo nguồn oxy sử dụng trong 1 tháng. Ảnh: BVCCTheo bác sĩ Phong, bệnh viện đã chuyển 8 bệnh nhân về khu điều trị mới. Cùng ngày bệnh viện đã hội chẩn với bệnh viện tuyến trước 5 trường hợp bệnh nhân COVID-19 nặng và tiếp nhận thêm 2 ca nhiễm nguy kịch đưa đến trung tâm điều trị.Hội chẩn với bệnh viện tuyến trước về 5 trường hợp bệnh nhân COVID-19 nặng. Ảnh: BVCCTrước tình hình dịch COVID-19 diễn biến còn phức tạp tại Cần Thơ và các tỉnh miền Tây, việc đưa vào hoạt Trung tâm hồi sức quốc gia điều trị COVID-19 có ý nghĩa rất quan trọng.