https://plo.vn/suc-khoe/trung-tam-hoi-suc-covid19-dau-tien-cua-tphcm-ban-giao-nhiem-vu-1021620.html
Trung tâm hồi sức COVID-19 đầu tiên của TP.HCM bàn giao nhiệm vụ
Những bệnh nhân còn lại của Trung tâm hồi sức COVID-19 sẽ được chuyển giao cho cho Bệnh viện (BV) ĐH Y Dược TP.HCM tiếp tục cứu chữa. Nhân lực của BV Hữu nghị Việt Đức và các BV phía Bắc sẽ rút khỏi TP.HCM.Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM tiếp nhận chuyển giao, quản lý Trung tâm hồi sức người bệnh COVID-19 trực thuộc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tại TP.HCM.Hoàn thành sứ mệnh to lớnKể từ ngày đầu tiên đi vào hoạt động (11-8), trung tâm đã tiếp nhận, điều trị cho 971 người bệnh mà phần đông trong số đó là các trường hợp người bệnh nặng, nguy kịch. Tính đến nay đã có gần 600 người bệnh ra viện, hiện trung tâm đang điều trị cho 36 trường hợp người bệnh, trong đó có 12 người bệnh thở máy và hai người bệnh phải hỗ trợ HFNC.TS-BS Lưu Quang Thùy, Phó Giám đốc điều hành trung tâm, không khỏi bùi ngùi chia sẻ từ những ngày đầu khó khăn, đến nay dưới sự hỗ trợ kịp thời của các đơn vị, TP.HCM cơ bản kiểm soát được dịch COVID-19.Hôm nay là ngày đặc biệt, Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh COVID- 19 trực thuộc BV Hữu nghị Việt Đức tại TP.HCM sẽ bàn giao về trực thuộc BV ĐH Y Dược TP.HCM quản lý.“Đến hôm nay, mang theo tình cảm nồng ấm của người dân TP trước khi trở về Hà Nội để tiếp tục các công việc thường nhật, chúng tôi xin cám ơn sự gửi gắm, tin tưởng của nhân dân TP.HCM cho trung tâm trong thời gian vừa qua, chúng tôi xin chúc mừng TP.HCM vượt qua đại dịch” - TS-BS Lưu Quang Thùy xúc động nói.PGS-TS-BS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc BV ĐH Y Dược TP.HCM, đại diện đơn vị tiếp nhận, cũng cho biết từ ngày được phân công điều trị COVID-19, đến nay BV đã tiếp nhận, điều trị tổng cộng 2.091 trường hợp người bệnh, riêng Trung tâm hồi sức do BV phụ trách đã tiếp nhận 678 người bệnh, hiện đang điều trị cho 74 trường hợp với 48 ca thở máy.Sau khi tiếp nhận Trung tâm hồi sức COVID-19 từ BV Hữu nghị Việt Đức, BV ĐH Y Dược TP.HCM sẽ tiếp tục phát triển nơi đây thành cơ sở điều trị, nâng cao năng lực của hệ thống y tế TP.“Tuy các bác sĩ rất bận rộn với Trung tâm hồi sức của BV (BV ĐH Y Dược TP.HCM) nhưng vẫn sắp xếp cho cuộc bàn giao này từ vài ngày trước. Sự chu đáo và bài bản của các bác sĩ BV Việt Đức giúp chúng tôi tự tin rất nhiều trong việc tiếp nhận này” - PGS-TS-BS Nguyễn Hoàng Bắc nói.Tất cả khó khăn đã được vượt quaPhát biểu trong buổi bàn giao, TS-BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, chia sẻ: “Cách đây hai tháng, đây là điểm nóng của TP.HCM với số lượng F0 lớn từ huyện Bình Chánh và quận 8 chuyển đến, gần như là hai địa bàn có số lượng F0 cao nhất ở TP.HCM. Đồng nghiệp ngày đêm tiếp nhận người bệnh nặng nhưng bằng tất cả sự quyết tâm, tất cả khó khăn đã vượt qua để hoàn thành tốt nhiệm vụ”.Gửi lời cám ơn đến nhân viên y tế mọi miền đã cùng TP.HCM vượt qua giai đoạn khó khăn, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình xúc động chia sẻ: “Trong khó khăn, dịch bệnh, tôi càng hiểu thêm Lời thề Hippocrates mạnh mẽ và hùng dũng thế nào. Tôi đã được chứng kiến từng nhân viên y tế lăn xả, nhận bệnh, kiểm tra hệ thống ôxy, lọc máu… chỗ người ta sợ nhất thì nhân viên y tế vẫn lao vào để cứu người bệnh, sự cống hiến này không gì tả xiết được”.Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình đã gửi lời cám ơn và tri ân tới tất cả y bác sĩ - những ân nhân giúp TP vượt qua đại dịch. Ông cho biết: “Thời gian tới, trung tâm hồi sức COVID-19 sẽ được xây dựng theo mô hình BV ba tầng, có viện - trường đào tạo”.Lộ trình giải thể các BV dã chiến tại TP.HCM Theo thống kê, hiện TP.HCM có 10 trung tâm hồi sức cấp cứu, trong đó ba trung tâm hồi sức lớn thuộc BV Bạch Mai, BV Hữu nghị Việt Đức và BV Trung ương Huế quản lý. Khi lực lượng chi viện rút quân, trung tâm hồi sức thuộc BV Hữu nghị Việt Đức sẽ dần được bàn giao cho BV ĐH Y Dược TP.HCM tiếp quản. BV Nhân dân Gia Định tiếp quản trung tâm hồi sức thuộc BV Bạch Mai và BV Nhân dân 115 tiếp quản trung tâm hồi sức thuộc BV Trung ương Huế. Dự kiến các trung tâm hồi sức này sau khi nhân sự rút quân vẫn được duy trì, theo hình thức sáp nhập vào các BV dã chiến gồm số 13, 14 và 16. Các trung tâm hồi sức khác vẫn sẽ giải thể theo lộ trình từ cuối tháng 10, tháng 11-2021. Theo Sở Y tế TP.HCM, khi lực lượng chi viện rút, ngành y tế sẽ điều động thêm nhân viên y tế từ các BV đa khoa, chuyên khoa TP luân phiên đến các BV hồi sức, BV dã chiến làm việc. Giải pháp này ngoài nhiệm vụ thường ngày, nhân viên y tế sẽ được đào tạo chuyên sâu về hồi sức cấp cứu. ------------------------------------ Số liệu từ Bộ Y tế năm ngày qua cũng cho thấy số ca mắc mới của TP.HCM đã giảm mạnh, điều này giảm phần nào gánh nặng điều trị và góp phần vào lộ trình giải thể các BV dã chiến tại TP.HCM. Theo Sở Y tế TP.HCM, khi các lực lượng chi viện rút quân, ngành y tế TP.HCM phải tiếp tục theo dõi sát tình hình dịch bệnh, tránh tình trạng để số ca mắc tăng đột ngột mất kiểm soát, gây quá tải hệ thống điều trị.