https://plo.vn/quoc-te/trung-quoc-uu-tien-phan-phoi-vaccine-covid19-cho-dong-nam-a-1014716.html
Trung Quốc ưu tiên phân phối vaccine COVID-19 cho Đông Nam Á 
Phó Chủ tịch Trung Quốc Vương Kỳ Sơn cho biết Bắc Kinh sẽ ưu tiên phân phối vaccine ngừa COVID-19 cho khu vực Đông Nam Á trong bối cảnh các quốc gia trong khu vực đang nỗ lực xúc tiến chương trình tiêm chủng khi các ca nhiễm tiếp tục gia tăng, tờ South China Morning Post đưa tin."Trung Quốc sẵn sàng cung cấp vaccine cho các nước ASEAN như một vấn đề ưu tiên, nhằm hỗ trợ xây dựng nguồn cung y tế của khu vực cho các trường hợp y tế công cộng khẩn cấp, và tăng cường hợp tác quốc tế trong nghiên cứu, phát triển vaccine và phân phối sản xuất" - vị Phó Chủ tịch phát biểu tại Hội chợ Triển lãm Trung Quốc - ASEAN diễn ra ở thành phố Nam Ninh (Trung Quốc) hôm 10-9.Cam kết mới nhất của nước này được đưa ra vào thời điểm Đông Nam Á đang phải vật lộn với làn sóng dịch COVID-19 tồi tệ nhất kể từ tháng 4 do biến thể Delta gây ra, khiến các quốc gia trong khu vực phải tăng cường các chương trình tiêm chủng trên toàn quốc.Phó Chủ tịch Trung Quốc Vương Kỳ Sơn. Ảnh: BLOOMBERGIndonesia - quốc gia nhận nhiều vaccine của Trung Quốc nhất trong khu vực Đông Nam Á - cho biết họ hy vọng có thể triển khai tiêm ít nhất 50 triệu liều mỗi tháng. Trong khi đó, Philippines đặt mục tiêu tiêm chủng cho 90% dân số đất nước vào năm 2022, cao hơn so với mục tiêu 70% đề ra trước đó, để đối phó với sự lây lan của biến thể Delta.Ông Vương cũng cho biết rằng, tính đến nay, Trung Quốc đã giao gần 200 triệu liều vaccine COVID-19 cho các thành viên của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Trung Quốc và 10 quốc gia thành viên của ASEAN, cùng Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc và New Zealand, cũng đã ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP). Đây hiện là hiệp định thương mại tự do lớn nhất thế giới. Ông Vương cho biết Trung Quốc sẵn sàng nhập khẩu nhiều hàng hóa hơn từ ASEAN và kêu gọi sớm thực hiện RCEP.