https://plo.vn/suc-khoe/trung-tam-dieu-tri-covid19-o-tphcm-ngay-dau-tien-nhan-ca-100-cuoc-goi-1002220.html
Trung tâm điều trị COVID-19 ở TP.HCM ngày đầu tiên nhận cả 100 cuộc gọi
Trung tâm điều trị bệnh nhân COVID-19 tại Bệnh viện (BV) Quân Y 175 chuyên tiếp nhận bệnh nhân vừa và nặng đã chính thức đi vào hoạt động vào ngày 19-7.Với quy mô 200 giường bệnh, ngay trong ngày đầu tiên, 22 trường hợp bệnh nhân ở mức độ vừa và nặng đã được chuyển đến đây điều trị.Trung tâm điều trị COVID-19 Bệnh viện Quân Y 175. Ảnh: LHThiếu tướng, PGS-TS-TTND Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc BV Quân Y 175, cho biết ngay khi nhận được lệnh từ Bộ Quốc phòng và yêu cầu hỗ trợ từ TP.HCM, trong vòng 48 giờ BV Quân Y 175 đã khẩn trương triển khai trung tâm điều trị COVID-19 cho bệnh nhân nặng và vừa. BV có quy mô bước đầu tiếp nhận điều trị cho khoảng 200 bệnh nhân.BV đã phối hợp cùng Sở Y tế TP.HCM xây dựng các quy chế hướng dẫn về việc tiếp nhận bệnh nhân để phối hợp cùng ngành Y tế TP trong công tác điều trị cho bệnh nhân COVID-19.Với kinh nghiệm thiết lập và điều hành bệnh viện dã chiến từng có, Thiếu tá Bùi Đức Thành, giám đốc bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 từng tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan được Ban giám đốc BV Quân y 175 tin tưởng giao nhiệm vụ phụ trách trung tâm.Trung tâm điều trị COVID-19 tại Bệnh viện Quân Y 175 được thiết lập chỉ trong 48 tiếng. Ảnh: Khôi NguyễnTheo Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Trung tâm điều trị COVID-19 được trang bị máy thở, hệ thống dưỡng khí, lọc máu và kể cả hệ thống ECMO (tim phổi nhân tạo) hiện đại, đáp ứng điều trị bệnh nhân vừa và nặng.“Bệnh viện đã chủ động chia nguồn nhân lực thành các ekip làm việc để có thể thay phiên nhau trực, đảm bảo sức khỏe để tham gia công tác điều trị cho bệnh nhân” - Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn chia sẻ.Trong thời gian tới, BV Quân y 175 sẽ tiếp tục phối hợp với ngành Y tế TP để lên phương án mua sắm, nâng cấp thêm các trang thiết bị, vật tư phục vụ cho công tác điều trị, sẵn sàng cho các trường hợp số lượng bệnh nhân gia tăng.Thượng tá, TS-BS Bùi Đức Thành, Giám đốc Trung tâm Điều trị COVID-19, BV Quân y 175, cho biết trong số 22 trường hợp nặng, có 11 trường hợp bệnh nhân nguy kịch.Đặc biệt, có trường hợp bệnh nhân nguy kịch, suy hô hấp, phải cho thở máy, lọc máu, sử dụng thuốc vận mạnh. Cho đến sáng 20-7 các trường hợp bệnh nhân hiện đã ổn định và đang được các bác sĩ chăm sóc và theo dõi.“Trong ngày đầu tiên tiếp nhận bệnh nhân, áp lực và khối lượng công việc tại trung tâm là rất lớn. Điện thoại của chúng tôi liên tục có cuộc gọi đến để trao đổi chuyên môn, chuyển viện với cả 100 cuộc gọi. Đồng thời, chúng tôi phải phối hợp với Sở Y tế TP.HCM trong việc tiếp nhận các trường hợp bệnh nhân được chuyển đến” - Thượng tá Bùi Đức Thành chia sẻ thêm.Hệ thống oxy trung tâm cung cấp cho các giường bệnh. Ảnh: LHĐược biết, Trung tâm điều trị COVID-19 tại BV Quân Y 175 được thành lập với quy mô 200 giường cùng biên chế 123 cán bộ, nhân viên (gồm 42 bác sĩ, 65 điều dưỡng, kỹ thuật viên, một kỹ sư trang bị, 10 hộ lý, 5 hạ sĩ quan, chiến sĩ).Trung tâm được trang bị hai hệ thống ECMO, 22 máy thở và 24 đầu vòi oxy lỏng cùng nhiều hệ thống trang thiết bị phục vụ công tác điều trị khác.