https://plo.vn/quoc-te/trung-quoc-khang-dinh-tiep-tuc-ap-dung-chinh-sach-zero-covid19-1026364.html
Trung Quốc khẳng định tiếp tục áp dụng chính sách 'Zero COVID-19'
Tờ South China Morning Post dẫn lời giới chức y tế Trung Quốc ngày 6-11 tuyên bố sẽ tiếp tục duy trì chính sách “Zero COVID-19”, khẳng định các biện pháp kiểm soát dịch bệnh của nước này là “phù hợp với khoa học”.Ông Wu Liangyou - phó cục trưởng Cục Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh thuộc Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc – cho biết: “Chúng tôi sẽ tiếp tục tuân thủ các biện pháp kiểm soát COVID-19 chặt chẽ, xây dựng một rào chắn vững chắc ngăn chặn những ca bệnh nhập cảnh và lây nhiễm trong nước”.Trung Quốc khẳng định tiếp tục chính sách 'Zero COVID-19'. Ảnh: EPA-EFE“Chiến lược ngăn chặn sự lây lan của các ca nhập cảnh và nội địa đã được chứng minh là tuân thủ theo khoa học và phù hợp với điều kiện của đất nước” – ông Wu nói thêm.Theo ông Wu, Trung Quốc đã kiểm soát hiệu quả khoảng 30 vụ bùng phát kể từ đợt bùng phát đầu tiên ở thành phố Vũ Hán hồi năm 2019.Thời gian qua, Trung Quốc đã duy trì chính sách “Zero COVID-19”, trong đó tiến hành xét nghiệm trên diện rộng, truy vết tiếp xúc thường xuyên, kiểm dịch kéo dài và kiểm soát biên giới nghiêm ngặt.Trung Quốc hiện cố gắng kiềm chế đợt bùng phát cách đây vài tuần, với 918 ca nhiễm được ghi nhận ở 44 thành phố thuộc 20 tỉnh.“Đợt bùng phát này có nhiều chuỗi lây truyền và lan truyền nhanh chóng và rộng rãi” – ông Wu cho biết, nói thêm rằng đợt bùng phát đã bắt nguồn từ nhiều nguồn nhập cảnh không liên quan.Theo ông, tình hình COVID-19 ở các tỉnh Hắc Long Giang, Hà Bắc, Hà Nam, Giang Tây và Tứ Xuyên, và các thành phố Trùng Khánh và Đại Liên vẫn đang diễn biến và cần được theo dõi chặt chẽ.South China Morning Post dẫn lời ông Wang Huaqing - chuyên gia về tiêm chủng tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc – cho biết điều quan trọng là phải tiêm phòng cho trẻ em. Trung Quốc hiện triển khai tiêm phòng cho trẻ em từ 3-11 tuổi.“Chúng tôi đang tìm cách đạt được khả năng miễn dịch cộng đồng thông qua việc tiêm phòng. Để làm được điều đó, trẻ em cũng là một phần của dân số cần được chủng ngừa một căn bệnh mà tất cả mọi người đều dễ mắc phải” - ông Wang nói.“Các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn đầu cho thấy tỉ lệ phản ứng có hại ghi nhận ở trẻ em được tiêm vaccine bất hoạt đã được phê duyệt là tương đương với tỉ lệ ở người lớn” – chuyên gia này nói thêm.Ông Wang cũng cho biết các giới chức y tế đang xem xét liệu những người đã được tiêm chủng ở nước ngoài có cần tiêm vaccine mũi nhắc lại hay không và sử dụng loại nào, tùy thuộc vào dữ liệu, nhu cầu kiểm soát COVID-19 và nguồn cung cấp vaccine.Trong khi đó, ông Zhong Nanshan - chuyên gia hàng đầu về các bệnh hô hấp tại Trung Quốc – lưu ý rằng vào mùa đông, mọi người tụ tập nhiều hơn, đặc biệt là ở khu vực phía bắc, làm tăng nguy cơ lây nhiễm.“Đã có nhiều đợt bùng phát ở vùng Tây Bắc của đất nước. Miễn là Trung Quốc thực hiện các biện pháp chặt chẽ hơn - truy vết chuỗi lây nhiễm, đẩy mạnh xét nghiệm những người tiếp xúc gần với bệnh nhân và xét nghiệm diện rộng khi cần thiết, tôi nghĩ tình hình có thể được kiểm soát trong một thời gian khá ngắn” – ông Zhong cho hay.