https://plo.vn/quoc-te/trung-quoc-phong-toa-toan-bo-thanh-pho-13-trieu-dan-vi-covid19-1035144.html
Trung Quốc phong tỏa toàn bộ thành phố 13 triệu dân vì COVID-19
Hãng Reuters đưa tin chính quyền thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc ngày 22-12 đã triển khai lệnh phong tỏa nghiêm ngặt, yêu cầu toàn bộ 13 triệu người dân trong thành phố ở nhà vì xuất hiện ổ dịch COVID-19.Theo thông cáo của chính quyền Tây An, từ 0h ngày 23-12, tất cả người dân ở thành phố này phải ở trong nhà trừ trường hợp khẩn cấp. Gia đình chỉ được cử một người ra ngoài cứ mỗi hai ngày để mua hàng hóa thiết yếu.Nhân viên y tế tại Trung Quốc. Ảnh: BLOOMBERGThông cáo yêu cầu người dân "không rời thành phố trừ khi cần thiết", đồng thời cho biết những người muốn rời đi sẽ phải trình bằng chứng về "hoàn cảnh đặc biệt" và nộp đơn xin cấp phép.Lệnh phong tỏa nghiêm ngặt được đưa ra một ngày sau khi Tây An bắt đầu xét nghiệm cho toàn bộ 13 triệu dân.Tây An ngày 22-12 đã ghi nhận 52 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm tại thành phố này từ ngày 9-12 lên 143 trường hợp.Theo thông báo của chính quyền thành phố, các trạm xe buýt đường dài được yêu cầu đóng cửa.Chính quyền cũng đã thiết lập các trạm kiểm soát dịch bệnh trên các tuyến cao tốc rời khỏi Tây An.Hơn 85% chuyến bay đến và đi từ sân bay chính của thành phố đã bị đình chỉ.Bên trong thành phố, các tuyến xe buýt và tàu hỏa phải giảm lượng hành khách mỗi chuyến, trong khi trường học phải đóng cửa.Tất cả dịch vụ kinh doanh và cơ sở công cộng không thiết yếu cũng bị đóng cửa, trừ siêu thị, cửa hàng tiện lợi và hiệu thuốc. Chính quyền địa phương kêu gọi cho phép người lao động làm việc tại nhà.Các buổi tụ tập quy mô lớn, trong đó có các hoạt động trong công viên ngoài trời, phải tạm dừng. Lăng mộ 2.000 năm tuổi của hoàng đế Trung Quốc đầu tiên Tần Thủy Hoàng, điểm tham quan nổi tiếng của địa phương, cũng đóng cửa chờ thông báo mới.Theo Reuters, Trung Quốc đang tiếp tục theo đuổi chiến lược “Zero COVID-19”, khiến các thành phố rơi vào nguy cơ bị phong tỏa dù mới ghi nhận số ít ca mắc dịch bệnh.Thành phố Đông Hưng, tỉnh Quảng Tây, phía nam Trung Quốc, hôm 21-12 cũng yêu cầu phong tỏa 200.000 cư dân sau khi phát hiện ca nhiễm.