https://plo.vn/quoc-te/trung-quoc-so-ca-nhiem-covid19-trong-ngay-cao-nhat-21-thang-1035838.html
Trung Quốc Số ca nhiễm COVID-19 trong ngày cao nhất 21 tháng
Theo hãng tin Reuters, Trung Quốc ngày 25-12 ghi nhận số ca nhiễm COVID-19 mới trong một ngày cao nhất trong 21 tháng qua, với số ca nhiễm tăng cao ở khu vực phía tây bắc TP Tây An, tỉnh Thiểm Tây, ổ dịch mới nhất của nước này.Bước vào ngày phong tỏa thứ tư, TP Tây An, (với tổng dân số khoảng 13 triệu dân) đã phát hiện thêm 155 ca nhiễm trong cộng đồng hôm 25-12, tăng gấp đôi so với con số 75 ca ghi nhận được một ngày trước đó.Ngoài ra, còn có hai ca ở thành phố Hàm Dương, và một ca ở phía nam của tỉnh Quảng Tây, đưa tổng số ca mắc mới ở Trung Quốc lên 158 người, số ca nhiễm cao ở mức kỷ lục trong 21 tháng qua.Kể từ ngày 9-12 đến 25-12, Tây An đã ghi nhận tổng cộng 485 ca mắc mới. Chính quyền thành phố đã áp dụng các biện pháp phòng chống dịch mạnh tay để kiềm chế sự bùng phát.Công nhân mặc đồ bảo hộ đứng ở lối vào khu kí túc xá của một trường đại học ở Tây An, Trung Quốc vào ngày 20-12. Ảnh: REUTERSTheo ông He Wenquan, một quan chức TP Tây An, chính quyền thành phố đã nhanh chóng phát hiện những trường hợp nhiễm mới thông qua ba vòng xét nghiệm tầm soát, thêm rằng số ca nhiễm mới sẽ có thể tiếp tục tăng cao trong vài ngày tới.“Để nhanh chóng sàng lọc các nhóm đối tượng nhiễm bệnh, sau khi được các chuyên gia phân tích, chúng tôi sẽ đẩy mạnh các biện pháp kiểm soát tại các khu vực trọng điểm, đặc biệt là những nơi có mức độ lây lan nguy cơ cao hơn” - ông He cho hay.Chính quyền địa phương cũng thông báo sẽ phát động chiến dịch khử trùng toàn thành phố từ sáu giờ tối, kêu gọi người dân đóng cửa sổ và mang quần áo hoặc các vật dụng khác vào trong nhà của mình.Tất cả các khu dân cư, làng mạc và công ty đều bị phong tỏa. Mỗi gia đình được phép cử một thành viên đi mua đồ dùng bai ngày một lần và không được ra ngoài trừ trường hợp khẩn cấp như nhập viện.Chính quyền thành phố còn đưa ra các biện pháp để ngăn người dân tích trữ thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác, đồng thời ngăn chặn các nhà bán lẻ tăng giá, Reuters đưa tin.Tất cả các cơ sở kinh doanh ngoại trừ siêu thị, cửa hàng tiện lợi và cơ sở y tế đã được lệnh đóng cửa. Người dân chỉ có thể rời thành phố khi thực sự cần thiết và cần phải được cấp phép.Dù là điểm nóng COVID-19 mới của đất nước, song chính quyền TP Tây An cho biết không có ca nhiễm nào do biến thể Omicron gây ra, mặc dù Trung Quốc cũng đã ghi nhận một số ít ca nhiễm Omicron từ du khách quốc tế và ở khu vực phía nam.