https://plo.vn/quoc-te/trung-quoc-phe-duyet-loai-thuoc-tiem-tri-covid19-dau-tien-1032545.html
Trung Quốc phê duyệt loại thuốc tiêm trị COVID-19 đầu tiên
Ngày 9-12, Cục Quản lý sản phẩm y tế quốc gia Trung Quốc đã phê duyệt sử dụng hỗn hợp kháng thể trung hoà của hãng Brii Biosciences để điều trị COVID-19 cho người lớn và thanh thiếu niên. Đây là liệu pháp điều trị COVID-19 đầu tiên được phê duyệt ở nước này, hãng Reuters đưa tin.Theo thông cáo của cơ quan trên, sự kết hợp kháng thể đơn dòng trung hòa BRII-196/BRII-198 có thể điều trị các bệnh nhân nhiễm COVID-19 nhẹ và trị các triệu chứng chung ở những bệnh nhân có nguy cơ trở nặng cao.Người dân Trung Quốc tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: XINHUAHỗn hợp kháng thể trung hòa nói trên được phê duyệt điều trị COVID-19 cho người lớn và trẻ từ 12 đến 17 tuổi.Gần đây, hãng Brii Biosciences công bố kết quả thử nghiệm giai đoạn ba của hỗn hợp BRII-196 / BRII-198 có thể giảm đến 78% số ca nhập viện và tử vong ở những bệnh nhân có nguy cơ trở nặng cao.Trước đó, công ty Brii Biosciences - có trụ sở tại Mỹ và Trung Quốc đã nộp đơn lên Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ để được cấp phép khẩn cấp điều trị COVID-19 bằng kháng thể trên. Ở Mỹ, các loại hỗn hợp kháng thể tương tự của hãng dược Regeneron Pharmaceuticals và Eli Lilly đã được phê duyệt.