https://plo.vn/quoc-te/trung-quoc-so-ca-nhiem-covid19-tiep-tuc-tang-cao-tp-tay-an-siet-chat-di-lai-1036013.html
Trung Quốc Số ca nhiễm COVID-19 tiếp tục tăng cao, TP Tây An siết chặt đi lại
Số ca nhiễm COVID-19 tại Trung Quốc tiếp tục đạt mốc cao nhất sau 21 tháng, trong khi TP Tây An, ổ dịch lớn của nước này ở thời điểm hiện tại, đã siết chặt các biện pháp hạn chế đi lại của người dân trong thành phố từ ngày 27-12.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang chuẩn bị tiến hành một đợt xét nghiệm tầm soát mới vào ngày 30-12 cho khoảng 13 triệu dân của mình.Theo hãng tin Reuters, TP Tây An đã ghi nhận thêm 150 ca nhiễm COVID-19 mới vào ngày 27-12, giảm nhẹ so với con số 155 ca của ngày hôm trước.Số ca mắc mới mỗi ngày ở Tây An dù còn ít hơn so với nhiều khu vực ở các quốc gia khác, song chính quyền thành phố vẫn quyết định áp dụng các biện pháp hạn chế đi lại nghiêm ngặt trong và ngoài thành phố.Đường phố trở nên vắng vẻ sau khi chính quyền TP Tây An siết chặt các biện pháp hạn chế đi lại. Ảnh: REUTERSKể từ tuần trước, người dân Tây An đã không được phép rời khỏi thành phố mà không có sự cho phép của chính quyền.Và bắt đầu từ ngày 27-12, không có phương tiện nào được phép lưu thông trên đường trừ khi nhằm mục đích đi xét nghiệm hoặc vì mục đích sinh kế. Những người vi phạm có thể bị cảnh sát giam giữ tới 10 ngày và phạt 500 đồng nhân dân tệ (khoảng 78 USD).Động thái này phù hợp với yêu cầu của chính phủ Trung Quốc, nhằm ngăn chặn dịch bùng phát ngoài tầm kiểm soát.Chính quyền thành phố cho biết thêm rằng người dân ở những khu vực ít rủi ro lây nhiễm hơn sẽ được phép ra ngoài mua nhu yếu phẩm nếu có kết quả xét nghiệm âm tính.Bất kỳ ai từ chối tuân theo các quy tắc phòng chống dịch trong quá trình đi xét nghiệm tầm soát, bao gồm cả việc xếp hàng cách xa nhau 1 m, cũng có thể bị giam giữ và phạt tiền. Ngoài ra, chính quyền TP Tây An cũng đã phát động một chiến dịch khử trùng toàn khu vực.Dù đã ghi nhận tổng cộng 635 ca mắc mới tính từ ngày 9 đến 27-12, tuy nhiên Tây An vẫn chưa phát hiện bất kỳ trường hợp nhiễm mang biến thể Omicron nào. Trung Quốc chỉ phát hiện một số ít trường hợp nhiễm biến thể mới ở khách du lịch quốc tế và khu vực phía nam.Trung Quốc đã có thêm 162 ca nhiễm mới trong nước vào ngày 27-12, tăng so với 158 ca được phát hiện một ngày trước đó. Đây tiếp tục là số ca nhiễm COVID-19 cao nhất ở nước này trong 21 tháng qua, Reuters đưa tin.