https://plo.vn/suc-khoe/tra-vinh-ghi-nhan-1-ca-nhiem-covid19-la-nhan-vien-phuc-vu-khu-cach-ly-1009723.html
Trà Vinh ghi nhận 1 ca nhiễm COVID-19 là nhân viên phục vụ khu cách ly
Tính đến 18 giờ tối 21-8, tỉnh Vĩnh Long ghi nhận thêm 41 ca dương tính, 87 bệnh nhân khỏi bệnh. Tính từ ngày 9-7 đến nay, tỉnh ghi nhận tổng cộng 1.966 ca mắc COVID-19, trong đó có 1.136 ca đã khỏi bệnh.Tỉnh Đồng Tháp trong ngày có thêm 109 ca nhiễm COVID-19, 115 người khỏi bệnh, 6 người tử vong. Tính chung đến nay Đồng Tháp đã có 5.869 ca nhiễm COVID-19, trong đó 3.414 ca đã khỏi bệnh và 112 ca tử vong.Trong ngày, các đơn vị trên địa bàn đã tiến hành chi hỗ trợ cho 1.090 lao động tự do, nâng tổng số lao động đến nay được hỗ trợ là 47.500 người, với tổng số tiền 71,2 tỉ đồng.Trong ngày, tỉnh Trà Vinh ghi nhận thêm 24 ca nhiễm COVID-19, trong đó có một ca là nhân viên phục vụ khu cách ly, một ca là người nuôi bệnh trong Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh được phát hiện qua test sàng lọc cộng đồng.Đến nay, toàn tỉnh Trà Vinh có 1.108 ca nhiễm COVID-19, trong đó 352 người đã khỏi bệnh.Cùng ngày, tỉnh An Giang có lý giải về việc nằm trong “nhóm tiêm vaccine chậm”. Theo Sở Y tế tỉnh An Giang đến ngày 21-8, tổng số vaccine được nhận là 192.660 liều. Tỉnh đã triển khai tổ chức tiêm 5 đợt, kết quả tính đến ngày 20-8 đã tiêm 148.939 liều, đạt tỉ lệ 80%.Cũng theo Sở Y tế, do tiến độ nhập liệu chậm, việc đồng bộ dữ liệu giữa các hệ thống chưa đầy đủ, số liệu thể hiện trên Cổng thông tin tiêm chủng vaccine COVID-19 của Bộ Y tế chỉ đạt khoảng 22%. Điều này, gây hiểu nhầm khi An Giang nằm trong “nhóm 10 tỉnh bị bêu tên vì tiêm vaccine chậm”.Các quận, huyện ở Cần Thơ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trọng điểm vòng 4 tại các ấp, khu vực có nguy cơ cao, rất cao và trong khu phong tỏa. Ảnh minh họa: NNTrong ngày, TP Cần Thơ ghi nhận thêm 76 ca nhiễm COVID-19, 83 ca khỏi bệnh và ba người tử vong.Tính chung từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 3.713 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 1.925 người khỏi bệnh và 61 người tử vong (trong đó, 13 bệnh nhân COVID-19 tử vong do nguyên nhân khác).Các quận, huyện trên địa bàn TP tiếp tục thực hiện kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trọng điểm vòng 4 tại các khu vực, ấp có nguy cơ cao, nguy cơ rất cao và tại khu vực phong tỏa trong thời gian từ ngày 20 đến ngày 25-8.TP tiếp tục triển khai tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 đợt 5 trên địa bàn theo Kế hoạch số 169 của UBND TP. Theo đó đến nay Cần Thơ đã tiêm được hơn 251.000 liều vaccine, trong đó có hơn 8.100 người đã tiêm đủ hai mũi.Tại Bến Tre, trong ngày tỉnh này ghi nhận thêm 35 ca mắc COVID-19, 1 ca tử vong. Tính đến nay, toàn tỉnh đã có l.525 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 907 người đã khỏi bệnh và 35 người tử vong.Cùng ngày, lực lượng công an trên địa bàn tỉnh đã buộc quay đầu ba phương tiện vào địa bàn tỉnh không có giấy xét nghiệm COVID-19 âm tính, lập biên bản 180 trường hợp vi phạm phòng, chống dịch; Ra quyết định xử phạt hành chính 131 trường hợp vi phạm quy định Chỉ thị 16 với tổng số tiền 324 triệu đồng. Các lỗi vi phạm được ghi nhận như ra đường không có lý do chính đáng, tụ tập đông người, không đeo khẩu trang.Theo Sở Y tế tỉnh Kiên Giang, từ tối 20-8 đến sáng 21-8, địa phương này ghi nhận 12 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca trên toàn tỉnh lên 806 ca. Trong các ca mắc mới có 4 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng.Cùng ngày, tin từ UBND tỉnh Kiên Giang cho biết Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh đã hỗ trợ 60.000 lon cá mòi, 800 thùng nước mắm, với tổng trị giá khoảng 400 triệu đồng cho 4 bệnh viện tại TP.HCM. Chuyến xe với thông điệp “Đoàn kết - chia sẻ - ấm áp nghĩa tình” đã xuất phát từ sáng sớm và đã trao hàng hóa thiết yếu đến các bệnh viện: Thống Nhất, Phạm Ngọc Thạch, Chợ Rẫy và Viện Pasteur TP.HCM.Ngày 21-8, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang đã ra Quyết định thiết lập 6 vùng cách ly y tế tại xã Vị Thắng và ấp 2, thị trấn Nàng Mau (huyện Vị Thủy) từ 19 giờ ngày 21-8 cho đến khi có thông báo mới.Cụ thể, xã Vị Thắng: Tuyến Cơ Nhì từ hộ bà Phan Thị Tư đến hộ ông Trần Văn Nhâm; Tuyến Vàm Sao từ hộ ông Nguyễn Chí Luân đến hộ ông Nguyễn Văn Đôn; Tuyến quốc lộ 61 từ hộ ông Nguyễn Thành Thân (giáp Phường Vĩnh Tường, thị xã Long Mỹ) đến hộ ông Nguyễn Văn Nhựt; từ hộ ông Nguyễn Văn Sáu đến hộ ông Trần văn Út; tuyến lộ hàng cồng từ cầu Sáu Mén (hộ ông Nguyễn Hải Lý) đến cầu Đình Nguyễn Trung Trực (giáp ấp 8, xã Vị Thắng); tuyến từ chùa Phước Nghiêm đến cầu Út Sam (giáp xã Vĩnh Tường).Thị trấn Nàng Mau: cách ly một phần ấp 2, bắt đầu từ cầu Nàng Mau theo tuyến đường 30-4, từ hộ ông Hồ Văn Đời đến hộ ông Nguyễn Tài Nguyên và đoạn từ cổng chào ấp 2, thị trấn Nàng Mau đến hộ ông Phạm Văn Hoàng hướng lên dốc cầu Nàng Mau (theo bờ sông Nàng Mau).