https://plo.vn/suc-khoe/tra-vinh-hau-giang-nhan-vien-benh-vien-da-chien-mac-covid19-1009911.html
Trà Vinh, Hậu Giang Nhân viên bệnh viện dã chiến mắc COVID-19
Ngày 22-8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Hậu Giang, cho biết trong các ca mắc COVID-19 mới ở địa phương có 7 người là nhân viên làm nhiệm vụ tại Bệnh viện (BV) dã chiến Vị Thủy (được đánh số bệnh nhân (BN) 324.621 – 324.627).Từ ngày 19-7 đến ngày 16-8, tất cả 7 người nêu trên được phân công tham gia làm nhiệu vụ trong Tổ bảo vệ của BV dã chiến Vị Thủy. Trong thời gian làm nhiệm vụ, các thành viên đều có trang bị bảo hộ cá nhân theo quy định.Hằng ngày, sau khi hết giờ làm việc, các trường hợp nêu trên về lưu trú tại khu nghỉ ngơi dành cho nhân viên, thỉnh thoảng có đến cửa hàng, tạp hóa, nhà thuốc... trên địa bàn huyện Vị Thủy để mua thức ăn, vật dụng cá nhân, thuốc và tiếp nhiên liệu.Đến ngày 17-8, Trung tâm Y tế huyện Vị Thủy thực hiện xét nghiệm định kỳ cho nhân viên Tổ bảo vệ và ghi nhận hai BN 299.202, BN 299.203 nên đã cách ly tập trung tất cả các nhân viên của Tổ bảo vệ và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Đến sáng 19-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thông báo kết quả khẳng định 7 người nêu trên có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Test nhanh COVID-19 cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh minh họa: HẢI DƯƠNGTrong ngày, tỉnh Trà Vinh ghi nhận 39 ca nhiễm COVID-19, trong đó có một ca là nhân viên y tế BV dã chiến số 7 phát hiện qua test sàng lọc. Toàn tỉnh Trà Vinh đã có 1.147 ca nhiễm, trong đó có 352 ca đã khỏi bệnh.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh Kiên Giang đã có các quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng chống dịch COVID-19 nhiều khu dân cư tại TP Rạch Giá. Thời gian cách ly từ ngày 22-8 đến khi kiểm soát và xử lý triệt để ổ dịch, tối thiểu là 14 ngày.Cụ thể, tại phường Vĩnh bảo, cách ly hẻm 52 đường Nguyễn Thái Học (khu phố 2). Tại phường Vĩnh Lạc, cách ly toàn bộ hẻm 39 (đường Huỳnh Mẫn Đạt), hẻm 316, 302 (đường Ngô Quyền), hẻm 47 (đường lạc Long Quân).Tại phường Vĩnh Quang, cách ly toàn bộ hẻm 379 và các hộ liền kề ở đầu hẻm, gồm nhà số 379, 379A, 379B và từ số nhà 680 đến 702A đường Quang Trung (khu phố Rạch Giồng).Cùng ngày, tỉnh Kiên Giang cũng có quyết định dỡ bỏ vùng cách ly y tế đối với toàn bộ hộ dân cư hẻm 228 đường Cách Mạng Tháng Tám thuộc khu phố 1, phường Vĩnh Lợi (TP Rạch Giá).Tính đến 18 giờ cùng ngày, tỉnh Vĩnh Long ghi nhận thêm 8 ca nhiễm COVID-19, 70 người được xuất viện, 2 ca tử vong. Tính từ ngày 9-7, tỉnh ghi nhận tổng cộng 2.007 ca mắc COVID-19, trong đó có 1.206 người đã khỏi bệnh.Tại Đồng Tháp, chiều cùng ngày tỉnh ghi nhận thêm 142 ca nhiễm COVID-19, 122 ca khỏi bệnh, 4 ca tử vong. Tính chung đến nay, Đồng Tháp đã có 6.011 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 3.536 ca đã khỏi bệnh, 116 ca tử vong.Trong ngày, các đơn vị của tỉnh chi hỗ trợ cho thêm 1.123 lao động tự do, nâng tổng số lao động đến nay được hỗ trợ là 48.623 người, với tổng số tiền 72 tỉ đồng.Tại Bến Tre, trong ngày tỉnh ghi nhận 40 ca mắc COVID -19 mới. Như vậy, tổng số ca mắc COVID-19 trên toàn tỉnh 1.565 ca, trong đó có 955 ca đã xuất viện, 35 ca tử vong.Ban Liên lạc đồng hương Bến Tre tại TP.HCM vừa có thông báo tạm dừng tổ chức đưa người dân Bến Tre từ TP.HCM về quê cho đến khi có thông báo mới.Cùng ngày, TP Cần Thơ ghi nhận thêm 58 người nhiễm COVID-19, 105 người khỏi bệnh, một người tử vong. Tính chung từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 3.770 người mắc COVID-19, trong đó có 2.030 người đã khỏi bệnh, 62 người tử vong (trong đó, 14 bệnh nhân COVID-19 tử vong do nguyên nhân khác).