https://plo.vn/thoi-su/tra-vinh-cong-bo-cap-do-dich-covid19-1023231.html
Trà Vinh công bố cấp độ dịch COVID-19
Ngày 22-10, ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh có công văn chỉ đạo về việc thực hiện các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh cơ bản được kiểm soát, căn cứ Nghị quyết số 128 của Chính phủ thì tỉnh Trà Vinh thuộc cấp độ 2, nguy cơ trung bình. Thời gian áp dụng kể từ 00 giờ ngày 23-10.Tỉnh cho phép các hoạt động tập trung (không phải sản xuất, kinh doanh) không quá 30 người trong cùng một thời điểm. Người tham gia phải đáp ứng một trong các điều kiện tiêm đủ liều vaccine hoặc người đã được điều trị khỏi bệnh COVID-19, có kết quả xét nghiệm âm tính.Ở cấp độ này Trà Vinh cho phép hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải; lưu thông, vận chuyển hàng hóa nội tỉnh hoặc liên tỉnh được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo đáp ứng các quy định của Bộ GTVT.Về hoạt động sản xuất, thi công các công trình, dự án; kinh doanh, dịch vụ thì tiếp tục thực hiện kế hoạch trở lại hoạt động sản xuất của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Doanh nghiệp được khôi phục hoạt động trở lại ở trạng thái bình thường mới (giai đoạn 2) nếu đáp ứng đầy đủ yêu cầu phòng, chống dịch và sự đồng ý của UBND các cấp. Doanh nghiệp tự tổ chức xét nghiệm cho người lao động có nguy cơ cao với tỷ lệ từ 5 - 10% tổng số lao động, tần suất xét nghiệm tối thiểu 02 tuần/lần theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Ở cấp độ 2, doanh nghiệp được khôi phục hoạt động trở lại ở trạng thái bình thường mới (giai đoạn 2) nếu đáp ứng đầy đủ yêu cầu phòng, chống dịch.Nhà hàng, quán ăn, quán giải khát, chợ truyền thống được hoạt động, nhưng phải đáp ứng các điều kiện về đảm bảo đo thân nhiệt, có sử dụng tấm chắn giọt bắn, nước khử khuẩn và giữ khoảng cách khi tiếp xúc.Đối với các cơ sở kinh doanh các dịch vụ như phòng tập thể hình (gym), yoga, làm tóc (bao gồm cắt tóc), câu lạc bộ bida, làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu cũng được khôi phục hoạt động, nhưng không quá 50% công suất, chủ cơ sở và người phục vụ phải đáp ứng điều kiện về phòng chống dịch COVID-19 như trên.Hoạt động bán hàng rong, vé số dạo,... cũng được hoạt động nhưng người tham gia phải tuân thủ 5K, trước mắt phải được tiêm ngừa 1 liều vaccine.Tiếp tục tạm dừng các cơ sở kinh doanh các dịch vụ như vũ trường, karaoke, mát xa, xông hơi, internet, trò chơi điện tử, các tụ điểm hát với nhau.Đối hoạt động giáo dục, đào tạo trực tiếp, tỉnh giao Sở Giáo dục và Đào tạo có kế hoạch, phương án cụ thể chuẩn bị việc dạy học trực tiếp cho các cấp học theo khung kế hoạch năm học 2021 - 2022, trong đó có phương án ưu tiên cho khối lớp 9 và lớp 12 được học trước, đảm bảo an toàn, hiệu quả, phù hợp với tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh và theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Đối với hoạt động theo nghi lễ tôn giáo tại cơ sở thờ tự, địa điểm hợp pháp được thực hiện nhưng không quá 30 người trong cùng một thời điểm; cơ sở nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, điểm tham quan du lịch được khôi phục hoạt động nhưng chủ cơ sở phải có kế hoạch…