https://plo.vn/suc-khoe/tra-vinh-so-mui-tiem-vaccine-phong-covid19-dat-103-so-luong-thuc-te-nhan-1011910.html
Trà Vinh Số mũi tiêm vaccine phòng COVID-19 đạt 103% số lượng thực tế nhận
Ngày 30-8, UBND tỉnh Trà Vinh đã có văn bản kiến nghị Thủ tướng Chính phủ và Bộ Y tế xem xét tăng số lượng phân bổ vaccine phòng COVID-19 cho tỉnh.Theo UBND tỉnh Trà Vinh, tổng số lượng phân bổ vaccine cho tỉnh đến nay còn thấp, chưa đáp ứng nhu cầu tiêm chủng theo kế hoạch. Trà Vinh là địa phương có điều kiện kinh tế xã hội còn khó khăn, đông người dân tộc thiểu số sinh sống, là vùng trọng điểm về an ninh trật tự...Để tăng tỉ lệ bao phủ, tỉ lệ sử dụng vaccine đạt được miễn dịch cộng đồng, Trà Vinh đề nghị Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế xem xét tăng số lượng phân bổ vaccine cho tỉnh. Khi có vaccine Nano Covax của Việt Nam sản xuất, đề nghị ưu tiên cho Trà Vinh để kịp thời tiêm cho người dân.Thực hiện kế hoạch triển khai Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng COVID-19, đến nay tỉnh được Bộ Y tế phân bổ 120.930 liều, thực tế nhận 104.130 liều, gửi Viện Pasteur TP.HCM tiêm mũi 2 là 16.800 liều Moderna.Ngay khi nhận vaccine, tỉnh đã quyết liệt huy động nhiều nguồn lực triển khai thực hiện ngay việc tiêm chủng cho các đối tượng, sử dụng tối đa số vaccine được cấp, không để lãng phí, số mũi tiêm đạt 103% số lượng thực tế nhận.