https://plo.vn/suc-khoe/tra-vinh-len-ke-hoach-tiem-vaccine-covid19-cho-tre-tu-1217-tuoi-1025611.html
Trà Vinh lên kế hoạch tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi
Ngày 3-11, Sở Y tế tỉnh Trà Vinh ban hành kế hoạch tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi trên địa bàn tỉnh.Dự kiến 87.442 trẻ sẽ được tiêm, trong đó trẻ từ 12-15 tuổi là 61.170 em, còn lại là trẻ từ 16-17 tuổi. Ưu tiên tiêm trước cho trẻ từ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch trên địa bàn.Trẻ đi học sẽ được tiêm tại trường hoặc điểm tiêm được cơ sở giáo dục lựa chọn, đảm bảo an toàn tiêm chủng và phòng chống dịch. Trẻ không đi học sẽ tiêm tại điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động. Trẻ có bệnh nền được tiêm ở Bệnh viện Sản nhi tỉnh hoặc bệnh viện đa khoa có chuyên khoa nhi.Riêng với trẻ đang điều trị nội trú tại bệnh viện, các đơn vị lập danh sách tại thời điểm tiêm chủng (kể cả trẻ có địa chỉ cư trú ở tỉnh thành khác) để tiêm chủng theo quy định.Các đơn vị tổ chức tư vấn cho phụ huynh hoặc người giám hộ về tác dụng, lợi ích của vaccine và giải thích phản ứng có thể gặp sau tiêm chủng. Thông báo cho trẻ tiêm, người giám hộ về hiệu quả, liều lượng vaccine và tư vấn thông tin theo dõi sau tiêm. Trẻ trước khi tiêm cũng được khám sàng lọc đầy đủ. Cha mẹ, người giám hộ nếu đồng ý cho trẻ tiêm thì ký vào phiếu đồng ý tiêm chủng.Tính đến tối 2-11, Trà Vinh đã triển khai tiêm vaccine mũi 1 cho 69,4% dân số, mũi 2 đạt 15,2%.Đến sáng 3-11, Trà Vinh phát hiện 36 ca mắc COVID-19 mới, trong đó 6 ca qua sàng lọc cộng đồng.Đến nay, Trà Vinh đã ghi nhận 3.037 ca mắc COVID-19, điều khỏi 1.822 trường hợp, có 23 trường hợp tử vong.