https://plo.vn/giao-duc/truong-dh-o-tphcm-ho-tro-25-ty-dong-hoc-phi-cho-nguoi-hoc-bi-anh-huong-covid19-999470.html
Trường ĐH ở TP.HCM hỗ trợ 25 tỷ đồng học phí cho người học bị ảnh hưởng COVID-19
Trường ĐH Kinh tế TP.HCM vừa triển khai gói hỗ trợ người học trị giá 25 tỷ đồng ở tất cả các bậc, hệ đào tạo.Hình thức hỗ trợ là giảm 5% học phí học kỳ giữa, học kỳ cuối của 2021 và 1.000 suất học bổng hỗ trợ người học bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.Sinh viên Trường ĐH Kinh tế TP.HCM trong giờ tự học tại thư viện. Ảnh: PHẠM ANHTheo GS.TS Nguyễn Đông Phong, Chủ tịch Hội đồng trường, đây là chia sẻ của nhà trường trước khó khăn chung của người học trong bối cảnh dịch bệnh để các em có thêm động lực học tập tại trường. Đây cũng là năm thứ hai trường thực hiện chương trình hỗ trợ này bên cạnh kinh phí hơn 35 tỷ đồng dành cho các chính sách học bổng, hỗ trợ học tập thường niên của trường.Trong 1.000 suất học bổng, bao gồm năm suất học bổng bậc tiến sĩ (12 triệu đồng/suất); 110 suất học bổng bậc thạc sĩ (8 triệu đồng/suất); 580 suất học bổng bậc đại học chính quy (5 triệu đồng/suất); 65 suất học bổng hệ văn bằng hai (3 triệu đồng/suất); 55 suất học bổng hệ liên thông (4 triệu đồng/suất) và 185 suất học bổng hệ vừa làm vừa học (4 triệu đồng/suất).Điều kiện nhận học bổng là những người có hoàn cảnh gia đình khó khăn, chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch COVID-19. Ưu tiên người học có cha mẹ là lực lượng tuyến đầu tham gia phòng chống dịch và chưa nhận bất kỳ học bổng nào trong học kỳ đầu năm 2021.Trường hợp các ứng viên cùng hoàn cảnh, trường sẽ căn cứ vào điểm học tập của người học.