https://plo.vn/xa-hoi/truong-hoc-o-tphcm-linh-dong-tiem-vaccine-covid19-cho-tre-em-1024595.html
Trường học ở TPHCM linh động tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em
Ngày 28-10, TP.HCM đồng loạt triển khai tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi. Riêng quận Gò Vấp sẽ tiêm vaccine cho trẻ vào ngày mai.Theo ông Đỗ Anh Khang, Phó Chủ tịch quận Gò Vấp, trong ngày 28-10, quận có kế hoạch tiêm vét vaccine phòng COVID-19 cho người trên 18 tuổi từ trước khi có kế hoạch tiêm cho trẻ em nên không thể hoãn.“Quận đã lên kế hoạch và mời người dân đến tiêm vaccine nên tranh thủ giải quyết, không thể để người dân chờ đợi. Do đó, ngày mai quận mới bắt đầu triển khai tiêm vaccine cho trẻ em” - ông Khang lý giải.Theo ông Khang, công tác tiêm vaccine cho trẻ em đã sẵn sàng. Quận bố trí 3 điểm tiêm ở 3 điểm trường gồm trường tiểu học An Hội, tiểu học Anh Đào và Đại học công nghiệp TP.HCM để tổ chức tiêm cho các em theo tiến độ 5 ngày hoàn thành tiêm và 2 ngày sau tiêm vét.Học sinh lớp 12 trường THPT Bình Chiểu, TP Thủ Đức đang chờ đến lượt tiêm vaccine COVID-19. Ảnh: HLTheo thống kê, quận Gò Vấp có khoảng 44.464 em trong độ tuổi từ 12-17 đang theo học các trường công lập, dân lập, trung tâm bảo trợ xã hội và ngoài cộng đồng.Cùng ngày TP Thủ Đức cũng bắt đầu triển khai chiến dịch tiêm chủng cho trẻ từ 16-17 tuổi tại 20 trường học trên địa bàn. TP Thủ Đức có 25.000 em trong độ tuổi này. Theo kế hoạch, sau khi tiêm xong cho trẻ từ 16-17 tuổi, TP Thủ Đức sẽ hạ dần từ 14-15 tuổi cho khoảng 30.000 em, 12-13 tuổi cho khoảng 45.000 em.Bà Nguyễn Thị Thanh, hiệu trưởng trường THPT Bình Chiểu, cho biết để phục vụ công tác tiêm chủng, trường đã huy động 19 thầy cô giáo đón tiếp, đo thân nhiệt, hướng dẫn khai báo y tế, phân luồng, theo dõi học sinh.Trường bố trí một cổng tiếp đón học sinh vào và một cổng ra, tránh việc chỉ có một lối ra vào duy nhất gây lộn xộn, ba phòng chờ sau tiêm. Ngoài ra, trường còn chuẩn bị sữa, kẹo, nấu trà đường tạo tâm lý thoải mái cho các em. Một số em có vấn đề sức khỏe trong quá trình khám sàng lọc được bác sĩ cho về nhà nghỉ ngơi, chờ ổn định sẽ quay lại để tiêm.Bà Thanh cho biết điểm tiêm cũng có phát sinh một số vấn đề như một số em đến nhưng không có tin nhắn hẹn ra tiêm. "Nguyên tắc là các em nhận được tin nhắn và phải đến đúng giờ quy định, tuy nhiên có những trường hợp số điện thoại trên phần mềm và số ba mẹ các em đang sử dụng không khớp nhau do thay hoặc đổi số điện thoại. Những trường hợp này chỉ cần có thẻ học sinh, chứng minh nhân dân, trường vẫn tạo điều kiện cho các em tiêm" - bà Thanh cho hay.Ngoài ra, trường cũng ghi nhận có hai em sinh sống ở TP Thuận An (Bình Dương) đã được tiêm mũi 1 vaccine AstraZeneca. Hai em cũng được bác sĩ khám sàng lọc và cho tiêm mũi 2 Pfizer theo hướng dẫn tiêm kết hợp mũi 1 và mũi 2 hai loại vaccine AstraZeneca và Pfizer của Bộ Y tế.Tại điểm tiêm trường THPT Nguyễn Thị Diệu (quận 3), trước khi đến điểm tiêm, ông Nguyễn Ngọc Tuấn, phụ huynh em Nguyễn Ngọc Thảo Nhi, lớp 12 A9 trường THPT Nguyễn Thị Diệu cũng lo ngại điểm tiêm đông người, dễ lây lan dịch COVID-19. Tuy nhiên, khi đến nơi, ông Tuấn cho hay thấy cách bố trí các em đến tiêm theo giờ và không quá đông em vào cùng một giờ và không gian trường thông thoáng, chia thành các khu ngồi chờ, tiêm và theo dõi sau tiêm nên yên tâm hơn."Tôi thấy hồi đợt tiêm cho người lớn có những lúc tập trung đông quá nên cũng thấy lo ngại. Các em được chia thành từng lớp đến theo các khung giờ khác nhau nên đảm bảo không có quá nhiều em trong cùng một thời điểm" - ông Tuấn nói.