https://plo.vn/suc-khoe/tre-em-mac-covid19-o-do-tuoi-nao-de-dien-tien-nang-nhat-1027032.html
Trẻ em mắc COVID-19 ở độ tuổi nào dễ diễn tiến nặng nhất
Bộ Y tế vừa có Quyết định về việc ban hành Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị COVID-19 ở trẻ em.Thực tế, phần lớn trẻ em mắc COVID-19 đều không triệu chứng hoặc nhẹ với triệu chứng viêm hô hấp cấp trên hoặc tiêu hoá (55%), trung bình (40%), nặng (4%), nguy kịch (0,5%).Hướng dẫn nêu rõ, trẻ nhũ nhi dưới 12 tháng tuổi có nguy cơ cao diễn tiến nặng. Trẻ mắc COVID-19 thường ở thể nhẹ, vì thế tỉ lệ nhập viện và tử vong ít so với người lớn.Hội chứng viêm hệ thống đa cơ quan ở trẻ mắc COVID-19 hiếm gặp, xảy ra chủ yếu ở 2-6 tuần sau nhiễm SARS-CoV-2, nhưng thường diễn tiến nặng và có thể gây tử vong.Cách ly và điều trị bệnh nhân COVID-19 tại TP.HCM. ẢNH: NGUYỆT NHITương tự người lớn, trẻ bị nghi ngờ mắc COVID-19 có một trong những vấn đề sau: Khi bị nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính (sốt và có ít nhất một triệu chứng của bệnh đường hô hấp như ho, đau họng, khó thở...) và có một trong các điều kiện sau:Tiền sử ở/đi/đến/qua vùng dịch tễ COVID-19 trong vòng 14 ngày trước khi khởi phát các triệu chứng. Tiền sử tiếp xúc với ca bệnh COVID-19 hoặc tiền sử tiếp xúc gần với các trường hợp nghi ngờ/hoặc ca bệnh trong vòng 14 ngày trước khi khởi phát các triệu chứng;Một trẻ nhập viện với các triệu chứng của nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính nặng nhưng không giải thích được bằng các nguyên nhân khác. Trẻ có xét nghiệm test nhanh dương tính với COVID-19.Những trẻ mắc COVID-19 có những triệu chứng sau: Khởi phát khi có một hay nhiều triệu chứng như sốt, mệt mỏi, đau đầu, ho khan, đau họng, nghẹt mũi/sổ mũi, mất vị giác/khứu giác, nôn và tiêu chảy, đau cơ (tuy nhiên trẻ thường không có triệu chứng).Triệu chứng lâm sàng thường gặp: Sốt 63%, ho 34%, buồn nôn/nôn 20%, tiêu chảy 20%, khó thở 18%, triệu chứng mũi họng 17%, phát ban 17%, mệt mỏi 16%, đau bụng 15%, triệu chứng giống Kawasaki 13%, không có triệu chứng 13%, triệu chứng thần kinh 12%, kết mạc 11% và họng đỏ 9%.Ngoài ra có các triệu chứng khác như tổn thương da niêm, rối loạn nhịp tim, tổn thương thận cấp, viêm thanh mạc, gan to, viêm gan, bệnh não, triệu chứng này thường ít gặp.Trẻ mắc COVID-19 có những triệu chứng như sốt nhẹ, ho, đau họng, số mũi, mệt mỏi; hay viêm phối và thường tự hồi phục sau khoảng 1-2 tuần. Khoảng 2% trẻ có diễn tiến nặng, thường vào ngày thứ 5-8 của bệnh.Các yếu tố tiên lượng nặng trẻ béo phì, trẻ chậm phát triển, bại não, bệnh phổi mạn, suy giảm miễn dịch, đái thảo đường, tim bẩm sinh... Tỉ lệ tử vong ở trẻ rất thấp (< 0,1%), hầu hết tử vong do bệnh nền.Trẻ khi mắc COVID-19 thường trong giai đoạn từ ngày thứ 7-10, nếu không có các biến chứng nặng trẻ sẽ hết dần các triệu chứng lâm sàng và khỏi bệnh. Yếu tố nguy cơ bệnh diễn biến nặng của trẻ mắc COVID-19. Bệnh thận mạn tính; Ghép tạng hoặc cấy ghép tế bào gốc tạo máu; Bệnh tim mạch (tim bẩm sinh, suy tim, tăng áp phổi, bệnh động mạch vành hoặc bệnh cơ tim, tăng huyết áp), bệnh lý thần kinh (bao gồm cả chứng sa sút trí tuệ, rối loạn tâm thần)Ngoài ra, các trẻ có các yếu tố nguy cơ bệnh diễn biến nặng khi mắc COVID-19 là trẻ mắc bệnh hồng cầu hình liềm, bệnh thalassemia, bệnh huyết học mạn tính khác; Các bệnh lý suy giảm miễn dịch bẩm sinh hoặc mắc phải; Bệnh gan - đang điều trị bằng thuốc corticoid hoặc các thuốc ức chế miễn dịch khác; Các bệnh hệ thống...