https://plo.vn/ban-doc/tre-em-la-f0-co-cha-me-mat-vi-covid19-o-tphcm-duoc-ho-tro-ra-sao-1014770.html
Trẻ em là F0, có cha mẹ mất vì COVID-19 ở TP.HCM được hỗ trợ ra sao
Ngày 11-9, Trung tâm báo chí TP.HCM cho biết Sở Lao động – Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) TP.HCM vừa có văn bản khẩn trả lời cho báo chí về những chế độ hỗ trợ cho trẻ em bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.Cán bộ y tế TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho một trẻ em tại cộng đồng. Ảnh: HOÀNG GIANGTrong đó, đối với trẻ em là F0 thì TP sẽ hỗ trợ tiền ăn 80.000 đồng/người/ngày trong thời gian điều trị, áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung theo Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.Đồng thời trẻ em là F0 hoặc F1 còn sẽ được hỗ trợ theo Nghị quyết 68 của Chính phủ và Quyết định 23/2021 của Thủ tướng Chính phủ. Cụ thể, hỗ trợ tiền ăn mức 80.000 đồng/người/ngày đối với F0 (tối đa 45 ngày) và 80.000 đồng/người/ngày đối với F1 (tối đa 21 ngày).Trẻ em còn được hỗ trợ thêm một lần mức 1 triệu đồng/người. Ngân sách nhà nước đảm bảo chi phí đối với các chi phí ngoài phạm vi chi trả của bảo hiểm y tế (BHYT) và chi phí khám, chữa bệnh đối với trẻ em không có thẻ BHYT.“Trẻ em khi trở về nhà sẽ được chính quyền địa phương, ban ngành, đoàn thể xác minh hoàn cảnh hỗ trợ gạo, mì gói, sữa…” – Sở LĐ-TB&XH khẳng định.Đối với trẻ em có cha mẹ qua đời vì COVID-19, Sở LĐ-TB&XH cho biết trẻ em mồ côi cha mẹ sẽ được xét trợ cấp hàng tháng tại cộng đồng theo Nghị định 20/2021 với mức trợ cấp là hệ số 2,5 đối với trẻ dưới 4 tuổi; hệ số 1,5 đối với trẻ từ 4 tuổi trở lên. Đặc biệt còn được cấp thẻ BHYT miễn phí, miễn giảm học phí và các khoản khác trong trường.Thời gian trợ cấp đến dưới 16 tuổi. Nếu đủ 16 tuổi nhưng đang học văn hoá, học nghề, trung học chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học văn bằng 1 thì tiếp tục được hưởng chính sách cho đến khi kết thúc học nhưng không quá 22 tuổi.Sở LĐ-TB&XH TP cũng thông tin, trẻ em mồ côi cả cha mẹ còn có diện được nhận nuôi dưỡng, chăm sóc thay thế. Chưa kể, hiện nay các quận, huyện và TP Thủ Đức đang vận động chăm sóc, hỗ trợ cho trẻ có cả cha mẹ qua đời vì COVID-19 có hoàn cảnh khó khăn với mức từ 3-5 triệu đồng/trẻ và nhu yếu phẩm khác.Đáng chú ý, Sở LĐ-TB&XH cũng thông tin, nhằm chia sẻ khó khăn đối với trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong việc học trực tuyến, TP.HCM đã đề xuất miễn học phí học kì 1; kêu gọi người dân có điện thoại thông minh, máy tính bảng, máy tính xách tay cũ nhưng không có nhu cầu thì chia sẻ với học sinh khó khăn.Hiện nay các quận, huyện, TP Thủ Đức, đoàn thể đang vận động nguồn lực hỗ trợ cơ sở vật chất, máy tính, điện thoại, kết nối mạng cho các em học online.Theo Sở LĐ-TB&XH, trẻ em thuộc hộ nghèo, cận nghèo, diện bảo trợ xã hội cũng được miễn giảm các khoản phụ phí khác, có học bổng hỗ trợ học tập…TP.HCM có khoảng 14.800 trẻ em mắc COVID-19 Trước đó, vào chiều 8-9, tại buổi họp báo thông tin về tình hình dịch trên địa bàn TP.HCM, Phó Giám đốc Sở Y tế TP Nguyễn Hữu Hưng cho biết từ đầu năm đến nay, TP ghi nhận khoảng 14.800 trẻ em dưới 16 tuổi mắc COVID-19. Hiện TP đang điều trị hơn 2.800 ca F0 là trẻ em. Theo ông Hưng, trong số 14.800 trẻ em mắc COVID-19, TP.HCM đã điều trị khỏi cho 12.000 em. Có 13 trường hợp bệnh nhân COVID-19 là trẻ em tử vong, chiếm tỉ lệ 0,1%. “Các trường hợp này hầu hết có bệnh lý nền, trong đó có trường hợp rất nặng như ung thư” - ông Hưng nói.