https://plo.vn/thoi-su/tre-mo-coi-do-covid19-duoc-ho-tro-tu-18-den-5-trieu-dong-thang-tre-1027126.html
Trẻ mồ côi do COVID-19 được hỗ trợ từ 1,8 đến 5 triệu đồngthángtrẻ
Tại phiên chất vấn, trả lời chất vấn chiều ngày 10-11, ĐB Nguyễn Thị Việt Nga (Hải Dương) nêu vấn đề đại dịch khiến một số lượng lớn trẻ em ở TPHCM trở thành mồ côi, gây áp lực cho xã hội.Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung nêu con số thế giới có hơn 1,5 triệu trẻ em trở thành trẻ mồ côi do dịch COVID-19. Việt Nam có hơn 2.532 trẻ mồ côi, trong đó có 81 em mất cả cha và mẹ.Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung. Ảnh: VGPTheo Bộ trưởng Dung, thời gian qua, Bộ đã chủ động ban hành chính sách liên quan trẻ em nói riêng và đối tượng bảo trợ xã hội nói chung, ban hành Nghị quyết có quy định đối tượng bảo trợ trẻ em và cháu mồ côi.Về chế độ bảo trợ đối với trẻ em, Bộ trưởng đề cập đến quy định về chính sách đối với trẻ em trong các làng SOS. Tham khảo mức hỗ trợ chung chăm sóc trẻ em mồ coi so với thế giới thì khoảng 1,1-1,8 triệu đồng. Tại Việt Nam, những trẻ mồ côi có người thân chăm sóc thì mức hỗ trợ cũng đạt 1,8 triệu đồng. Ngoài ra, quyết định hỗ trợ trẻ mồ côi cả cha và mẹ là 5 triệu đồng/trẻ.Bộ trưởng Dung cũng khẳng định chính sách chung nhằm đảm bảo tất cả cháu mồ côi cả cha và mẹ đều sẽ được chăm sóc dưới mái ấm gia đình, người thân. Hiện, cả 81 cháu đều sống với người thân, nếu không có người thân thì có mẹ đỡ đầu, trường hợp xấu nhất mới đưa vào cơ sở bảo trợ xã hội.