https://plo.vn/thoi-su/trang-dem-voi-chot-kiem-dich-covid19-o-chan-cau-dong-nai-999160.html
Trắng đêm với chốt kiểm dịch COVID-19 ở chân cầu Đồng Nai
Lúc 0h ngày 9-7, lực CSGT Rạch Chiếc phối hợp với các lực lượng liên quan đã lập chốt kiểm dịch ở chân cầu Đồng Nai (quốc lộ 1A, TP.HCM).Tại đây lực lượng chức năng đã triển khai kế hoạch kiểm soát xe và người đi vào TP.Theo đó, người dân điều khiển phương tiện di chuyển vào địa phận TP.HCM phải xuất trình giấy xác nhận âm tính với COVID-19, trường hợp không có giấy sẽ yêu cầu quay đầu xe.Theo quy định, giấy xét nghiệm âm tính được tính trong vòng 5 ngày, nếu quá thời gian quy định, lực lượng chức năng không giải quyết cho qua.Xe vận tải, người đi xe máy có chở theo người đi cùng cũng phải trình đủ 2 giấy xét nghiệm âm tính. Nếu chỉ có một người có giấy cũng bị bắt buộc quay đầu.Đối với những tài xế vận chuyển hàng hóa thiết yếu, được cấp các giấy nhận diện nhằm đẩy nhanh lưu thông hàng hóa, lực lượng chức năng cũng yêu cầu họ khai báo y tế đầy đủ.Trong thời gian kiểm tra nhiều tài xế không xuất trình được giấy xét nghiệm âm tính, một số người mong được thông cảm và xin qua nhưng lực lượng chức năng không du di cho bất cứ trường hợp nào.Lực lượng chức năng hướng dẫn người dân khai báo y tế. Anh Phan Đình Lương (ngụ Bình Dương) làm tài xế vận chuyển hàng hóa, không có giấy xác nhận âm tính nên được lực lượng chức năng hướng dẫn quay đầu xe. "Tôi có biết thông tin TP.HCM giãn cách theo chỉ thị 16, nhưng chưa chuẩn bị kịp giấy xét nghiệm trong hôm nay, hôm sau tôi sẽ đi làm gấp"- anh Lương trần tình.Những phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu được ghi lại thông tin, biển số xe.Anh Nguyễn Văn Đồng (Bình Dương) có giấy xét nghiệm âm tính vào ngày 27-6, giấy này quá thời hạn quy định, nên lực lượng chức năng không giải quyết.Khi kiểm tra, ngoài giấy xét nghiệm, người tham gia phương tiện còn phải xuất trình giấy thờ tùy thân, giấy phép lái xe để đối chiếu thông tin.Hầu hết lái xe và phụ xe đều có giấy xét nghiệm âm tính, khai báo y tế đầy đủ. Đa phần, người dân đều hợp tác với lực lượng chức năng.Từ ngày 27-4 đến tối ngày 8-7, TPHCM ghi nhận 9.066 ca mắc COVID-19. Việc tái lập 12 chốt kiểm soát được thực hiện theo yêu cầu của UBND TP.HCM về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 theo Chỉ thị số 16.