https://plo.vn/an-sach-song-khoe/tre-mac-covid19-dieu-tri-tai-nha-can-tranh-an-nhung-thuc-pham-gi-1035761.html
Trẻ mắc COVID-19 điều trị tại nhà, cần tránh ăn những thực phẩm gì
Theo Tài liệu hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà của Bộ Y tế, khi trẻ mắc COVID-19 được điều trị tại nhà, gia đình cần theo dõi tình trạng dinh dưỡng của con bằng cân nặng và lượng thức ăn trẻ ăn vào.Ngoài việc đảm bảo chế độ ăn cân đối các nhóm chất, cung cấp đủ nước, đặc biệt nước trái cây tươi, sữa... thì gia đình cần quan tâm đến trọng lượng của trẻ.Nếu trẻ bị sụt cân 1-2%/tuần, lượng thức ăn trẻ ăn vào <70% nhu cầu bình thường so với tuổi, cha mẹ cần thông báo ngay cho nhân viên y tế để được hướng dẫn thích hợp và tư vấn cụ thể. Trường hợp trẻ kém ăn, ăn không đủ lượng theo khuyến nghị phải dùng công thức hỗ trợ dinh dưỡng đường uống có đậm độ năng lượng cao (1 kcal/ml) thay thế hoàn toàn hay một phần cho sữa công thức thông thường.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đưa ra khuyến nghị, trẻ nhỏ mắc COVID-19 điều trị tại nhà cần:Hạn chế cho trẻ ăn quá nhiều đồ ngọt. Ảnh minh họa: HQ- Hạn chế ăn quá nhiều đồ ngọt, khuyến nghị lượng đường <5% tổng năng lượng ăn vào.- Hạn chế ăn quá mặn.- Tránh uống nước ngọt công nghiệp.- Tránh thức ăn gây nôn và buồn nôn bằng những khẩu vị trẻ thích, thức ăn dễ tiêu hóa và có giá trị dinh dưỡng cao.