https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/tron-trong-thung-xe-tai-de-tranh-chot-kiem-dich-covid-1004605.html
Trốn trong thùng xe tải để tránh chốt kiểm dịch COVID
Chiều ngày 29-7, Thượng tá Phạm Quốc Lập, Trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị vừa xử phạt 8,4 triệu đồng đối với lái xe và người trốn sau thùng xe tải về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền và hành vi chở người trên thùng xe.Trước đó, ngày 28-7, trong lúc đang làm nhiệm vụ tại Km 1933+800 Quốc lộ 14 (đoạn qua xã Quảng Tín, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông), Tổ tuần tra thuộc Đội CSGT đường bộ số 2 dừng xe tải do tài xế NQT (46 tuổi, trú Đắk Lắk) điều khiển đi từ hướng tỉnh Đắk Lắk về TP.HCM.CSGT đã lập xử phạt hai người liên quan đến vi phạm trong phòng chống dịch. Ảnh QMQua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện tài xế T. có chở một người trên thùng xe tải cùng với hàng hóa.Tài xế T. có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19, người trốn trong thùng xe tải không có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính theo quy định.Tổ tuần tra đã phối hợp với các lực lượng chức năng lập biên bản đối với hai trường hợp trên. Đồng thời đưa anh H.A.T đến chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 để làm thủ tục xét nghiệm và khai báo y tế theo quy định.T khai là không có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19, khi đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch sợ phải quay xe lại nên leo lên thùng xe phủ bạt lại để trốn tránh việc khai báo y tế tại các chốt kiểm soát dịch trên tuyến Quốc lộ 14.Anh H.A.T thấy việc làm của bản thân là vi phạm pháp luật trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.