https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/tron-trong-cop-o-to-de-thong-chot-kiem-dich-covid19-1011995.html
Trốn trong cốp ô tô để ‘thông’ chốt kiểm dịch COVID-19
Rạng sáng 30-8, tổ kiểm soát dịch bệnh COVID-19 xã Sơn Nam (huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang) yêu cầu dừng xe, kiểm tra chiếc ô tô mang biển kiểm soát 88A-408.95 đang lưu thông hướng Vĩnh Phúc - Tuyên Quang.Người đàn ông chui vào cốp xe ô tô để có thể đi qua chốt kiểm dịch mà không cần khai báo y tế. Ảnh: CACCLúc này, tài xế điều khiển là DQP (32 tuổi, trú tại Vĩnh Phúc) xuất trình giấy xét nghiệm PCR âm tính COVID-19 nhưng đã hết hạn. Do vậy, tổ kiểm dịch không cho P. di chuyển vào địa bàn tỉnh Tuyên Quang.Đáng chú ý, nhận thấy nam tài xế có nhiều biểu hiện nghi vấn, lực lượng chức năng tiếp tục kiểm tra cốp xe thì phát hiện có một người đàn ông đang nằm bên trong.Sau khi được yêu cầu ra ngoài, người này trình bày tên là LVT (32 tuổi, trú tại Vĩnh Phúc).T. khai rằng do không có giấy xét nghiệm COVID-19 nên nằm vào trong cốp xe để trốn tránh khai báo y tế cũng như sự kiểm tra của cơ quan chức năng.Hiện tại, tổ kiểm dịch COVID-19 xã Sơn Nam đã bàn giao toàn bộ người và phương tiện cho Công an xã Sơn Nam để làm rõ.