https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/tron-trong-cop-xe-o-to-de-thong-chot-kiem-dich-covid19-1009777.html
Trốn trong cốp xe ô tô để ‘thông’ chốt kiểm dịch COVID-19
Ngày 22-8, Đội CSGT số 12 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) vừa bàn giao cho Công an xã Trần Phú (huyện Chương Mỹ) để làm rõ, xử lý vụ việc trốn trong cốp ô tô để đi qua chốt kiểm dịch COVID-19.Theo đó, chiều tối 21-8, trong lúc làm nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch trên tuyến đường Hồ Chí Minh, cán bộ Đội CSGT số 12 phát hiện một tài xế điều khiển xe ô tô bốn chỗ có biểu hiện nghi vấn nên dừng xe kiểm tra.Lúc này, trong xe chỉ có duy nhất tài xế là VVT (28 tuổi, trú tại Tuyên Quang). Làm việc với cảnh sát, T. xuất trình đầy đủ giấy đi đường và xét nghiệm âm tính với COVID-19.Cảnh sát phát hiện nam thanh niên trốn trong cốp xe ô tô để đi qua chốt kiểm dịch COVID-19.Thế nhưng, khi cán bộ CSGT hỏi về lý do đi qua chốt, nam tài xế tỏ vẻ lưỡng lự, ấp úng và có biểu hiện đáng nghi. Ngay lập tức, tổ công tác yêu cầu kiểm tra xe, khiến tài xế T. vô cùng hoảng hốt.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện một nam thanh niên đang nằm trong cốp xe ô tô. Khi được ra ngoài, thanh niên có biểu hiện mệt lả vì phải di chuyển quãng đường dài.Xác minh nhanh tại chốt, tài xế VVT cho biết người nằm trong cốp xe là MVY (31 tuổi, trú tại Tuyên Quang). T. được Y. thuê chở để thông qua chốt kiểm dịch. Khi cảnh sát yêu cầu, Y. không xuất trình được giấy đi đường, cũng không có xét nghiệm âm tính COVID-19.