https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/tron-trong-thung-xe-dong-lanh-de-qua-cac-tram-kiem-soat-covid19-1001708.html
Trốn trong thùng xe đông lạnh để qua các trạm kiểm soát COVID-19 
Ngày 19-7, tin từ Thanh tra giao thông (TTGT) Sở GTVT Bình Thuận cho biết vừa lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với lái xe tải 61C-08126.Lúc 21 giờ ngày 18-7, Chốt kiểm soát dịch COVID-19 xã Đông Hà, huyện Đức Linh (Bình Thuận) dừng xe đông lạnh 61C – 08126 do ông Võ Tấn Long (47 tuổi, ngụ ở xã Gia An, Tánh Linh) điều khiển, đi từ huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) về Bình Thuận để kiểm tra.Khi mở thùng xe, lực lượng chức năng phát hiện bên trong chở Võ Tấn Tr (32 tuổi, ngụ xã Gia An, Tánh Linh). Người này không có giấy tờ tùy thân, không khai báo y tế, không có giấy xét nghiệm COVID-19 từ vùng có dịch về.Tài xế Võ Tấn Long khai nhận Tr. là em ruột và đã lén lút chở em trai trốn từ vùng dịch về Bình Thuận. Thanh tra tỉnh Bình Thuận đã tạm giữ giấy tờ xe; yêu cầu lái xe quay lại Đồng Nai, không được tiếp tục chạy vào địa bàn Bình Thuận.Trước đó, vào ngày 14-7, cũng tại Chốt kiểm soát dịch COVID-19 xã Đông Hà, huyện Đức Linh, TTGT Bình Thuận cũng phát hiện xe tải 86A – 15211 do ông Võ Thanh H (31 tuổi, trú xã Huy Khiêm, huyện Tánh Linh) điều khiển chở 2 người từ TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương về xã Huy Khiêm, huyện Tánh Linh không chấp hành các quy định về phòng chống dịch và đã lập biên bản xử lý.