https://plo.vn/quoc-te/ts-anthony-fauci-my-co-the-kiem-soat-covid19-vao-mua-xuan-2022-1010571.html
TS Anthony Fauci Mỹ có thể kiểm soát COVID-19 vào mùa xuân 2022
Hãng Reuters dẫn lời Tiến sĩ Anthony Fauci - Giám đốc Trung tâm Các bệnh dị ứng và truyền nhiễm của Mỹ, thành viên cấp cao đội chống dịch của Nhà Trắng - ngày 24-8 nhận định Mỹ có thể kiểm soát đại dịch COVID-19 vào mùa Xuân tới nếu việc tiêm chủng được tăng cường.Phát ngôn của ông Fauci được đưa ra một ngày sau khi Cục Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) hôm 23-8 chính thức phê duyệt vaccine của Pfizer/BioNTech (tên thương mại là Comirnaty) trong phòng ngừa COVID-19 ở những người từ 16 tuổi trở lên. Trước nay loại vaccine này chỉ mới được FDA phê duyệt sử dụng khẩn cấp.Tiến sĩ Anthony Fauci. Ảnh: APTrả lời phỏng vấn trên truyền hình và họp báo tại Nhà Trắng, ông Fauci hôm 24-8 đánh giá sự chính thức phê duyệt của FDA đối với vaccine của Pfizer-BioNTech sẽ mở đường tiêm chủng cho nhiều người hơn.Ngoài ra, khả năng FDA cũng sẽ chính thức phê duyệt một số loại vaccine khác ở Mỹ (mà hiện cũng mới đang được phê duyệt khẩn cấp) trong vài tuần tới, chẳng hạn vaccine của Moderna. Cũng có khả năng FDA sẽ cấp phép sử dụng vaccine cho trẻ nhỏ vào mùa thu."Tôi muốn kêu gọi những người chưa được tiêm chủng nhận ra rằng chúng ta có khả năng về cơ bản rút ngắn thời gian kết thúc đại dịch này" – ông Fauci kêu gọi trong cuộc họp báo hôm 24-8."Tôi nghĩ rằng có một cơ hội hợp lý" rằng Pfizer hoặc Moderna có thể được FDA cấp giấy phép sử dụng đối với trẻ em dưới 12 tuổi trước kỳ nghỉ lễ sắp tới, ông Fauci trao đổi với đài NBC News."Hy vọng vào giữa cuối mùa thu và đầu mùa đông" – ông Fauci làm rõ.Cũng trong buổi họp báo hôm 24-8, các quan chức Mỹ cũng kêu gọi các doanh nghiệp tư nhân và nhiều chính quyền tiểu bang và địa phương yêu cầu nhân viên tiêm phòng vaccine nhằm tăng tỉ lệ tiêm chủng.Lặp lại phát ngôn của Tổng thống Joe Biden hôm 23-8, Điều phối viên về COVID-19 của Nhà Trắng Jeffrey Zient cho biết: "Bây giờ là lúc các nhà tuyển dụng Mỹ bắt đầu bắt buộc việc tiêm phòng”.Trong khi đó, Nhà Trắng đang chuẩn bị tiêm vaccine ngừa COVID-19 mũi thứ ba, dự kiến bắt đầu từ giữa tháng 9, cho những người đã được tiêm hơn tám tháng trước. Kế hoạch này phụ thuộc vào sự đồng tình của FDA và ban cố vấn cho Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ."Chúng tôi muốn đảm bảo rằng chúng tôi luôn đi trước virus" – ông Zient cho biết, nói thêm rằng "kế hoạch này đang chờ FDA tiến hành đánh giá độc lập và các chuyên gia đưa ra khuyến cáo về liều tăng cường".Theo Reuters, ông Fauci cho biết các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cũng nên sử dụng các phương pháp điều trị bằng kháng thể COVID-19 nhiều hơn, bao gồm các phương pháp từ các hãng Eli Lilly & Co, Regeneron Pharmaceuticals và GlaxoSmithKline / Vir Biotechnology.Ông Fauci lý giải rằng các phương pháp điều trị như vậy có thể làm giảm tỉ lệ nhập viện và tử vong lên tới 85% nếu được sử dụng sớm ở những người bị nhiễm bệnh.Mỹ đang phải đối mặt một làn sóng nhiễm COVID-19 khác liên quan biến thể Delta – vốn rất dễ lây lan. Số người nhập viện và tử vong cũng đang tăng lên, đặc biệt ở các bang Florida, Mississippi, Louisiana, Texas và các vùng khác của miền Nam Mỹ.Tiến sĩ Rochelle Walensky - giám đốc CDC của Mỹ - hôm 24-8 cho biết số ca tử vong do COVID-19 tại nước này trung bình đã tăng 23% so với khoảng thời gian bảy ngày trước đó.Mỹ ghi nhận trung bình 1.000 ca tử vong do COVID-19 và hơn 150.000 ca mắc mới mỗi ngày, theo thống kê của Reuters.Các quan chức y tế Mỹ cũng cho biết số lượng tiêm chủng đã tăng lên trong những tuần gần đây, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng sự chấp thuận của FDA hôm 23-8 sẽ thúc đẩy nhiều người tiêm mũi đầu tiên.