https://plo.vn/the-thao/cac-mon-khac/tsitsipas-federer-neu-quan-diem-ve-vaccine-ngua-covid19-1008700.html
Tsitsipas, Federer nêu quan điểm về vaccine ngừa COVID-19
Tay vợt 23 tuổi, người Hy Lạp Tsitsipas đang xếp hạng thứ ba thế giới nêu quan điểm: “Tôi sẽ chẳng bao giờ tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho đến khi bị bắt buộc. Hiện nay thì chưa có ai nói với tôi phải bắt buộc tiêm vaccine cả. Trong thâm tâm tôi muốn thách thức nó. Tôi biết rõ về COVID-19, nhưng tôi cũng đang rất tốt mà không cần vaccine”.Tsitsipas vào đến chung kết Roland Garros năm 2021 thua Djokovic và sau đó bị loại ngay vòng 1 Wimbledon quả quyết rằng, anh muốn thách thức COVID-19.Tsitsipas muốn thách thức với "thần chết" COVID-19 mà không chủng ngừa. Ảnh: GettyTrong giới thể thao nói chung và các ngôi sao quần vợt hàng đầu nói riêng cũng có những suy nghĩ khác nhau.Tay vợt số 1 thế giới Djokovic nêu quan điểm: “Tôi hy vọng rằng, vaccine ngừa COVID-19 không phải là thứ bắt buộc với các tay vợt khi tham dự giải. Nó sẽ không phải thứ bắt buộc cho tiêu chuẩn dự giải.Vì gặp trục trặc thị thực, Pablyuchenko không thể dự giải khởi động Cincinnati ở Mỹ. Ảnh: GettyVới Federer anh đã chích một liều Pfizer-BioN Tech hồi tháng 5, còn tay vợt Nadal của Tây Ban Nha nêu suy nghĩ: “Chỉ có con đường thoát khỏi ác mộng dịch bệnh COVID-19 là vaccine. Nhiệm vụ của chúng ta còn là tạo nên suy nghĩ tích cực về vaccine để mọi người chấp nhận nó”.Giải Mỹ mở rộng vào cuối tháng 8 đầu tháng 9 tới không cho khán giả vào xem ở vòng loại.Tay vợt Nga Pablyuchenko, á quân Roland Garros 2021 không thể dự giải khởi động Cincinnati ở Mỹ vì trục trặc thị thực từ phía Mỹ. Tuy nhiên Pablyuchenko hy vọng rằng từ nay đến ngày khai mạc Mỹ mở rộng, cô sẽ có thị thực vào được Mỹ để tham dự giải.