https://plo.vn/suc-khoe/tuyen-tinh-nguyen-vien-thu-nghiem-vaccine-covid19-thu-3-do-viet-nam-san-xuat-1007149.html
Tuyển tình nguyện viên thử nghiệm vaccine COVID-19 thứ 3 do Việt Nam sản xuất
Ngày 10-8, Bộ Y tế cho biết vaccine Arct-154 đã được phê duyệt đề cương thử nghiệm lâm sàng vào ngày 2-8.Theo kế hoạch, ngày 15-8 sẽ tổ chức khởi động chương trình thử nghiệm lâm sàng vaccine ARCT-154 phòng COVID-19 tại Trường Đại học Y Hà Nội.Trung tâm Dược lý Lâm sàng – Trường Đại học Y Hà Nội bắt đầu thu tuyển người tình nguyện tham gia nghiên cứu giai đoạn 1 vaccine ARCT-154 từ 08h00 ngày 5-8.Để tham gia thử nghiệm, mọi người cần đảm bảo 5 điều kiện sau:(1) Trong độ tuổi 18-59(2) Không có tiền sử mắc các bệnh nhiễm trùng SARS, MERS or SARS-CoV-2(3) Chưa từng tiêm vaccine phòng chống COVID-19(4) Đồng ý tuân thủ các quy trình của nghiên cứu và thực hiện ít nhất 8 lần thăm khám lâm sàng theo lịch trình nghiên cứu tại Trung tâm Dược lý lâm sàng, Trường Đại học Y Hà Nội(5) Là người lớn khỏe mạnh, không có bệnh nền và không phải sử dụng bất kỳ loại thuốc nào thường xuyênCách đăng ký tham gia nghiên cứu:Cách 1: Qua điện thoại tư vấn viên: 092.66.88.666 – ThS.DS. Bùi Thị Hương Thảo; 0977.25.14.19 – ThS.DS. Nguyễn Thị Thúy; 091.638.1234 – ThS.BS. Đặng Thị Ngọc Mai; 037.554.0373 - BSNT. Trịnh Vinh Quang; 082.888.6564 - CN. Nguyễn Đức Linh ChiCách 2: Qua email duoclylamsang@gmail.comCách 3: Qua trang web: http://duoclylamsang.vnVaccine ARCT-154 là loại vaccine chứa RNA tự nhân đôi, được cải tiến để có thể phòng chống biến thể Delta. Nghiên cứu sẽ được thực hiện cả 3 giai đoạn 1, 2, 3 ở Việt Nam trên người tình nguyện tham gia nghiên cứu từ 18 tuổi trở lên.Dự kiến giai đoạn 1: thực hiện tại Trường Đại học Y Hà Nội trên 100 người tình nguyện.Giai đoạn 2: thực hiện trên 300 người tình nguyện tại các tổ chức nhận thử nghiệm và tại cộng đồng ở các tỉnh triển khai nghiên cứu.Giai đoạn 3: số lượng 20.600 đối tượng, gồm giai đoạn 3a (600 người tình nguyện) và 3b (20.000 người tình nguyện).Vaccine ARCT được tập đoàn VinGroup thông qua công ty thành viên là Công ty Cổ phần công nghệ Sinh học VinBioCare tiếp cận, đàm phán với Công ty Arcturus Therapeutics, Inc, Hoa Kỳ để mua công nghệ vaccine mRNA phòng COVID-19.Đơn vị này sẽ triển khai đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất vaccine nêu trên tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.Như vậy, đến nay Việt Nam có 3 loại vaccine phòng COVID-19 tiến hành thử nghiệm lâm sàng trên người. Vaccine Nanocovax đã hoàn thành tiêm thử giai đoạn 3a, đánh giá kết quả thử nghiệm trên giai đoạn 1 và 2 vaccne này an toàn, sinh miễn dịch tốt.Vaccine Covivax cũng vừa hoàn thành giai đoạn 1 và tiến hành tiêm thử nghiệm giai đoạn 2 từ ngày 8-8.