https://plo.vn/xa-hoi/tai-xe-taxi-o-nghe-an-mac-covid19-giam-doc-so-y-te-di-khao-sat-o-dich-1026968.html
Tài xế taxi ở Nghệ An mắc COVID-19, giám đốc Sở Y tế đi khảo sát ổ dịch
Chiều tối 9-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, kết quả xét nghiệm với anh HVM (27 tuổi, trú xóm Sơn Thành, xã Tam Hợp, huyện miền núi Quỳ Hợp, Nghệ An) là dương tính với virus SARS-CoV-2.Anh M. làm nghề lái xe taxi, thường đưa đón khách đi Hà Nội. Theo điều tra dịch tễ, ngày 5-11 anh M. đi xem bóng chuyền, tiếp xúc với nhiều người ở xóm Tân Thành. Như vậy đến nay, trên địa bàn xã miền núi Tam Hợp đã ghi nhận tới 17 ca F0.Trước tình hình xuất hiện chùm ca bệnh tại xã Tam Hợp, ngày 9-11, PGS-TS Dương Đình Chỉnh - Giám đốc Sở Y tế Nghệ An khi đi khảo sát trực tiếp ổ dịch tại xóm Tân Thành (xã Tam Hợp) và làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID -19 huyện Quỳ Hợp.Giám đốc Sở Y tế yêu cầu lãnh đạo huyện phải tiếp tục truy vết hết F1, tổ chức cách ly một cách khoa học, hiệu quả, tránh tình trạng lây nhiễm chéo trong khu cách ly. Việc phong toả phải đảm bảo linh hoạt theo địa bàn, khu dân cư trong khi việc khoanh vùng vẫn phải đảm bảo đủ rộng để xét nghiệm, bóc tách kịp thời F0.Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Nghệ An kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch COVID-19 ở xã Tam Hợp.Đồng thời, ông yêu cầu công an huyện tiếp tục điều tra các trường hợp F1 liên quan đến các ca bệnh, tránh bị bỏ sót. Cần khoanh vùng rộng để nhận đinh tình hình dịch, lấy mẫu xét nghiệm để sàng lọc, sớm phát hiện F0. Trong đó, quan tâm đến vùng “cụm dân cư” và “vùng trường học” liên quan đến các học sinh bị nhiễm SARS-CoV-2.Về cách ly, đối với F1 cách ly tập trung theo quy định. Đối với học sinh của 2 lớp có F0, cách ly nghiêm ngặt tại gia đình, lấy mẫu xét nghiệm PCR/2 lần. Đối với học sinh của 2 trường Tiểu học và THCS của xã Tam Hợp, tiến hành theo dõi sức khỏe tại nhà, hạn chế tiếp xúc, ra ngoài không cần thiết và làm xét nghiệm test nhanh mẫu gộp.Riêng xã Tam Hợp, cần lẫy mẫu xét nghiệm đại diện hộ gia đình và tiến hành xét nghiệm thăm dò các khu vực lân cận. Trên địa bàn huyện cần lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại các khu vực có nguy cơ cao, thường xuyên tính cấp độ dịch để có giải pháp phù hợp, riêng xã Tam Hợp cấp độ 4…Trong 12 giờ qua, Nghệ An ghi nhận 12 ca dương tính mới với COVID-19 tại 8 địa phương; tính từ đầu mùa dịch đến nay trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 2.806 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương. Trong đó, số bệnh nhân đang điều trị là 441 người.