https://plo.vn/kinh-te/tai-xe-cho-nong-san-thuc-pham-keu-troi-vi-giay-xet-nghiem-covid19-1000083.html
Tài xế chở nông sản, thực phẩm... kêu trời vì giấy xét nghiệm COVID-19
Sở Công Thương đã yêu cầu các siêu thị tăng hàng thực phẩm chế biến để phục vụ người dân khi thành phố áp dụng Chỉ thị 16. Liên quan đến vấn đề này, một siêu thị không muốn nêu tên thừa nhận, thực phẩm chế biến không phải là thế mạnh và đây cũng không là mảng chính của siêu thị. Mặt khác, để tổ chức triển khai cung ứng thực phẩm chế biến sẵn không đơn giản.Ông Nguyễn Nhơn Quý, Trưởng phòng truyền thông Aeon Việt Nam cho hay, riêng tại siêu thị Aeon Tân Phú sức mua đối với thực phẩm chế biến sẵn hiện nay tăng khoảng 50% so với một tuần trước đó. Khách hàng chủ yếu mua bánh mì baguette, bánh mì sandwich.Đơn hàng thực phẩm chế biến sẵn tăng 50% từ khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16Theo ông Quý, bên cạnh việc mua trực tiếp tại siêu thị, khách hàng có thể đặt mua các mặt hàng thực phẩm chế biến sẵn như trái cây cắt sẵn, bánh mì, sushi, ...trên ứng dụng như GrabMart , NowFresh.Từ ngày 9-7, số lượng đơn hàng trên các kênh online cũng tăng mạnh, đặc biệt qua kênh mua hàng qua điện thoại và qua trang thương mại điện tử Aeon Eshop.“Chúng tôi đang tiếp tục tăng cường thêm nhân lực từ các khối nội bộ, khối văn phòng để tăng nhân sự hỗ trợ khâu soạn hàng cho các đơn hàng online, phối hợp với các đơn vị vận chuyển để khách hàng có thể nhận hàng trong vòng ba ngày”, ông Qúy chia sẻ.Tương tự, đại diện MM Mega Market Việt Nam cho biết, hiện tại toàn bộ hệ thống đặt hàng online tại TP.HCM đều quá tải. Đối với các siêu thị MM tại các khu vực khác vẫn duy trì giao hàng trong bốn tiếng, riêng khu vực TP.HCM siêu thị sẽ giao hàng trong ngày.Trường hợp không thể giao trong ngày, bộ phận chăm sóc khách hàng sẽ gọi thông báo cho khách ngày giao cụ thể, khi khách hàng đồng ý với ngày giao hàng mới, nhân viên sẽ tiến hành xử lý đơn hàng.“Mỗi ngày siêu thị sẽ nhận một lượng đơn hàng online nhất định và khi đạt đến ngưỡng khả năng cung cấp, chúng tôi sẽ tạm ngưng nhận đơn hàng nhằm đảm bảo chất lượng phục vụ được tốt nhất. Chúng tôi tự tin về thời gian giao hàng luôn được đảm bảo vì có đội ngũ giao hàng chuyên nghiệp cho các DN”, đại diện MM Mega Market nhấn mạnh.Cuối tuần qua tại một số siêu thị sức mua trứng gà tăng đột biến dẫn đến thiếu hàng cục bộ.Bên cạnh đó, MM Mega Market Việt Nam cho biết, các nhà vận chuyển đang gặp một số khó khăn nhất định như tài xế phải chờ xét nghiệm hoặc tài xế đang trong khu vực phong tỏa dẫn đến không đủ tài xế để giao hàng.Hiện nay nhiều nơi đang quá tải xét nghiệm, tài xế phải xếp hàng chờ cả ngày và chi phí xét nghiệm tăng cao, có chỗ lên đến 2 - 2,5 triệu đồng cho một lần test. Kết quả test từ 12 đến 24 giờ mới có trong khi hiệu lực test chỉ có giá trị trong vòng ba ngày.Các tỉnh như Bắc Ninh yêu cầu tài xế vào tỉnh phải có giấy xét nghiệm PCR có giá trị trong vòng 72h. Tài xế giao hàng từ miền Nam ra Bắc Ninh giấy xét nghiệm hết hạn, phải đi xét nghiệm lần nữa.Ngoài ra, khi đi giao hàng, một số địa phương không cho xe vào giao hàng mặc dù tài xế có xét nghiêm PCR và có giấy đi đường của MM Mega Market.Thêm nữa, lượng xe đăng ký của các nhà cung cấp là 309 nhưng chỉ mới có 133 xe được Sở giao thông vận tải đang cấp nhận diện QR code, dẫn đến chi phí vận chuyển bị đẩy lên cao và thời gian giao hàng bị trễ so với dự kiến.“Chúng tôi vẫn đang làm việc chặt chẽ với nhà cung cấp để kiểm soát tình hình và có kế hoạch dự phòng khi cần thiết”, đại diện MM Mega Market Việt Nam nói.Trước những khó khăn trên, MM Mega Market vẫn cố gắng sắp xếp có đủ lượng hàng dự trữ nhờ chủ động vận hành năm kho trung chuyển khắp cả nước và kế hoạch tăng lượng dự trữ hàng hóa lên gấp hai, ba lần.Vì vậy, sản lượng dự trữ đã tăng lên gấp đôi hoặc gấp ba lần, đủ cung cấp cho khoảng 60 ngày thậm chí là 90 ngày đối với mặt hàng thiết yếu.Aeon giới hạn mua tối đa hai vỉ trứng gà một lần Theo ông Quý, Aeon Việt Nam luôn nỗ lực, đảm bảo trữ lượng hàng hóa với mức giá cả ổn định. Tuy nhiên đối với trứng gà, do sức mua tăng đột biến nên các nhà cung cấp cần thêm thời gian để chuẩn bị. Vì vậy, trong những ngày cuối tuần xảy ra tình trạng thiếu hàng cục bộ trong buổi sáng nhưng đến chiều siêu thị đã bổ sung trở lại để cung ứng cho người dân. Siêu thị đã đặt bảng thông báo mỗi khách hàng chỉ mua tối đa 2 vỉ trứng gà/ lần/ để không xảy ra tình trạng mua hàng tích trữ số lượng lớn. Aeon Việt Nam đã liên hệ các nhà cung cấp để đa dạng nguồn hàng, đồng thời phối hợp với các nhà cũng cấp để chuẩn bị lượng hàng hóa phù hợp.