https://plo.vn/kinh-te/tai-san-cua-cac-ti-phu-viet-van-tang-manh-bat-chap-dich-covid19-1035567.html
Tài sản của các tỉ phú Việt vẫn tăng mạnh bất chấp dịch COVID-19
Vào những ngày cuối năm 2021, Tạp chí Forbes vừa có cập nhật mới tài sản các tỉ phú Việt.Tính đến ngày 24-12-2021, Việt Nam vẫn có 6 tỉ phú nằm trong bảng xếp hạng tỉ phú USD của thế giới. Thực tế đây đều là những khuôn mặt quen thuộc, và chưa có thêm tỉ phú USD người Việt mới nào xuất hiện.Trong bảng xếp hạng Forbes, tỉ phú Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch HĐQT Vingroup vẫn dẫn đầu là tỉ phú USD giàu nhất Việt Nam. Tính đến ngày 24-12, tài sản của ông Vượng đạt 7,5 tỉ USD, xếp thứ hạng 344 trên bảng xếp hạng tỉ phú thế giới.Cũng trong lần cập nhật mới này, tài sản của ông Vượng đã tăng thêm 39 triệu USD. Trong năm qua, dù dại dịch, nhưng các công ty dưới quyền quản lý của ông đều lãi lớn. Đặc biệt, hãng ô tô Việt VinFast do ông Vượng sáng lập đã tạo ra tiếng vang đình đám khi đã phát triển thành công ô tô điện.Người giàu thứ 2 của Việt Nam trong bảng xếp hạng tỉ phú Forbes là ông Trần Đình Long - Chủ tịch HĐQT tập đoàn Hoà Phát hiện đang nắm giữ tổng tài sản 3,1 tỉ USD. Hiện ông Long xếp thứ hạng 1.444 trên bảng xếp hạng tỉ phú thế giới.Năm 2021 là thời điểm ông Long thắng lớn trong ngành thép, do đó, năm nay tài sản của ông có thêm 75 triệu USD.Theo Forbes, ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Techcombank trong năm 2021 có thêm 24 triệu USD và hiện có 2,6 tỉ USD, xếp thứ 1.931.Người phụ nữ duy nhất đạt danh hiệu tỉ phú USD vẫn là bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Tổng giám đốc hãng hàng không VietJet. Dù ngành hàng không chịu ảnh hưởng mạnh bởi đại dịch nhưng trong năm 2021, bà Thảo vẫn có thêm 2 tỉ USD. Hiện bà Thảo có tổng tài sản 2,5 tỉ USD, xếp thứ hạng 1.111.Tỉ phú USD tiếp theo là ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch HĐQT Masan với tổng tài sản là 2,2 tỉ USD, xếp thứ hạng 2.378. Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch tập đoàn ô tô Trường Hải có thêm 1,6 triệu USD trong năm nay với tổng tài sản là 1,6 tỉ USD, xếp thứ hạng 1.931.