https://plo.vn/xa-hoi/tai-xe-chay-xe-duong-dai-duong-tinh-voi-covid19-1012021.html
Tài xế chạy xe đường dài dương tính với COVID-19
Tối 30-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, kết quả xét nghiệm anh ĐTH (Phú Yên) là tài xế xe container dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 26-8, anh H. điều khiển xe đầu kéo chở container mang BKS 51D-598... chạy từ Phú Yên vào TP.HCM. Tiếp theo, anh H. điều khiển xe quay ra Bình Thuận nhận hàng thanh long để chở ra TP Móng Cái (Quảng Ninh).Người dân đi trên quốc lộ 1A hướng từ Hà Tĩnh sang địa phận Nghệ An được lấy mẫu test nhanh.Đến sáng 29-8, khi chạy xe qua địa phận Hà Tĩnh, anh H. dừng xe để liên hệ người quen hỏi về địa điểm xét nghiệm COVID-19.Sau đó, anh H. gọi một xe taxi do anh NDT (TP Hà Tĩnh) điều khiển, chở anh và những người cùng đi trên xe chở container đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm.Quá trình xét nghiệm mẫu gộp những người trên cho kết quả dương tính.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm lại lần 2 theo mẫu đơn, khẳng định anh H. dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngoài ca nêu trên, hôm nay (30-8), tại Hà Tĩnh ghi nhận thêm ca dương tính là ông NĐT (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) vừa tự đi từ TP.HCM về quê Hà Tĩnh. Những ngày qua, khi về đến quê nhà, ông T. đã được cách ly y tế tập trung.Sau khi phát hiện hai ca bệnh nêu trên, ngành y tế Hà Tĩnh đã phối hợp với các lực lượng chức năng địa phương tiến hành điều tra, truy vết và triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19. Hiện tài xế H. và ông T. đã được đưa đi điều trị cách ly.Tính từ ngày 4-6 đến nay, tại Hà Tĩnh ghi nhận tộng cộng 438 ca mắc COVID-19.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở thị xã Cửa Lò (Nghệ An).-Tại Nghệ An, tối 30-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết vừa ghi nhận 33 ca dương tính mới với COVID-19. Trong đó có một ca cộng đồng phát hiện tại thị xã Cửa Lò, 32 ca đã được cách ly trước đó.Tám địa phương ở Nghệ An ghi nhận ca dương tính mới trong 12 giờ qua gồm: TP Vinh 16 ca, huyện Yên Thành 6 ca, huyện Hưng Nguyên 4 ca, huyện Đô Lương 2 ca, thị xã Thái Hòa 2 ca, huyện Anh Sơn 1 ca, thị xã Cửa Lò 1 ca và Diễn Châu 1 ca.Như vậy, trong 24 giờ qua trên địa bàn Nghệ An phát hiện 81 ca dương tính mới, nâng tổng số từ đầu mùa dịch đến nay trên địa bàn tỉnh này lên 1.436 bệnh nhân mắc COVID-19 ở 21 địa phương.