https://plo.vn/thoi-su/tai-xe-giao-hang-duong-tinh-covid19-o-pleiku-co-the-bi-khoi-to-1006022.html
Tài xế giao hàng dương tính COVID-19 ở Pleiku có thể bị khởi tố
Thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai tối 4-8, tính đến 17 giờ 30 phút cùng ngày, qua quá trình lấy mẫu, xét nghiệm tỉnh Gia Lai ghi nhận thêm ba trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó có hai trường hợp đi từ vùng dịch về địa phương được đưa đi cách ly tập trung ngay tại trung tâm cách ly huyện Chư Sê và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm. Một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại thành phố Pleiku là T.Đ.D (sinh năm 2001, hộ khẩu thường trú tại tỉnh Bình Định) hiện trường hợp nãy đã được đưa về Bệnh viện dã chiến để điều trị.Đối với trường hợp dương tính tại thành phố Pleiku: Theo kết quả giám sát ban đầu, người này là phụ xe tải, vận chuyển hàng hóa từ TP.HCM-Đồng Nai và giao hàng tại tỉnh Kon Tum, có cam kết không dừng đỗ tại tỉnh Gia Lai. Tuy nhiên không thực hiện như cam kết mà vào tỉnh Gia Lai từ 30-7 đến nay.Các tỉnh Tây Nguyên đang khẩn trương thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Ảnh QNTheo điều tra dịch tễ, từ 23-7 đến nay, anh D. từ TP.HCM đi Đồng Nai, test nhanh âm tính SARS-CoV-2. Sau đó, từ Đồng Nai về Gia Lai, ở tại bãi xe địa chỉ 169 Nguyễn Chí Thanh, phường Trà Bá, TP Pleiku, tỉnh Gia Lai. Ngày 31-7, giao hàng tại Trạm Sao Mai, tỉnh Kon Tum rồi quay về Gia Lai. Sau đó ở tại bãi xe địa chỉ 169 Nguyễn Chí Thanh, phường Trà Bá, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai từ 31-7 đến nay.Sáng nay, người này đến đến Bệnh viện Mắt Quốc tế Sài Gòn- Gia Lai xét nghiệm test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2, kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh viện đã chuyển mẫu về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh để làm xét nghiệm RT-PCR để chẩn đoán. Đến 13 giờ 30 phút, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh xét nghiệm và khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Liên quan đến trường hợp T.Đ.D, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã giao các cơ quan chức năng điều tra dịch tễ, kiểm tra các thông tin, củng cố hồ sơ để xử lý vi phạm nêu trên, nếu có phát sinh ca dương tính sẽ đề nghị xem xét khởi tố.Như vậy tính từ ngày 26-4 đến 17 giờ 4-8, trên địa bàn tỉnh Gia Lai ghi nhận 124 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó đã xuất viện bảy trường hợp.Đến chiều tối nay, tỉnh Đắk Nông ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, về từ Bình Dương, nâng số người mắc COVID-19 lên 107 trường hợp. Trong khi đó, tại Đắk Lắk tính đến nay có 307 trường hợp, riêng trong hôm nay ghi nhận 24 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, những người này chủ yếu có yếu tố dịch tễ về từ Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM….