https://plo.vn/thoi-su/tau-dong-phu-tu-dai-loan-ve-hai-phong-co-10-thuyen-vien-nhiem-covid19-1009109.html
Tàu Đông Phú từ Đài Loan về Hải Phòng có 10 thuyền viên nhiễm COVID-19
Ngày 19-8, nguồn tin từ Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế Hải Phòng cho biết cơ quan chức năng TP Hải Phòng đã thực hiện vận chuyển 10 thuyền viên dương tính COVID-19 trên tàu Đông Phú về điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, 10 thuyền viên âm tính cách ly tập trung tại Bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 2.Theo đó, tàu Đông Phú thuộc Công ty cổ phần hàng hải Đông Đô (trụ sở tại Hà Nội) rời cảng Obi Island (Indonesia) từ ngày 29-7 đến Kaohsiung (Đài Loan) ngày 8-8.Trong thời gian neo chờ cập cầu ở Kaohsiung, thuyền viên NTV (SN 1964) trên tàu Đông Phú bị ngất được đưa đi cấp cứu, có kết quả xét nghiệm dương tính Sars-CoV-2, đang điều trị tại Đài Loan.Sau đó tàu Đông Phú rời Kaohsiung (Đài Loan) về vùng biển Hải Phòng. Ngày 17-8, Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Hải Phòng đã lấy mẫu xét xét nghiệm đối với 20 thuyền viên trên tàu, kết quả có 10 thuyền viên dương tính, 10 thuyền viên âm tính COVID-19. Ngay trong ngày, UBND TP Hải Phòng và Sở Y tế TP đã có công văn cho phép Công ty cổ phần hàng hải Đông Đô thay thế toàn bộ thuyền viên trên tàu.Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế đã triển khai phương án cách ly đối với các thuyền viên thuộc tàu Đông Phú tại khu vực vịnh Lan Hạ vào đất liền. Theo đó, chiều 18-8, chủ tàu đã bố trí tàu Thành Hưng vận chuyển thuyền viên từ vịnh Lan Hạ về bến Gót (huyện Cát Hải).Ngay sau khi thuyền viên được đưa về bờ, Trung tâm vận chuyển cấp cứu 115 vận chuyển 10 thuyền viên dương tính COVID-19 từ bến Gót đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương điều trị. 10 thuyền viên âm tính được vận chuyển tới Bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 2 để cách ly tập trung.Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Hải Phòng đã tiến hành phun khử trùng đối với tàu Đông Phú và tàu Thành Hưng. Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế yêu cầu người điều khiển phương tiện đón thuyền viên từ vịnh Lan Hạ vào bờ phải tự cách ly tại nhà, thực hiện xét nghiệm Sars-CoV-2 vào ngày 21-8, kịp thời báo cho đơn vị quản lý và cơ quan y tế khi có biểu hiện ho, sốt hoặc khó thở.Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Hải Phòng đề nghị Công ty cổ phần hàng hải Đông Đô phối hợp với cơ quan liên quan quản lý giám sát thuyền viên nhập cảnh thực hiện cách ly tập trung, sau khi hoàn thành tiếp tục cách ly y tế tại nơi cư trú theo quy định.