https://plo.vn/thoi-su/tan-chu-tich-tphcm-phan-van-mai-no-luc-som-kiem-soat-dich-covid19-1010552.html
Tân Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi Nỗ lực sớm kiểm soát dịch COVID-19
Trưa 24-8, sau một buổi làm việc, kỳ họp thứ hai HĐND TP.HCM khóa X đã bế mạc.Tại kỳ họp, các đại biểu đã bầu ông Phan Văn Mãi, Phó Bí thư thường trực Thành ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM, giữ chức chủ tịch UBND TP.HCM nhiệm kỳ 2021-2026.Các đại biểu cũng thảo luận, thông qua nhiều nghị quyết, trong đó có nghị quyết về chính sách đặc thù hỗ trợ, động viên lực lượng tuyến đầu tham gia phòng chống dịch COVID-19.Các lãnh đạo TP.HCM tặng hoa chúc mừng tân Chủ tịch UBND TP.HCMPhan Văn Mãi. Ảnh: A.DŨNGHỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịchTheo đó, mức chi hỗ trợ một lần: Lực lượng y tế tuyến đầu thực hiện công việc trực tiếp là 10 triệu đồng, lực lượng tuyến đầu thực hiện công việc gián tiếp là 4,5 triệu đồng, tổ phòng chống COVID-19 cộng đồng là 2 triệu đồng.Đối với lực lượng tình nguyện viên (TNV) được TP huy động tham gia phòng chống dịch có hai mức: 3 triệu đồng cho lực lượng cán bộ, giảng viên từ các trường y khoa trên địa bàn TP, lực lượng y tế tư nhân, nhân viên y tế đã nghỉ hưu; TNV tôn giáo chăm sóc F0, F1, TNV lái xe vận chuyển F0, F1 theo yêu cầu cách ly tập trung. Hỗ trợ 1,5 triệu đồng cho lực lượng sinh viên y khoa.Lực lượng TNV được Bộ Y tế huy động tham gia tuyến đầu phòng chống dịch, chi viện cho TP.HCM là 3 triệu đồng cho lực lượng nhân viên y tế, cán bộ, giảng viên và 1,5 triệu đồng cho lực lượng sinh viên y khoa.Bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND TP.HCM, đề nghị UBND, các cấp, các ngành khẩn trương triển khai thực hiện nghị quyết đã được HĐND thông qua.Bà Lệ cũng yêu cầu các đại biểu tập trung nắm bắt thông tin, phản ánh tình hình phòng chống dịch và việc thực hiện các chính sách hỗ trợ trên địa bàn. Cần quan tâm, giám sát việc triển khai thực hiện các nghị quyết về các chế độ chính sách chăm lo cho người dân bị ảnh hưởng bởi dịch và giám sát công tác phòng chống dịch.Để kiểm soát được dịch COVID-19 trước ngày 15-9, theo bà Lệ, sự đồng tâm hiệp lực của toàn dân và sự đồng lòng chung sức, cộng với trách nhiệm của mỗi cán bộ, công chức, viên chức TP là vô cùng quan trọng. TP.HCM sẽ tiếp tục chăm lo và chung sức để ổn định cuộc sống người dân, bảo đảm mỗi người dân đều được tiêm chủng theo quy định.“Tôi rất áy náy phải rời TP.HCM vào lúc này...” Tại kỳ họp, các đại biểu HĐND TP.HCM khóa X đã miễn nhiệm chức danh chủ tịch UBND TP.HCM đối với ông Nguyễn Thành Phong, người vừa được Bộ Chính trị điều động, phân công giữ chức phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương.Phát biểu tại kỳ họp, ông Nguyễn Thành Phong đã cám ơn nhân dân TP.HCM, cám ơn những ý kiến đóng góp đầy trách nhiệm và tâm huyết của người dân trong hơn năm năm qua. Về phòng chống dịch, ông cho rằng không thể tưởng tượng được khi số ca nhiễm hiện nay đã lên đến hơn 180.000 ca, trong đó số ca tử vong đã hơn 7.000. Dù đã trải qua hơn 45 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nhưng dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp. Do vậy, ông mong người dân chấp hành nghiêm giãn cách xã hội với tinh thần “mỗi người dân là một chiến sĩ; mỗi gia đình, tổ dân phố, khu phố là một pháo đài chống dịch”. “Chiến thắng dịch COVID-19 để cuộc sống người dân, để TP trở lại trạng thái bình thường mới và đó là phương án duy nhất nên chúng ta phải đoàn kết, đồng lòng hành động để chiến thắng đại dịch” - ông Phong nói.Cử tri đặt niềm tin với tân chủ tịchTại kỳ họp, các đại biểu HĐND TP đã bầu ông Phan Văn Mãi giữ chức chủ tịch UBND TP.HCM nhiệm kỳ 2021-2026. Ông trúng cử với số phiếu 87/89 (đạt 97,75% số đại biểu có mặt).Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết đây là vinh dự lớn lao nhưng cũng là trọng trách, thách thức rất lớn. Ông cam kết sẽ đem hết tinh thần và sức lực, khả năng và thời gian của mình để cùng tập thể UBND TP đoàn kết, sáng tạo, quyết liệt trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.Ông Phan Văn Mãi cho biết sẽ huy động mọi nguồn lực thực hiện có kết quả công tác phòng chống dịch, để sớm cải thiện tình hình và tiến tới mục tiêu kiểm soát được dịch COVID-19. TP.HCM sẽ tập trung cao độ công tác điều trị, chăm lo sức khỏe cho nhân dân, thực hiện bằng được mục tiêu giảm tử vong, ổn định xã hội, chăm lo đời sống người dân, đặc biệt là những người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn.Ông cam kết sẽ chỉ đạo ngay các cơ quan chức năng của TP.HCM nghiên cứu để khẩn trương hoàn thiện kế hoạch ứng phó với dịch bệnh trong điều kiện dịch đang còn diễn biến hết sức phức tạp và sẽ kéo dài, để làm sao có thể duy trì từng bước mở rộng các hoạt động kinh tế - xã hội phù hợp với tình hình dịch bệnh.“Tôi xin thật lòng chia sẻ với bà con về những khó khăn và sự mất mát trong đại dịch vừa qua. Tôi trân trọng ghi nhận và cám ơn các y bác sĩ, lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch. Tất cả đã không ngại khó khăn, gian khổ, vượt qua áp lực tâm lý, hy sinh thầm lặng để bảo đảm tính mạng và an toàn cho nhân dân TP.HCM” - ông Mãi nói.Ông cũng hứa sẽ kiên trì, quyết liệt thực hiện các mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội XI Đảng bộ TP.HCM đã đề ra, cũng như nghị quyết của HĐND TP khóa X.“TP.HCM đang trong thời khắc hết sức khó khăn nhưng tôi có một niềm tin, với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, cùng với sự giúp sức của trung ương và cả nước, sự ủng hộ của nhân dân, chúng ta nhất định sẽ vượt qua khó khăn này” - ông Mãi nói.Cuối cùng, ông mong nhận được sự ủng hộ của các lãnh đạo, đặc biệt là sự góp ý, giám sát của nhân sĩ, trí thức, cán bộ hưu trí, doanh nhân và toàn thể nhân dân TP cho cá nhân ông và cho UBND TP trong quá trình thực hiện chức trách, nhiệm vụ. “Tôi xin hứa trước HĐND TP, trước đồng bào cử tri TP sẽ đem hết sức mình phụng sự cho lợi ích của nhân dân và sự phát triển của TP” - ông Mãi nói.Bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND TP.HCM, cho biết HĐND TP cùng đồng bào, cử tri TP đặt trọn niềm tin đối với ông Phan Văn Mãi. Bà mong ông Mãi sẽ cùng tập thể Thường trực UBND TP tiếp tục phát huy vai trò, trách nhiệm trong điều hành, quản lý nhà nước trên các lĩnh vực của TP.HCM, hoàn thành tốt nhiệm vụ.Tận dụng khoảng thời gian vàng triệt để giãn cách Phát biểu tại kỳ họp, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên gửi lời tri ân sâu sắc đến lực lượng tuyến đầu chống dịch như đội ngũ y bác sĩ, cán bộ, chiến sĩ… đã không ngại khó khăn, ngày đêm chăm sóc, cứu chữa giành lại sự sống cho bệnh nhân COVID-19. Ông cũng cám ơn sự chung sức, ủng hộ từ trung ương, Chính phủ và các tỉnh, thành trong cả nước... luôn hướng về TP với những nghĩa cử cao đẹp, chia sẻ. Người đứng đầu Thành ủy cũng chia sẻ với những khó khăn, vất vả của hàng triệu công nhân, người lao động tự do bị ngừng việc do ảnh hưởng của dịch hay hàng chục ngàn tiểu thương phải đóng cửa. Đặc biệt, ông chia sẻ nỗi đau tột cùng với gia quyến, người thân của bệnh nhân COVID-19 qua đời, trong đó có những đứa trẻ không còn cha mẹ do đại dịch. “Một lần nữa, tất cả chúng ta hãy dành những giây phút lắng đọng nhất để thành tâm cầu nguyện đến những người đã mất” - ông Nên xúc động. Theo ông, hai tháng qua là quãng thời gian vô cùng thử thách khi toàn địa bàn phải ứng phó với biến chủng Delta khó lường, lây lan nhanh. Vì vậy, trong thời gian tới, ông khẳng định trong công tác phòng chống dịch, vai trò quyết định của nhân dân là không thể thay đổi. Từng người cần tham gia với ý thức cao nhất, coi đó vừa là trách nhiệm vừa là nghĩa vụ và quyền lợi. “Muốn chống dịch hiệu quả, ngăn chặn được sự lây lan, việc giãn cách cần làm triệt để. Khi áp dụng “ai ở đâu ở yên đó”, vấn đề an sinh, đời sống, sinh hoạt cho người dân là việc khó khăn nhưng chúng ta phải bảo đảm” - ông Nên yêu cầu. Bí thư Thành ủy đề nghị toàn TP cần tiếp tục thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội. “Đây là khoảng thời gian vàng cần tranh thủ, tận dụng, nếu không khó khăn sẽ càng kéo dài” - ông Nên nói và cho rằng trong khoảng thời gian này, TP cần tăng tốc xét nghiệm, lấy đây làm nhiệm vụ then chốt. Bên cạnh đó, cần tập trung cho công tác điều trị, giảm số ca tử vong. Ngoài ra, ông Nguyễn Văn Nên cho rằng mỗi cán bộ, đại biểu HĐND TP phải là người truyền cảm hứng cho toàn thể nhân dân thực hiện hiệu quả các biện pháp. Dịch bệnh không phân biệt bất kỳ ai và ai cũng có khả năng bị lây nhiễm. “Đi trong cơn bão, mỗi người phải nghĩ cách làm sao để vượt qua chứ không được đổ lỗi cho người này, người khác. Vì nếu như vậy, chúng ta sẽ không có cơ hội để đi qua” - ông Nên nói. TÁ LÂM