https://plo.vn/quoc-te/tay-antrung-quoc-phong-toa-toan-thanh-nhiem-covid19-van-tang-dang-lo-1035683.html
Tây An-Trung Quốc Phong tỏa toàn thành, nhiễm COVID-19 vẫn tăng đáng lo
Theo hãng tin Reuters, thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây (Trung Quốc) ngày 25-12 tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm COVID-19 gia tăng. Trong khi đó, các doanh nghiệp địa phương đã phải cắt giảm hoạt động trong bối cảnh điểm nóng COVID-19 mới nhất này của Trung Quốc bước vào ngày phong tỏa thứ ba.Tây An, thành phố 13 triệu dân ở tây bắc Trung Quốc, đã phát hiện 75 ca COVID-19 có triệu chứng và lây truyền trong nước trong ngày 24-12.Đây là số ca nhiễm cộng đồng hàng ngày cao nhất tại Tây An trong năm nay, đảo ngược diễn biến giảm số ca mới của một ngày trước đó, theo dữ liệu công bố chính thức hôm 25-12.Tây An-Trung Quốc: Phong tỏa toàn thành, nhiễm COVID-19 vẫn tăng đáng lo. Ảnh: REUTERSTheo Reuters, Tây An ghi nhận 330 trường hợp có triệu chứng lây truyền tại địa phương từ ngày 9-12 đến ngày 24-12, tương đối ít so với các đợt bùng phát ở nhiều quốc gia khác.Tuy nhiên, thành phố này đã áp đặt các biện pháp siết chặt kiểm soát nhằm ngăn chặn lây truyền cộng đồng.Tây An bắt đầu phong toả toàn thành phố từ ngày 23-12 vì số ca COVID-19 trong cộng đồng liên tục tăng nhanh.Theo quy định, cư dân Tây An bị cấm rời khỏi thành phố nếu không được giới chức địa phương, chủ sử dụng lao động cấp phép. Các hộ gia đình chỉ được cử một người đi mua sắm nhu yếu phẩm hai ngày một lần.Các thành viên khác trong gia đình không được rời khỏi nhà trừ khi có công việc cần thiết hoặc những vấn đề khẩn cấp được chủ lao động hoặc giới chức địa phương chấp thuận.Trước đó, 26 quan chức Tây An hôm 24-12 đã bị kỷ luật vì lơ là trách nhiệm, khiến thành phố này bị phong tỏa và virus lan đến nhiều đô thị.Các chuyến bay nội địa dự kiến khởi hành từ Tây An ngày 24-12 cũng bị hủy bỏ.Xi'an ChenXi Aviation Technology, nhà cung cấp công nghệ hàng không cho quân đội Trung Quốc, hôm 24-12 thông báo phải tạm ngừng sản xuất do dịch bệnh bùng phát.Theo Reuters, một bệnh viện ung bướu ở Tây An hôm 25-12 thông báo khoa ngoại trú và phòng cấp cứu của bệnh viện đã ngừng tiếp nhận bệnh nhân vì tình hình COVID-19.Trước đó, một số bệnh viện khác đã có động thái tương tự.Tây An bắt đầu đợt xét nghiệm hàng loạt vào ngày 25-12. Thành phố thông báo không có ca COVID-19 nào do biến thể Omicron gây ra. Trên toàn quốc, Trung Quốc ghi nhận một số ít ca nhiễm biến thể Omicron ở khách du lịch quốc tế và ở phía nam Trung Quốc.Dữ liệu COVID-19 toàn quốc của Trung Quốc xác nhận 87 ca có triệu chứng ở trong nước trong ngày 24-12, tăng so với 55 ca một ngày trước đó. Trung Quốc cũng xác nhận 53 ca COVID-19 mới ở du khách quốc tế trong ngày 24-12.