https://plo.vn/xa-hoi/tay-nguyen-1-ngay-tang-ky-luc-hon-350-ca-covid19-nhieu-ca-cong-dong-1025302.html
Tây Nguyên 1 ngày tăng ‘kỷ lục’ hơn 350 ca COVID-19, nhiều ca cộng đồng
Tối 1-11, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết, trong ngày đã ghi nhận thêm 244 ca mắc mới, trong đó có 67 ca ngoài cộng đồng. Đây là số ca ghi nhận trong ngày cao nhất từ trước tới nay tại Đắk Lắk.Đáng nói, trong số các ca nhiễm được phát hiện, TP Buôn Ma Thuột có số ca mắc cao nhất, với 72 ca, trong số này có đến 32 ca có yếu tố dịch tễ cộng đồng. Trước đó, TP Buôn Ma Thuột cũng liên tiếp nhiều ngày có số ca nhiễm tăng cao, cùng với đó số ca có yếu tố cộng đồng dẫn đầu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.Cùng ngày, lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Krông Năng cho biết, vừa ghi nhận hai học sinh lớp 7 và lớp 11 có kết quả xét nghiệm test nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, họ đang chờ kết quả xét nghiệm PCR.Trước đó, vào sáng cùng ngày, em Y.T.N. (học sinh lớp 7 Trường THCS Y Jút (xã Ea Hồ, huyện Krông Năng) có biểu hiện ho, sốt, mệt mỏi nên được làm test nhanh tại Trạm Y tế xã và kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Số ca COVID-19 ở Đắk Lắk tăng kỷ lục với 244 ca. Ảnh QNQuá trình truy vết, lực lượng chức năng ghi nhận thêm trường hợp em Y.K.N. (anh trai của em Y.T.N, đang học lớp 11 tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên ở thị trấn Krông Năng, huyện Krông Năng) cũng test nhanh dương tính SARS-CoV-2.Ngay sau đó, Trung tâm Y tế huyện Krông Năng đã truy vết, test nhanh cho gần 100 học sinh và giáo viên liên quan hai em. Đồng thời, lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk để xét nghiệm PCR.Hiện tại, tất cả các em học sinh và giáo viên liên quan đến 2 em đều có kết quả test nhanh âm tính với SARS-CoV-2. Các học sinh và giáo viên đang tạm thời được cách ly tập trung tại trường.Đến tối cùng ngày, thông tin từ Sở Y tế tỉnh này cũng cho hay, đã có thêm một người tử vong sau khi mắc COVID-19. Người này sinh năm 1958, tại thị xã Buôn Hồ. Có bốn người trong gia đình của bệnh nhân này cũng mắc COVID-19.Hiện nay, Đắk Lắk có hơn 4.200 ca COVID-19, trong đó 25 người tử vong, 2.109 trường hợp đang điều trị.Tại Đắk Nông: Cùng ngày cũng ghi nhận tám ca mắc COVID-19 ngoài cộng đồng, có lịch trình di chuyển phức tạp, trong đó có ba nhân viên quán Karaoke. Trước đó, sáng 31-10, Đắk Nông nhận được thông tin một người từng tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông để khám bệnh (test nhanh âm tính) sau đó xuống TP.HCM điều trị thì phát hiện mắc COVID-19.Sau khi ghi nhận ca bệnh, lực lượng chức năng đã tiến hành truy vết và đến sáng 1-11, ghi nhận tám ca mắc COVID-19 ngoài cộng đồng. Trong số này, có ba người đi hát karaoke, ba người là nhân viên phục vụ trong quán karaoke mắc COVID-19.Tại Gia Lai: Trong ngày hôm nay, lực lượng chức năng ghi nhận 77 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, ba trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2 đi từ vùng dịch về tỉnh Gia Lai. Tính từ ngày 26-4 đến ngày 1-11, trên địa bàn tỉnh ghi nhận 1.847 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2; đã có năm ca tử vong. Riêng số trường hợp đi từ vùng dịch về từ đầu tháng 10 đến nay phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 là 1.079 ca (965 ca dương tính mới và 114 ca tái dương tính). Hiện nay có 1.134 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đang điều trị.Cùng ngày, tại Lâm Đồng ghi nhận thêm 20 ca mắc COVID-19. Những trường hợp này thuộc bốn chùm lây nhiễm COVID-19 mới tại 4 huyện, thành phố Lạc Dương, Lâm Hà, Bảo Lộc và Bảo Lâm. Hiện Lâm Đồng có tổng số 550 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2…