https://plo.vn/xa-hoi/tay-nguyen-them-nguoi-mac-covid19-tu-vong-f0-tron-khoi-benh-vien-1031166.html
Tây Nguyên Thêm người mắc COVID-19 tử vong, F0 trốn khỏi bệnh viện
Ngày 1-12, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 của tỉnh Gia Lai cho biết, trong ngày 1-12, tỉnh đã ghi nhận 128 ca nhiễm COVID-19. Trước đó, cơ quan liên quan đã lấy mẫu xét nghiệm cho 2273 người, trong đó có 50 mẫu nghi ngờ và 115 mẫu đang xét nghiệm lại.Những trường hợp được phát hiện dương tính với COVID-19 phần lớn là những người đang được cách ly tập trung tại một số bệnh viện và các trường hợp liên quan đến các bệnh nhân đã được phát hiện trước đó. Ngoài ra, một số trường hợp được phát hiện khi đang cách ly tại nhà.Đối với hai trường hợp tử vong sau khi mắc COVID-19, một trường hợp SN 1982, ngụ ở phường Yên Thế, TP Pleiku. Chẩn đoán người này tử vong do ngưng tuần hoàn hô hấp, suy hô hấp cấp, u ác chưa rõ nguyên phát di căn phúc mạc, nhiễm trùng báng do xơ gan, giảm tiểu cầu nặng, Bệnh COVID-19 chủng mới Corona Virus nặng.Trường hợp còn lại là bệnh nhân SN 1932, tại xã Diên Phú, TP Pleiku. Chẩn đoán người này tử vong do ngưng tuần hoàn hô hấp, viêm phổi nặng do COVID-19, gãy cổ xương đùi cũ di chứng nằm liệt giường, suy kiệt.Như vậy, đến nay trên địa bàn tỉnh Gia Lai ghi nhận 3.652 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, đã có 10 ca tử vong.Trong ngày 1-12, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông cho biết, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 64 trường hợp mắc COVID-19, trong đó có một số người về từ vùng dịch. Cụ thể, bốn trường hợp về từ Bình Dương, một trường hợp về từ Kiên Giang, một về từ TP.Ngoài ra, 15 trường hợp cách ly y tế tại nhà, một trường hợp trong khu vực phong toả, ba trường hợp trong khu cách ly tập trung, 39 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng. Nâng tổng số trường hợp mắc COVID-19 trên địa bàn tỉnh lên 2.665 trường hợp.Tại Kon Tum, hiện lực lượng chức năng vẫn đang khẩn trương truy tìm một F0 trốn khỏi bệnh viện dã chiến. Theo thông tin từ Sở y tế tỉnh Kon Tum, anh LVB (SN 1986, tỉnh Bắc Giang) là F0 thứ 375 được ngành y tế tỉnh Kon Tum phát hiện đưa vào điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1 vào ngày 24-11.Tuy nhiên đến khoảng 0 giờ 55 cùng ngày, anh B. đã đạp khung sắt lưới B40 ngoài cửa sổ phòng bệnh rồi trốn ra khỏi khoa điều trị Bệnh viện Dã chiến số 1 tỉnh Kon Tum.Đắk Lắk hôm nay ghi nhận thêm 88 người mắc COVID-19, trong đó 34 ca cộng đồng. Tính đến nay tỉnh này có 7893 người mắc COVID-19, trong đó 42 người tử vong và 1835 trường hợp đang điều trị.