https://plo.vn/suc-khoe/ten-thuc-pham-chuc-nang-giong-ten-thuoc-dieu-tri-covid19-cac-ben-noi-gi-1007718.html
Tên thực phẩm chức năng giống tên thuốc điều trị COVID-19, các bên nói gì
Ngày 12-8, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam (Viện Hàn lâm) có thông báo yêu cầu Công ty Cổ phần Dược phẩm Vinh Gia (Công ty dược Vinh Gia) thay đổi tên thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vipdervir-C để tránh hiểu nhầm cho người tiêu dùng.Sở dĩ Viện Hàn lâm đưa ra thông báo này là bởi Công ty dược Vinh Gia đã đăng ký với Bộ Y tế để cấp phép cho sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vipdervir-C.Trong khi đó, Vipdervir cũng là tên thuốc thử nghiệm điều trị COVID-19 được điều chế từ các loại thảo dược, đã được nghiên cứu thành công ở giai đoạn tiền lâm sàng, chuẩn bị vào giai đoạn nghiên cứu lâm sàng trên người bệnh mắc COVID-19 của Viện Công nghệ sinh học do PGS.TS. Lê Quang Huấn làm chủ đề tài.Thuốc điều trị COVID-19 của Viện Hàn lâm Khoa học và công nghệ Việt Nam đã được nghiên cứu thành công ở giai đoạn tiền lâm sàng. Ảnh: VASTNgày 10-8 vừa qua, Viện Hàn lâm đã phối hợp với Bộ Y tế tổ chức buổi họp báo trực tuyến công bố kết quả nghiên cứu thành công giai đoạn tiền lâm sàng thuốc thử nghiệm điều trị COVID-19 Vipdervir.Sau buổi họp báo, trên một số trên môt số trang tin điện tử có ý kiến khác nhau về sản phẩm thuốc thử nghiệm Vipdervir và thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vipdervir-C do Công ty dược Vinh Gia sản xuất và quảng cáo.Viện Hàn lâm nêu rõ trong thông báo: "Viện Công nghệ sinh học đã ban hành công văn số 421 ngày 12-8 nêu rõ việc Công ty dược Vinh Gia đơn phương sản xuất, đăng ký lưu hành thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vipdervir-C là không đúng với nội dung hợp đồng Hợp tác công nghệ sản xuất (chế phẩm Vipdervir) ký ngày 20-3-2020 giữa Viện Công nghệ sinh học và Công ty dược Vinh Gia.Do vậy, yêu cầu Công ty Cổ phần Dược phẩm Vinh Gia thay đổi tên thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Vipdervir-C để tránh hiểu nhầm cho người tiêu dùng".Trước đó một ngày, vào ngày 11-8, sau khi buổi họp báo nói trên của Viện Hàn lâm diễn ra, Công ty dược Vinh Gia cũng có thông cáo báo chí khẳng định thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vipdervir-C là thực phẩm bảo vệ sức khỏe, không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Sản phẩm đã được công bố tại Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) công bố 5932/2021/ĐKSP cấp ngày 29-6-2021.Công ty này cho biết, dù đã được cấp công bố từ ngày 29-6-2021, nhưng vì nhiều lý do chủ quan và khách quan mà đến nay công ty vẫn chưa tiến hành truyền thông quảng cáo cho sản phẩm trên bất kỳ phương tiện truyền thông nào. Sản phẩm cũng chưa được bán tại các nhà thuốc.Cũng theo phía công ty, việc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam tổ chức họp báo công bố kết quả nghiên cứu tiền lâm sàng thuốc Vipdervir là việc công bố công trình nghiên cứu khoa học với mục tiêu của nghiên cứu thuốc điều trị COVID-19. Những tin đồn cho rằng Công ty Cổ phần Dược phẩm Vinh Gia cố tình khiến người dân hiểu nhầm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vipdervir-C là thuốc Vipdervir là hoàn toàn không đúng.