https://plo.vn/suc-khoe/tim-nguoi-den-4-diem-do-lien-quan-den-ca-covid-thu-3-o-dak-nong-1000093.html
Tìm người đến 4 điểm do liên quan đến ca COVID thứ 3 ở Đắk Nông
Ngày 12-7, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông cho biết, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm trường hợp mắc COVID-19 (BN 31604). Nữ bệnh nhân có địa chỉ ở xã Đắk Wer, huyện Đắk R’Lấp.Theo truy vết, ngày 8-7, người này thuê xe cứu thương đưa chồng đi xạ trị tại Bệnh viện Bình Dân (quận 3, TP.HCM). Cả hai vợ chồng được test nhanh tại bệnh viện và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Khoảng 21 giờ cùng ngày, họ thuê xe cứu thương đưa về nhà.Tỉnh Đắk Nông đang khẩn trương phòng, chống dịch. Ảnh QTNgày 9-7, bà đến Trạm Y tế xã Đắk Wer khai báo và được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà. Khoảng 9 giờ ngày 10-7, bà đến Trạm Y tế xã Đắk Wer thực hiện test nhanh, cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, lúc 10 giờ ngày 12-7, kết quả xét nghiệm Realtime-PCR dương tính với SARS-CoV-2.Trong khoảng thời gian trên, bà đi tới một số địa điểm, tiếp xúc với nhiều người. Bước đầu, cơ quan chức năng đã ghi nhận được 13 trường hợp F1 và đang tiếp tục mở rộng điều tra truy vết các trường hợp liên quan.Để phòng, chống dịch COVID-19, cơ quan chức năng thông báo những người đến các địa điểm sau nhanh chóng liên hệ cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn.+ Bệnh viện Bình Dân (căn tin, Khoa xạ trị, nơi lấy mẫu test nhanh, nơi trả kết quả mẫu test nhanh), số 371, đường Điện Biên Phủ, phường 4, quận 3, TP.HCM, khoảng từ 6 giờ đến 21 giờ ngày 8-7.+ Xe cứu thương BKS 51B-15945 (Công ty TNHH 115 Toàn Cầu), lịch trình TP.HCM - Đắk Nông và Đắk Nông - Bệnh viện Bình Dân ngày 8-7.+ Trạm Y tế xã Đắk Wer (Thôn 7, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông), vào khoảng buổi sáng ngày 9-7 và khoảng 9-10 giờ ngày 11-7.+ Nhà bệnh nhân (thôn 7, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông), từ 24 giờ ngày 8-7 đến ngày 11-7.