https://plo.vn/covid-19-nhung-tam-long-vang/tinh-nguoi-vung-tau-trong-nhung-ngay-gian-cach-vi-covid19-1002746.html
Tình người Vũng Tàu trong những ngày giãn cách vì COVID-19
Ngày 22-7, theo thông tin từ thành phố Vũng Tàu, từ khi thành phố thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 (14-7) đến nay, các ngành, đoàn thể, nhà hảo tâm và người dân đã tổ chức rất nhiều hoạt động hỗ trợ lực lượng lấy mẫu xét nghiệm, chung tay giúp đỡ người dân có hoàn cảnh khó khăn, người dân tại một số khu vực bị phong tỏa trên địa bàn...Ủy ban MTTQ các cấp trên địa bàn Vũng Tàu đã vận động được gần 700 triệu đồng; hỗ trợ 2.161 suất quà, gạo, rau, suất cơm, mỳ, bắp, thanh long, trứng, cồn khử khuẩn, khẩu trang cho các hộ trong khu phong tỏa, hộ dân khó khăn.Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp cũng hỗ trợ đến các hội viên có hoàn cảnh khó khăn 1.258 suất quà gồm các nhu yếu phẩm cần thiết, rau xanh, sữa, gao, khẩu trang, đồ bảo hộ…Ở một số nơi, hội phụ nữ cũng giúp đỡ chị em hội viên đi chợ mua thực phẩm.Tặng gạo cho người dân có hoàn cảnh khó khăn tại phường Thắng Nhì-Ảnh:MTCác phường, xã cũng vận động và tổ chức các chương trình thiết thực để hỗ trợ người dân trên địa bàn trong thời gian giãn cách với mong muốn “Không để ai phải thiếu lương thực, thực phẩm, rau xanh trong mùa dịch”.Nhiều cơ sở tôn giáo, nhà hảo tâm trên địa bàn hàng ngày tổ chức nấu cơm, ủng hộ cho các lực lượng chống dịch và người dân có hoàn cảnh khó khăn. Cụ thể Tịnh Xá Ngọc Đức 28.000 phần cơm (4.000 phần cơm/ngày ); Chùa Vạn Phước: 200 kg cá; Nhà hàng Maxim’s: 3000 phần cơm; Nhà hàng Vạn Chài: 100 phần cơm.Thành phố cũng đã huy động 100 tình nguyện viên, tập huấn công tác lấy mẫu xét nghiệm và tham gia tại các điểm lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn. Ngoài ra có 150 tình nguyện viên dự bị để tham gia hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm tại các điểm khi cần.Đội Tình nguyện Shipper đi siêu thị mua hàng giúp người dân-Ảnh:TĐLiên đoàn Lao động cũng đã trao 550 suất quà cùng 50 triệu đồng cho lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch. Tổ Hỗ trợ cung ứng hàng hóa của Ban Dân vận cũng đã vận động được một số nhà hảo tâm ủng hộ 1.500 khẩu trang N95, đồ bảo hộ cấp độ 2, 1.000 kính chống giọt bắn, găng tay 1.300 cái gang tay để phục vụ cho lực lượng tình nguyện viên tham gia chống dịch tuyến đầu của thành phố.UBND thành phố đã chi hỗ trợ 775/809 người bán vé số (tỷ lệ 95,8%) với tổng số tiền hơn 581 triệu đồng....