https://plo.vn/thoi-su/tinh-hinh-dich-covid19-o-cac-thanh-pho-lon-1033444.html
Tình hình dịch COVID-19 ở các thành phố lớn
Trong ngày 13-12, công tác phòng chống dịch ở nhiều địa phương có nhiều kết quả tích cực và nhiều nơi đã thích ứng linh hoạt…Phó Ban chỉ đạo Phạm Đức Hải thông tin về công tác phòng chống dịch bệnh trên địa bàn TP.HCM vào chiều 13-12. Ảnh: TLTP.HCM: Người xuất viện nhiều hơn nhập việnTheo Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM, những ngày qua, TP đã có một số dấu hiệu tích cực trong công tác phòng chống dịch bệnh. Đó là số trường hợp điều trị khỏi, xuất viện đã cao hơn số ca bệnh nhập viện điều trị trong bốn ngày vừa qua.Trong ngày 9-12, TP.HCM có 1.116 ca COVID-19 nhập viện và 1.169 bệnh nhân xuất viện.Ngày gần nhất là 12-12 có 920 bệnh nhân COVID-19 nhập viện và 1.028 trường hợp được điều trị khỏi, xuất viện.Theo thông báo mới của UBND TP.HCM về cấp độ dịch, TP vẫn đang ở cấp độ 2. Chỉ có quận 4 có cấp độ dịch cấp độ 3, các quận, huyện còn lại ở cấp độ 1, 2.TP Hà Nội không còn cách ly y tế diện rộngVề tư duy, quan điểm chống dịch, TP Hà Nội đã chuyển từ “zero COVID” sang quản lý rủi ro, giảm thiểu tử vong.Điển hình, từ trưa 13-12, quận Đống Đa đã chuyển từ cấp độ 2 sang cấp độ 3 do số ca F0 tăng cao đột biến trong những ngày gần đây (ngày 11-12 ghi nhân 215 ca, ngày 12-12 ghi nhận 102 ca). Tuy nhiên, quận Đống Đa không phong tỏa, cách ly diện rộng mà áp dụng biện pháp hạn chế các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Theo chủ tịch UBND TP Hà Nội, thủ đô chuyển đổi tư duy, phương pháp, biện pháp, tổ chức thực hiện từ “zero COVID” sang quản lý rủi ro, giảm thiểu tử vong.TP Hà Nội liên tục ra các khuyến cáo, tuyên truyền vận động người dân nâng cao ý thức phòng chống dịch, thực hiện nghiêm túc 5K, không tập trung đông người. Khuyến cáo người già, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, trẻ dưới 18 tuổi chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ liều vaccine hạn chế tham gia các hoạt động tập trung đông người không cần thiết.Đà Nẵng: Số ca mắc mới giảm sâuChiều 13-12, Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 TP Đà Nẵng cho biết tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang diễn biến hết sức phức tạp, dù số ca mắc mới đã giảm hơn nửa so với ngày 12-12. Cụ thể, TP ghi nhận 206 ca COVID-19. Trong số ca cộng đồng, có 10 trường hợp là công nhân Công ty Matrix được lấy mẫu tại khu vực nguy cơ cao. 119/206 ca mắc mới trong ngày có khả năng lây cho cộng đồng, tập trung ở hai “điểm nóng” là quận Sơn Trà và quận Liên Chiểu.Hiện có 266 khu vực phong tỏa trên toàn TP với 1.412 hộ (9.526 nhân khẩu); duy trì 18 cơ sở cách ly tập trung, thực hiện cách ly 514 người.Đà Nẵng đã quyết định nâng cấp độ dịch lên cấp độ 4 đối với các phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu), An Hải Bắc (quận Sơn Trà, giới hạn từ phía bắc đường dẫn cầu Sông Hàn và mép phía tây tuyến đường Ngô Quyền đến giáp ranh với phường Mân Thái và phường Nại Hiên Đông), xã Hòa Sơn (huyện Hòa Vang). Đồng thời, nâng cấp toàn phường Nại Hiên Đông từ cấp độ 2 lên cấp độ 3.•