https://plo.vn/suc-khoe/tinh-hinh-dieu-tri-benh-nhan-covid19-o-tphcm-1003696.html
Tình hình điều trị bệnh nhân COVID-19 ở TP.HCM
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tính đến hết ngày 25-7, có 61.192 trường hợp mắc bệnh phát hiện tại TP được Bộ Y tế công bố (chưa tính số ca nhiễm đã công bố sáng 26-7), trong đó 60.888 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 304 trường hợp nhập cảnh.Bệnh viện hồi sức COVID-19 quy mô 1.000 giường. Ảnh: HOÀNG GIANGTrong ngày 25-7, có thêm 2.115 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 14.704. Hiện TP đang điều trị cho 38.733 bệnh nhân dương tính (bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR xét nghiệm nhanh dương tính). Trong số này, 657 bệnh nhân nặng đang thở máy và 12 bệnh nhân can thiệp ECMO. Tính cộng dồn đến nay có 561 bệnh nhân tử vong.TP đang tiến hành điều tra, truy vết, khoanh vùng các ổ dịch. Hiện toàn TP có 34 chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến đã được khoanh vùng, giám sát chặt. TP vừa ghi nhận thêm 3 chuỗi lây nhiễm mới tại khu dân cư tại quận 10 và quận Tân Bình nên đang tiếp tục khoanh vùng, điều tra truy vết, xử lý đảm bảo an toàn sức khoẻ cho bệnh nhân.TP đang thực hiện cách ly đối với 47.082 trường hợp, trong đó 8.871 người đang cách ly tập trung, 38.211 trường hợp đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú. Tổ chức thực hiện cách ly F1, F0 không triệu chứng đủ điều kiện xuất viện tại nơi cư trú. Tổ chức khu cách ly tập trung cho các trường hợp F0 không triệu chứng tại các quận huyện, TP Thủ Đức.