https://plo.vn/suc-khoe/tin-hieu-tot-trong-dieu-tri-benh-nhan-covid19-o-binh-duong-1009810.html
Tín hiệu tốt trong điều trị bệnh nhân COVID-19 ở Bình Dương
Theo PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, kiêm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực bệnh nhân COVID-19 tại Bình Dương, sau hơn 1 tháng tăng cường đến đây ông nhận thấy tình hình điều trị bệnh nhân COVID-19 đã có những dấu hiệu tích cực.Những ngày qua, số bệnh nhân mắc mới COVID-19 của Bình Dương liên tục tăng cao do tỉnh đang đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng. Tuy nhiên với việc áp dụng đúng phác đồ điều trị của Bộ Y tế thì số lượng bệnh nhân ra viện của Bình Dương những ngày qua đã lập những kỷ lục. Có ngày lên đến gần 5.000 người được ra viện. Số bệnh nhân công bố khỏi bệnh nhiều hơn số người mắc mới.PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu cho biết hiện nay ở tầng 3 trong mô hình “tháp điều trị 3 tầng” của Bộ Y tế, Bình Dương đang thiết lập thêm 1 bệnh viện hồi sức tích cực nữa đặt tại BV Quốc tế Becamex Thuận An với năng lực điều trị là 337 giường hồi sức để điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch. Tuy nhiên, hiện nay bệnh viện mới chỉ sử dụng được 37 giường.Ngoài ra, Bình Dương cũng đã triển khai cải tạo Bệnh viện Lao và Bệnh phổi để điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch.“Hy vọng thời gian gần đây, chúng ta sẽ đẩy nhanh việc lắp đặt trang thiết bị đầy đủ hơn, bổ sung thêm nhân lực để vận hành toàn bộ bệnh viện và như vậy chúng ta có tầng 3 tốt. Bình Dương sẽ đáp ứng được việc cứu chữa bệnh nhân COVID-19 nặng” – ông Hiếu nói.Vị chuyên gia này nhận định, sắp tới Bình Dương cần mở rộng cơ sở điều trị, chủ động gộp số khu cách ly nhỏ, đang thu dung ít lại để tăng cường nhân lực dồn cho nơi điều trị bệnh nhân ở tầng 2. Đóng cửa khu cách ly nhỏ và tăng cường rà soát điều trị và cho người bệnh ra viện theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, trở về cách ly tại nhà.Về việc điều trị người nhiễm COVID-19 không triệu chứng và có triệu chứng nhẹ ở nhà. PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu nhận định điều trị người nhiễm COVID-19 nhẹ, không triệu chứng ở nhà nhằm 2 mục đích: không để bệnh nhân diễn biến nặng, chuyển xấu tại nhà; hạn chế sự lây nhiễm. Tuy nhiên chúng ta phải tập huấn theo đúng quy định của Bộ Y tế.Chính quyền địa phương, y tế cơ sở, tổ COVID cộng đồng, chính quyền địa phương phải nắm thật chắc hướng dẫn chi tiết của Bộ Y tế. Công việc này không chỉ có ngành y tế đảm trách mà phải có sự tham gia của chính quyền địa phương, các đoàn thể.PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, (áo trắng) Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội kiêm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực bệnh nhân COVID-19 tại Bình Dương“Mới đây Bộ Y tế đã tổ chức hướng dẫn tổ cấp cứu lưu động để sẵn sàng ứng cứu bệnh nhân tại nhà. Phải hạn chế tối đa tình trạng bệnh nhân chuyển nặng mà chúng ta không biết. Tôi rất mong muốn chính quyền địa phương phải vào cuộc mạnh mẽ và phối hợp chặt chẽ với ngành y tế trong theo dõi bệnh nhân để phát hiện sớm, điều trị sớm cho người bệnh” – ông Hiếu nói.Những ngày gần đây bệnh nhân được công bố khỏi bệnh đã nhiều hơn bệnh nhân mắc mới, đây là một tín hiệu rất mừng, chứng tỏ tỉnh Bình Dương đang đi đúng hướng. Thời điểm này, tôi nghĩ Bình Dương đang ở đỉnh dịch, vì số ca nhiễm mới và số người ra viện đang đi song song.“Quyết định chống dịch thành công hay không chính là đảm bảo số ca nhiễm trong cộng đồng không tăng cao nữa và phải có xu hướng giảm, lúc đó chúng ta mới nghĩ đến trạng thái bình thường mới. Tôi rất hy vọng hết tháng 8 này chúng ta đi qua đỉnh dịch. Để đạt được mục tiêu này, tôi rất mong muốn người dân Bình Dương ai ở đâu, ở yên đấy. Cả hệ thống chính trị của tỉnh đã, đang vào cuộc rất mạnh mẽ với quyết tâm tách người nhiễm COVID-19 ra khỏi cộng đồng; phát hiện sớm, điều trị sớm đúng phác đồ và cho ra viện. Chỉ như vậy, chúng ta mới ra khỏi cuộc chiến chống COVID-19 này” – ông Hiếu nói.