https://plo.vn/xa-hoi/tuong-niem-dong-bao-mat-vi-covid-nha-tho-chua-cung-do-chuong-vao-chieu-1911-1027468.html
Tưởng niệm đồng bào mất vì COVID Nhà thờ, chùa cùng đổ chuông vào chiều 19-11
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan vừa ký ban hành kế hoạch số 3759 về tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hi sinh trong đại dịch COVID-19. Đây là buổi lễ thể hiện nỗi buồn sâu sắc, sự sẻ chia trước những mất mát, đau thương của hàng vạn gia đình đã mất đi người thân, đồng thời tiếp tục khích lệ tinh thần đối với lực lượng đã và đang tham gia phòng chống dịch COVID-19.Buổi lễ được tổ chức dưới danh nghĩa của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Thành ủy TP.HCM. Đơn vị tổ chức là Ban Tổ chức Kỷ niệm các ngày lễ lớn TP.HCM cùng các sở, ngành, đơn vị liên quan.Kế hoạch tổ chức lễ tưởng niệm người mất do COVID-19.Theo kế hoạch, buổi lễ được tổ chức vào lúc 19 giờ ngày 19-11, tại Hội trường Thống Nhất (quận 1) và TP Thủ Đức và các quận huyện. Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp.Tại điểm cầu Hội trường Thống nhất sẽ có khoảng 1.000 đại biểu tham dự, trong đó có đại diện lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các bộ ngành Trung ương, lãnh đạo TP.HCM và các tỉnh thành vùng trọng điểm phía Nam. Đặc biệt có sự góp mặt của đại diện các thân nhân, gia đình đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19.Trong khi hoạt động diễn ra, Ban tổ chức sẽ trình chiếu một số hình ảnh phóng sự của TP.HCM qua cuộc chiến sinh tử với đại dịch.Đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam hoặc lãnh đạo TP.HCM sẽ phát biểu tại chương trình.Nghi thức tưởng niệm đồng bào tử vong, cán bộ chiến sĩ hi sinh trong đại dịch COVID-19 được bắt đầu từ lúc 19 giờ 30 ngày 19-11.Để chuẩn bị cho buổi lễ tưởng niệm, UBND TP.HCM đã giao nhiệm vụ cho các sở ngành, quận huyện và các đơn vị liên quan. Trong đó, Sở Giao thông Vận tải được giao nhiệm vụ tạo điều kiện cho các phương tiện vận chuyển trang thiết bị, vật tư thi công phục vụ lễ tưởng niệm; thông tin đến các tàu, thuyền, sà lan... đang lưu đậu tại các cụm cảng kéo còi tưởng niệm vào lúc 19 giờ 30 phút ngày 19-11.Sở Thông tin và Truyền thông được yêu cầu phối hợp với Ban Tuyên giáo Thành ủy chỉ đạo các cơ quan báo đài có kế hoạch tập trung thực hiện các phóng sự, viết tin bài... tuyên truyền trước, trong và sau lễ tưởng niệm. Trong ngày 19-11, chỉ đạo các cơ quan báo chí TP (báo in, điện tử) dành trang nhất thiết kế màu trắng, đen và thông tin đến nhân dân TP về thời gian, chương trình lễ tưởng niệm để người dân cùng tham gia.Ban Tôn giáo (thuộc Sở Nội vụ TP.HCM) chịu trách nhiệm vận động các cơ sở tôn giáo (chùa, nhà thờ...) trên địa bàn TP, tùy theo tình hình thực tế tổ chức tưởng niệm phù hợp; cùng đánh chuông tưởng niệm vào lúc 19 giờ 30 ngày 19-11.UBND các quận huyện tùy theo diễn biến dịch tại địa phương chủ động chọn địa điểm và tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ chiến sĩ hi sinh trong đại dịch COVID-19.Tính đến nay, toàn địa bàn TP.HCM ghi nhận tổng cộng 17.055 trường hợp tử vong do dịch COVID-19. Số ca tử vong tập trung vào thời điểm đợt bùng phát dịch lần thứ 4 diễn ra căng thẳng nhất từ cuối tháng 5 đến cuối tháng 9 vừa qua.