https://plo.vn/giai-tri/xem-nghe-doc/tam-hoan-chung-ket-miss-world-2021-vi-covid19-1034084.html
Tạm hoãn Chung kết Miss World 2021 vì COVID-19
Giữa đêm 16-12 (giờ Việt Nam) fanpage Miss World bất ngờ đăng tải thông cáo báo chí về việc tạm thời hoãn đêm Chung kết của Miss World 2021 như dự kiến đã đưa ra trước đó (6h sáng nay, 17-12 - giờ Việt Nam).Miss World 2021 tạm hoãn đêm chung kết để bảo vệ sức khoẻ của thí sinh trước dịch COVID-19.Lý do được BTC Miss World đưa ra là vì quan tâm đến sức khoẻ và sự an toàn sức khỏe của toàn bộ thí sinh tham dự cuộc thi, những nhân viên kỹ thuật, ban tổ chức cùng công chúng.Theo đó, quyết định này được đưa ra sau cuộc họp bàn thảo luận với các chuyên gia y tế được thuê để giám sát sự kiện đêm chung kết và sở Y tế Puerto Rico.Trước đó, ban tổ chức cũng đã gia tăng biện pháp bảo đảm an toàn khi nhận thấy nguy cơ lây lan virus ở phòng thay đồ của các thí sinh và sân khấu.Thế nhưng việc hàng loạt ca dương tính khiến họ phải quyết định hủy chương trình. Các thí sinh và nhân viên sẽ được theo dõi y tế đến khi hoàn toàn khỏe mạnh và đủ điều kiện lên máy bay về nước. Đồng thời Fanpage cũng cho biết chung kết sẽ được lên lịch lại trong vòng 90 ngày tới."Chúng tôi rất mong chờ sự trở lại của các thí sinh, những cô gái tôi đã có cơ hội gặp gỡ và yêu mến, để chung kết cuộc thi được diễn ra trong bối cảnh an toàn hơn"- Bà Julia Morley - Chủ tịch Miss World chia sẻ.Hoa hậu Đỗ Thị Hà chia sẻ thông báo trên trang cá nhân. Ảnh: FBNV.Trên trang cá nhân, Hoa hậu Đỗ Thị Hà - đại diện Việt Nam tranh tài tại Miss World 2021 cũng chia sẻ lại thông tin hoãn thi chung kết. Ngoài ra cô còn tiết lộ bà Morley và đương kim Hoa hậu Thế giới Toni Ann cũng đã nhiễm COVID-19."Đây là thời điểm chưa đủ an toàn để tổ chức đêm chung kết nên bắt buộc phải hoãn lại. Thí sinh và khán giả cũng có một chút tiếc nuối cho hành trình này nhưng chúng ta nên hiểu rằng sức khoẻ phải được ưu tiên hàng đầu nha mọi người"- Hoa hậu Đỗ Thị Hà viết.Theo National News, ngày 16-12, bộ Y tế Puerto Rico cho biết có 17 người nhiễm COVID-19 tại Miss World, gồm cả thí sinh và nhân viên. Toàn bộ người mắc bệnh đã tiêm vaccine đầy đủ và không cần nhập viện.Hoa hậu Indonesia mắc COVID-19 trước thềm Chung kết Miss World 2021. Ảnh: Missosology.Tuy nhiên, họ phải thực hiện cách ly 10 ngày theo quy định phòng chống dịch và không được tham gia chung kết. Trước đó, trang Sindonews đưa tin hoa hậu Pricilia Carla Yules của Indonesia là một trong những thí sinh mắc bệnh.