https://plo.vn/phap-luat/tam-dung-xu-vu-cuu-chu-tich-tp-tra-vinh-vi-luat-su-nghi-nhiem-covid19-1029375.html
Tạm dừng xử vụ cựu chủ tịch TP Trà Vinh vì luật sư nghi nhiễm COVID-19
Ngày 22-11, ông Trịnh Minh Tự - Chánh án TAND tỉnh Trà Vinh cho biết đã cho tạm dừng phiên tòa sơ thẩm xét xử cựu chủ tịch TP Trà Vinh Diệp Văn Thạnh cùng 16 bị cáo khác gây thất thoát gần 70 tỉ đồng, vì có một luật sư nghi nhiễm COVID-19.Trường hợp nghi nhiễm là luật sư bào chữa cho bị cáo Lý Kiến Trung (nguyên phó trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường TP Trà Vinh)Trước đó vào ngày 19-11, TAND tỉnh đưa ra xét xử sơ thẩm vụ cựu chủ tịch UBND TP Trà Vinh Diệp Văn Thạnh cùng 16 bị cáo khác về tội vi phạm quy định về quản lý tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.Bị cáo Diệp Văn Thạnh (đứng) cùng các bị cáo khác tại tòa. Ảnh: HDDo tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp nên các biện pháp đảm bảo phòng chống dịch tại tòa cũng được thực hiện rất nghiêm ngặt. Theo đó, trước khi vào cổng tòa, những người liên quan phải tiến hành khai báo y tế bằng cách quét mã QR.Thời điểm này luật sư trên có giấy chứng nhận âm tính với COVID-19 nên có tham gia phiên tòa. Sau khi ngày xét xử đầu tiên kết thúc, vị luật sư trở về TP.HCM thăm gia đình.Tối 21-11, luật sư quay lại Trà Vinh. Đến sáng 22-11, luật sư có biểu hiện sốt, tự test nhanh tại khách sạn thì cho kết quả dương tính nên thông báo cho HĐXX và quay trở về TP.HCM.