https://plo.vn/thoi-su/tam-dinh-chi-cong-tac-bi-thu-chu-tich-phuong-co-o-dich-covid19-1015173.html
Tạm đình chỉ công tác bí thư, chủ tịch phường có ổ dịch COVID-19
Ngày 13-9, Thành ủy Quy Nhơn (Bình Định) ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Nghị, Bí thư Đảng ủy phường Hải Cảng.Lý do để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy trong chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 tại phường Hải Cảng. Thời gian tạm đình chỉ công tác là 15 ngày, kể từ ngày 13-9.Chốt kiểm soát khu vực phong tỏa có ca dương tính ở phường Hải Cảng. Ảnh: NOCùng ngày, UBND TP Quy Nhơn cũng có quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Quang Thanh, Chủ tịch UBND phường Hải Cảng trong 15 ngày, kể ngày 13-9. Lý do để kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn phường.Theo UBND TP Quy Nhơn, việc tạm đình chỉ công tác đối với bí thư, chủ tịch UBND phường Hải Cảng liên quan đến việc xuất hiện ổ dịch COVID-19 trong cộng đồng ở địa phương này. Ổ dịch này bùng phát từ tài xế xe tải (ngụ khu vực 4, phường Hải Cảng).Trước đó, ngày 12-9, tài xế trên đến trạm y tế phường Hải Cảng test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 có kết quả dương tính. Ngay sau đó, tài xế này cùng bảy người thân trong gia đình được chuyển đi lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Đến 21 giờ 30 ngày 12-9, có năm người trong gia đình của tài xế trên có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với SARS-CoV-2.Tiếp tục test nhanh kháng nguyên 270 người sống cùng hẻm với gia đình tài xế, cơ quan y tế phát hiện thêm 12 trường hợp dương tính. Đến trưa 13-9, có bảy người ở TP Quy Nhơn liên quan đến ổ dịch trên có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với COVID-19. Còn lại 18 người đang chờ quả xét nghiệm khẳng định RT-PCR.Theo kết quả điều tra dịch tễ, tài xế trên thường xuyên lái xe tải vào vùng đang có dịch ở thị xã Sông Cầu (Phú Yên) để vận chuyển hàng hóa nhưng khi về địa phương không thực hiện khai báo, cách ly theo quy định.Ngoài ra, con của tài xế này được gửi ở một điểm giữ trẻ gia đình cùng hai trẻ khác. Hiện đã xác định các ca dương tính liên quan đến điểm giữ trẻ này.Hiện chính quyền địa phương đã khoanh vùng, phong tỏa khu dân cư có các ca dương tính. Lực lượng chức năng tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan.