https://plo.vn/thoi-su/tan-dung-gio-vang-cuu-song-nhieu-benh-nhan-covid19-hon-1007073.html
Tận dụng 'giờ vàng' cứu sống nhiều bệnh nhân COVID-19 hơn
“Dịch bệnh lây lan không phân biệt ranh giới, địa phương, quốc gia, dân tộc. Vì thế, sử dụng chung nền tảng công nghệ thống nhất trên toàn quốc là cách nhanh nhất, hiệu quả nhất để chống dịch”.Thủ tướng Phạm Minh Chính đã phát biểu như thế tại lễ công bố kết nối Nền tảng hỗ trợ tư vấn khám, chữa bệnh (KCB) từ xa (Telehealth) tới 100% tuyến huyện và ra mắt Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch COVID-19 quốc gia, vừa mới diễn ra ở Hà Nội.Thủ tướng kết nối trực tiếp qua máy tính với Trung tâmVận chuyển cấp cứu 115 TP.HCM. Ảnh: VGPGiảm tải tuyến trên, giảm ca tử vongPhát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng cho biết qua kiểm tra, kết nối với các điểm cầu, có thể yên tâm hệ thống có thể vận hành thông suốt trong thời gian tới. Thủ tướng biểu dương sự nỗ lực, cố gắng của đội ngũ cán bộ Bộ Y tế, Bộ TT&TT, các cán bộ, y bác sĩ các cấp, các doanh nghiệp viễn thông, công nghệ số trong việc xây dựng và đưa nền tảng hỗ trợ tư vấn và trung tâm đi vào hoạt động.Việc đưa nền tảng Telehealth vào hoạt động hết sức có ý nghĩa với công tác điều trị, giúp tuyến dưới có thêm kiến thức, đội ngũ y bác sĩ cùng người bệnh tự tin hơn trong điều trị và quan trọng nhất là kịp thời tận dụng “giờ vàng” cứu chữa người bệnh, giảm tải cho tuyến trên, từ đó giảm tối đa các ca tử vong. “Mỗi sáng ra, chúng ta cũng rất phấn khởi khi có thêm nhiều người được cứu chữa. Mỗi chiều lại, chúng ta rất buồn, rất xót xa khi nghe tin có thêm nhiều người mắc bệnh” - Thủ tướng chia sẻ.Về lâu dài, đây là hệ thống hạ tầng quan trọng phục vụ KCB từ xa, từ sớm, từ cơ sở với mọi loại bệnh tật khác, nâng cao chất lượng phục vụ người bệnh, phục vụ nhân dân.Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý công tác phòng chống dịch lần này là chưa có tiền lệ với chủng Delta lây lan rất nhanh, rất mạnh, diễn biến dịch bệnh khó lường, nguy hiểm. “Vạn sự khởi đầu nan”, chúng ta phải vừa làm vừa rút kinh nghiệm, hoàn thiện, bổ sung, mở rộng dần, phát hiện kịp thời các khó khăn, vướng mắc để khắc phục, xử lý.Qua quá trình liên tục đúc rút kinh nghiệm từ thực tiễn, chúng ta đã hoàn thiện dần quy trình phòng chống, điều trị COVID-19. Từ 5K ban đầu, chúng ta phát triển thành “5K+vaccine” và đến nay có thể trở thành “5K+vaccine+thuốc+công nghệ và các biện pháp khác”. Thủ tướng nhắc tới các biện pháp khác như kết hợp hài hòa, hợp lý, hiệu quả giữa Đông y và Tây y, áp dụng biện pháp tâm lý học, xã hội học để người bệnh yên tâm, cộng tác trong điều trị…Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, Bộ TT&TT tiếp tục hoàn thiện nền tảng, khắc phục những điểm chưa được; hướng dẫn cụ thể, tổ chức tập huấn để các y bác sĩ tại các tuyến sử dụng thành thạo các công nghệ và ứng dụng, phát huy cao nhất hiệu quả của nền tảng hỗ trợ tư vấn. Bộ Y tế tiếp tục hoàn thiện quy trình KCB, có hướng dẫn thống nhất về tháp điều trị “ba tầng năm lớp”, nếu chữa bệnh tại nhà thì có thể thêm “tầng trệt” trong tháp điều trị.Thủ tướng cũng yêu cầu nâng cao hơn nữa năng lực của đội ngũ y tế tuyến huyện, tuyến cơ sở, tạo độ bao phủ an toàn lớn hơn cho người bệnh, nhất là trong lúc này. Thiết lập các trung tâm cấp cứu, hồi sức tích cực tại cấp huyện theo tinh thần “gọi là có”, “huyện gọi là trung ương đáp” để người bệnh không phải chuyển đi xa, nhiều người bệnh được cứu sống hơn.Thủ tướng nhấn mạnh đề nghị ngành thông tin và truyền thông, ngành y tế tiếp tục nghiên cứu, đổi mới, sáng tạo các nền tảng công nghệ phục vụ thiết thực trong cuộc chiến chống dịch COVID-19, cứu sống được nhiều người bệnh hơn nữa, giảm số ca tử vong, góp phần ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và nghị quyết đại hội Đảng các cấp.1.500 tỉ thiết bị phần cứng và 1.000 người làm việc miễn phíCũng tại buổi lễ này, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhận định trong bối cảnh có hàng trăm ngàn ca nhiễm COVID-19 thì việc tư vấn KCB từ xa có vai trò hết sức quan trọng.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các nền tảng công nghệ phòng chống COVID-19 phải được dùng chung toàn quốc, dữ liệu phải liên thông, dữ liệu phải tập trung để trung ương có thể nhìn thấy tình trạng dịch và việc triển khai phòng chống dịch trên toàn quốc, để có thể điều hành thống nhất, để có thể phân tích dữ liệu phục vụ cho việc ra quyết định nhanh và chính xác.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, trong vòng chưa đầy hai tháng, gần 1.500 tỉ thiết bị phần cứng được các doanh nghiệp tập trung về cho trung tâm, gần 1.000 người làm việc miễn phí cho trung tâm, 18 doanh nghiệp công nghệ số hàng đầu Việt Nam cung cấp hạ tầng và phát triển các nền tảng số chống dịch, 18 nền tảng số đã đưa vào khai thác, phục vụ cho tất cả các khâu chống dịch. Hiện mỗi ngày trung tâm đang phục vụ 20 triệu người và tiến tới khi tất cả tỉnh, TP dùng thì sẽ phục vụ được cho 100 triệu người dân.Ông nhấn mạnh điều này có được nhờ quyết tâm chính trị từ cấp cao nhất, sự quyết liệt của Thủ tướng và sự vào cuộc mạnh mẽ của các cấp, các ngành, các đơn vị.Khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, chuyển đổi số trong ngành y, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết sắp tới, tất cả cơ sở y tế toàn quốc sẽ sử dụng sổ sức khỏe điện tử để phục vụ chiến dịch tiêm chủng, từ đó cấp “hộ chiếu vaccine” cho người dân. Về lâu dài, sẽ áp dụng đăng ký KCB online cho tất cả người dân, đẩy mạnh áp dụng các thành tựu công nghệ về dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo… vào quản lý và KCB…2,5 ngày “thần tốc” để thực hiện mơ ước hàng chục năm nay Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính hỏi tôi cách đây năm ngày, còn bao nhiêu trung tâm y tế tuyến huyện chưa kết nối truyền hình, tôi trả lời còn hơn 300 huyện, tức là khoảng 45% nhưng đa phần là các huyện khó khăn. Thủ tướng hỏi có thể làm nhanh được không, tôi xin phép trả lời sau khi tham vấn Cục Viễn thông và các doanh nghiệp. Tình huống là rất khẩn cấp, cần làm rất nhanh.Tôi cũng không ngờ là Viettel và VNPT đều hứa quyết tâm làm trong hai ngày nhưng thực tế là 2,5 ngày thì xong, tức là ngày thứ Sáu 6-8 thì 100% các trung tâm tuyến huyện tại Việt Nam đã được kết nối với các bệnh viện tuyến trung ương. Không nhiều quốc gia trên thế giới có được điều này. Kết nối truyền hình để thực hiện Telehealth tới huyện là mơ ước nhiều chục năm của ngành y tế, được thực hiện trong 2,5 ngày.Bộ trưởng Bộ TT&TT NGUYỄN MẠNH HÙNG