https://plo.vn/thoi-su/tap-trung-mua-vaccine-covid-nhanh-nhat-nhieu-nhat-co-the-1000759.html
Tập trung mua vaccine COVID nhanh nhất, nhiều nhất có thể
Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết số 75 phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6-2021 và Hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương.Tập trung triển khai hiệu quả chiến lược vaccineTrong đó, Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế và các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm phương châm “5K + vaccine”; tăng cường ứng dụng công nghệ trong kiểm soát dịch bệnh với cách làm “phòng ngừa tích cực, phát hiện sớm, cách ly nhanh, điều trị hiệu quả, xử lý dứt điểm, nhanh chóng ổn định tình hình”.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp thường kỳ tháng 6. Ảnh: VGPCác đơn vị tập trung xây dựng, triển khai chiến lược vaccine phòng COVID-19 trong ngắn, trung hạn và dài hạn; mua vaccine nhanh nhất, nhiều nhất có thể, bảo đảm chất lượng vaccine; đa dạng hóa nguồn cung gắn với cơ chế kiểm soát phù hợp. Thúc đẩy chuyển giao công nghệ và sản xuất vaccine trong nước nhanh nhất, sớm nhất; triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine toàn quốc an toàn, hiệu quả để sớm đạt miễn dịch cộng đồng; ưu tiên tiêm vaccine cho các đối tượng theo quy định.Bộ Y tế hướng dẫn các phương thức, điều kiện, tiêu chuẩn, tiêu chí cách ly phù hợp như: Quy trình cách ly tại nhà đối với F1, việc tự xét nghiệm; chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, các bộ, cơ quan liên quan xây dựng phương án nới lỏng các biện pháp hạn chế đi lại, mở cửa nền kinh tế với lộ trình phù hợp; có chính sách, giải pháp thiết thực hỗ trợ, động viên các lực lượng tuyến đầu chống dịch.Triển khai kịp thời gói hỗ trợ người gặp khó khăn do dịch COVID-19Nghị quyết của Chính phủ cũng nêu rõ Bộ LĐ-TB&XH chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện đầy đủ các chính sách đối với người có công với cách mạng, gia đình chính sách; tổ chức các hoạt động thiết thực tri ân, tưởng nhớ công ơn của các anh hùng liệt sĩ, thương binh, bệnh binh và bà mẹ Việt Nam anh hùng nhân ngày Thương binh-Liệt sĩ.Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương triển khai kịp thời, hiệu quả Nghị quyết số 68/2021 của Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19; có giải pháp khắc phục tình trạng thiếu hụt lao động cục bộ, tạm thời.Bộ GD-ĐT chủ trì, phối hợp với cơ quan, địa phương tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2021 nghiêm túc, an toàn; chuẩn bị tốt nhất các điều kiện cho năm học mới 2021-2022…Thủ tướng yều cầu các bộ ngành rà soát các quy định đang gây khó khăn cho phòng, chống dịch COVID-19. Ảnh: VGPRà soát các quy định đang gây khó khăn cho phòng, chống dịchCũng theo Nghị quyết, Chính phủ giao các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tiếp tục rà soát, tổng hợp các quy định luật, pháp lệnh đang gây khó khăn, vướng mắc cho công tác phòng, chống dịch COVID-19; đồng thời đề xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung, gửi Bộ Y tế, Bộ Tư pháp.Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và cơ quan liên quan lập Đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số luật có quy định liên quan đến công tác phòng, chống dịch COVID-19 theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, báo cáo Chính phủ trước ngày 20-7-2021 để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội bổ sung vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021, trình Quốc hội xem xét thông qua dự án Luật theo trình tự, thủ tục rút gọn tại một kỳ họp.Đối với mua sắm tập trung sinh phẩm phục vụ phòng, chống dịch COVID-19, Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ KH&ĐT, Bộ Tư pháp hướng dẫn cơ sở pháp lý, thẩm quyền ban hành danh mục và quy trình tổ chức thực hiện mua sắm tập trung sinh phẩm. Trên cơ sở đó, Bộ Y tế phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện theo quy định…Giải quyết ngay những vướng mắc, bất cập đối với doanh nghiệp Về tình hình thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, Chính phủ cơ bản thống nhất với Báo cáo của Bộ KH&ĐT về tình hình thực hiện Nghị quyết số 02/2021. Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương: Tập trung nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung hoặc trình cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các quy định để giải quyết ngay những vướng mắc, bất cập đối với doanh nghiệp do sự thiếu kết nối, phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị liên quan, bảo đảm nguyên tắc phân định trách nhiệm rõ ràng, minh bạch; trong mỗi bộ, ngành chỉ có một đầu mối quản lý đối với một mặt hàng; kết nối, chia sẻ thông tin để xây dựng cơ sở dữ liệu dùng chung phục vụ công tác quản lý nhà nước. Thực hiện mạnh mẽ chuyển đổi số trong quản lý nhà nước, triển khai đồng bộ các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số, thúc đẩy phát triển thương mại điện tử, thanh toán không dùng tiền mặt. Bộ Tài chính khẩn trương xây dựng Nghị định quy định về cơ chế quản lý, phương thức, trình tự, thủ tục kiểm tra chất lượng và kiểm tra an toàn thực phẩm đối với hàng hóa nhập khẩu, trình Chính phủ trong tháng 7-2021. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, các hiệp hội doanh nghiệp, ngành hàng theo dõi, đánh giá độc lập thường xuyên về tình hình và kết quả thực hiện Nghị quyết 02.