https://plo.vn/ban-doc/tap-van-dong-cho-nguoi-dang-dieu-tri-covid19-tai-nha-1014596.html
Tập vận động cho người đang điều trị COVID-19 tại nhà
Theo Quyết định 4038 và 4156 của Bộ Y tế, đối với vấn đề chăm sóc tại nhà cho người nhiễm COVID-19 cần chú ý một số bài tập vận động sau:1. Tập thở: Giúp cải thiện tình trạng khó thở, một số kiểu tập thở gồm: Thở chúm môi, thở cơ hoành, thở bụng. Nếu người nhiễm có tiết nhiều đờm dịch thì tập kỹ thuật thở chu kỳ chủ động và kỹ thuật ho.Kiểu thở bụng: Một tay đặt lên ngực, một tay đặt lên bụng, hít vào bằng mũi, bụng phình ra. Thở ra từ từ bằng miệng, môi chúm lại, bụng xẹp xuống. Hít vào theo nhịp đếm 1-2, thở ra theo nhịp đếm 1-2-3-4 (thời gian thở ra gấp đôi hít vào).2. Kỹ thuật ho hữu hiệu: Hít hơi vào thật sâu, nín thở và ho liên tiếp 1-2 lần. Lần 1 ho nhẹ, lần 2 ho mạnh để đẩy đờm ra ngoài.3. Tư thế nghỉ ngơi: Nếu kết quả đo nồng độ ôxy trong máu (SpO2) dưới 94% hoặc thấy mệt, khó thở, người nhiễm có thể áp dụng tư thế nằm sấp, nằm đầu cao. Tiếp tục theo dõi ôxy máu khi thay đổi tư thế.Lưu ý, trong quá trình tập luyện nếu xuất hiện các biểu hiện bất thường như mệt, khó thở hay đau ngực tăng cần dừng tập, theo dõi cơ thể. Nếu các biểu hiện này tăng lên cả khi nghỉ, cần báo cho nhân viên y tế để được theo dõi kịp thời.4. Tập vận động tại giường: Người nhiễm COVID-19 từ nhẹ đến vừa được khuyến cáo nên nghỉ ngơi tại giường và vận động vừa sức. Vận động giúp hỗ trợ tiêu hóa, cải thiện tuần hoàn máu và giúp thư giãn.5. Các bài tập khác tăng thể lực, rèn luyện sức bền như co duỗi chân, dạng khép chân, nâng mông, đứng lên ngồi xuống.