https://plo.vn/ban-doc/tang-qua-trung-thu-cho-tre-em-co-nguoi-than-mat-do-covid19-1016113.html
Tặng quà Trung thu cho trẻ em có người thân mất do COVID-19
Chiều ngày 17-9, Quận Đoàn Bình Thạnh, TP.HCM đã đến thăm và tặng quà Trung thu cho các em thiếu nhi có người thân mất do COVID-19.Tại nhà của em LTMT (phường 19, quận Bình Thạnh), các đoàn viên của Quận đoàn Bình Thạnh đã trò chuyện, hỏi han hoàn cảnh gia đình và tặng em một phần quà mừng Trung thu.Quận đoàn Bình Thạnh đến nhà, tặng quà cho em MT. Ảnh: NGỌC LÀICha của T. chia sẻ do mẹ mất đột ngột nên T. rất hụt hẫng, hoàn cảnh gia đình cũng rất khó khăn. Vì vậy, anh cũng mong địa phương quan tâm, hỗ trợ, giúp T. có thể hoàn thành các cấp học.Các bạn đoàn viên hỏi han và chia sẻ, động viên T. sớm vượt qua đau thương, cố gắng học tập.Trong chiều cùng ngày, Quận đoàn Bình Thạnh cũng đến thăm hơn 10 trường hợp khác sống rải rác trên địa bàn. Ngoài quà trung thu, đoàn còn tặng sách giáo khoa cho các em khó khăn, thiếu sách vào năm học mới.Quận đoàn Bình Thạnh tặng sách và quà Trung thu cho hai anh em NTT ở phường 19, quận Bình Thạnh. Em NTT nhận quà trung thu, anh trai thì được nhận sách giáo khoa. Ảnh: NGỌC LÀIAnh Trần Đoàn Hiệp, Bí Thư Quận đoàn Bình Thạnh, cho biết trên địa bàn quận có khoảng 79 trẻ em có người thân mất do COVID-19. Địa phương đã lên danh sách để vận động các nguồn chăm lo, theo dõi hỗ trợ các em.Trước đó, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn do dịch bệnh sống trên địa bàn quận đều được quan tâm, chăm lo riêng. Các nguồn sách vận động từ Thành Đoàn, nhà sách Văn Lang chuyển về, Quận đoàn cũng trao tặng cho các em.“Đặc biệt, các em có ba hoặc mẹ mất do dịch bệnh thì chúng tôi làm danh sách trợ cấp đến hết lớp 12. Dịp Trung thu sắp đến, chúng tôi vận động được khoảng 500 suất quà. Tất cả sẽ được lần lượt trao tận tay các em thiếu nhi trên địa bàn quận. Mỗi phần quà gồm bánh trung thu, lồng đèn, sữa…” – anh Hiệp cho biết.