https://plo.vn/xa-hoi/tang-200-phan-qua-ho-tro-nguoi-dan-con-dao-gap-kho-khan-do-covid19-1001573.html
Tặng 200 phần quà hỗ trợ người dân Côn Đảo gặp khó khăn do COVID-19
Theo công an huyện Côn Đảo, trong lúc dịch bệnh COVID-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp, tác động đến mọi mặt đời sống nhân dân, trong đó có người dân ngoài đảo.Công an huyện đã vận động các nhà hảo tâm hỗ trợ, trao tặng 200 phần quà với mỗi phần quà trị giá 500 ngàn đồng gồm các mặt hàng thiết yếu như gạo, mỳ tôm, đường, dầu ăn, nước mắm...cho 200 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện.Qua đó kịp thời động viên, chia sẻ, giúp các gia đình vơi bớt khó khăn khi dịch bệnh COVID-19 còn diễn biến phức tạp, kéo dài.Đây là hoạt động thiết thực, ý nghĩa của công an huyện Côn Đảo góp phần chung tay cùng chính quyền địa phương thực hiện công tác an sinh xã hội, chăm lo cho các đối tượng yếu thế trước đại dịch COVID-19.Công an huyện Côn Đảo trao quà cho người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn-Ảnh:MCNhư PLO thông tin do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19, các phương tiện vận chuyển ra vào Côn Đảo rất khó khăn. Các chuyến bay, tàu vận chuyển hành khách đều tạm dừng hoạt động. Nhiều người dân đang lao động, sinh sống ngoài đảo có nhu cầu trở về đất liền nhưng chưa được giải quyết.Huyện Côn Đảo có chủ trương thống kê danh sách những người có nhu cầu về đất liền để tìm hướng hỗ trợ. Tuy nhiên trước những diễn biến phức tạp của dịch trong tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, TP Vũng Tàu và một số lý do khách quan thì chưa thể triển khai.Vận tải hành khách phải tạm dừng. Còn hoạt động vận tải hàng hóa thiết yếu vẫn đảm bảo cung ứng cho người dân trên đảo...