https://plo.vn/suc-khoe/tinh-nao-tiem-chung-cham-vaccine-covid19-se-duoc-dieu-di-noi-khac-1026176.html
Tỉnh nào tiêm chủng chậm, vaccine COVID-19 sẽ được điều đi nơi khác
Chiều 5-11, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã chủ trì cuộc họp trực tuyến với các địa phương để tiếp tục đánh giá tình hình đại dịch COVID-19. Cuộc họp được kết nối đến 120 điểm cầu trên cả nước.Những con số biết nóiTổng hợp tình hình hình trong 7 ngày qua, từ 29-10 đến 4-11, số ca mắc mới trên cả nước đã tăng rất mạnh, với 40.490 trường hợp được ghi nhận, tăng 12.632 ca so với cùng kỳ liền trước. Đáng chú ý, số mắc trong cộng đồng 18.073 ca, tăng 6.324 ca.Đối chiếu Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế, phân loại ngày 4-11, cả nước có 7.161 xã, phường nguy cơ dịch ở cấp độ 1 (chiếm 67,5% đơn vị cấp xã), 3.087 xã, phường cấp độ 2 (29,1%); 247 xã, phường cấp độ 3 (2,3%); 106 xã, phường cấp độ 4 (1%).Như thế, sau một tuần phân loại lại, số xã, phượng xanh giảm 103, vàng giảm 39, trong khi đó trạng thái dịch màu cam tăng 102 xã, phường, còn đỏ tăng 39.Về độ phủ vaccine phòng COVID-19, đến ngày 4-11, cả nước đã tiêm được 86.438.153 liều, với 32,5 triệu người tiêm 1 liều, đạt độ phủ 81,2% dân số từ 18 tuổi trở lên; 26,9 triệu người tiêm đủ 2 liều, tương đương 37,3% người từ 18 tuổi trở lên.Một số tỉnh đã bắt đầu triển khai tiêm cho trẻ từ 12-17 tuổi, như TP HCM, Bình Dương, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Ninh Bình… tổng số hơn 800.000 liều. Nhiều địa phương khác cũng đề nghị Bộ Y tế phân bổ thêm vaccine để tiêm cho đối tượng này.Về việc này, GS.TS Đặng Đức Anh - Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ TW cho biết, ngay khi có vaccine về, Viện sẽ báo cáo để Bộ Y tế quyết định việc phân bổ cho các địa phương, trong đó vaccine cho trẻ em được phân bổ theo đợt riêng. Vì vậy, hiện tại với số vaccine đã được phân bổ, các tỉnh cần ưu tiên tiêm chủng cho người trên 18 tuổi.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã chủ trì cuộc họp trực tuyến với các địa phương triển khai công tác phòng chống dịch COVID-19Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo ưu tiên vaccine cho người 50 tuổi trở lênKết luận cuộc họp, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhắc nhở các tỉnh, thành phố chú ý rà soát tất cả những người đi về từ các tỉnh, thành phố có số mắc cao (như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An...). Tăng cường giám sát, xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao, nhất những địa bàn nguy cơ dịch cấp độ 3, 4, xử lý kịp thời các ổ dịch COVID-19. Với các ca mắc tại cộng đồng, cần xử lý triệt để, không để lây lan, bùng phát.Ông Tuyên cũng đề nghị các địa phương phê duyệt phương án phòng chống dịch, đảm bảo hoạt động sản xuất cho doanh nghiệp trên địa bàn. Việc xét nghiệm cho công nhân cần chú trọng tính hiệu quả, tránh lãng phí.Về công tác tiêm chủng, Thứ trưởng Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành đẩy nhanh tiến độ cho đối tượng 18 tuổi trở lên, trong đó ưu tiên từ 50 tuổi trở lên, phủ mũi 2 đúng quy định; đẩy mạnh việc áp dụng nền tảng Hồ sơ sức khỏe điện tử để quản lý và theo dõi tiến độ tiêm chủng, tăng tốc nhập dữ liệu tiêm chủng. Với trẻ từ 12-17 tuổi, việc tiêm chủng phải theo hướng dẫn của Bộ Y tế."Trong tiêm chủng phải đảm bảo an toàn tuyệt đối, tránh để lẫn các loại vaccine, phải tuân thủ "3 tra, 5 chiếu" - Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh, khi Hà Nội vừa xảy ra vụ tiêm nhầm vaccine COVID-19 cho 19 trẻ sơ sinh.Riêng 19 tỉnh phía nam, ông Tuyên đề nghị ra soát ngay nhân lực tiêm chủng. Nếu thiếu báo ngay về Bộ Y tế trước 17h ngày 6-11. Bộ Y tế và Bộ Quốc phòng đã thống nhất địa phương nào cần, Bộ Quốc phòng sẽ điều lực lượng quân y đến hỗ trợ."Nếu chúng tôi không nhận được báo cáo theo đúng thời hạn, coi như địa phương không cần hỗ trợ. Khi đó địa phương để xảy ra tiêm chủng chậm, Bộ Y tế sẽ điều chuyển vaccine sang nơi khác và lãnh đạo Sở Y tế sẽ phải chịu trách nhiệm trước lãnh đạo tỉnh" - Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh.