https://plo.vn/suc-khoe/ti-le-benh-covid19-tu-vong-o-tphcm-duoi-075-thap-hon-the-gioi-1001199.html
Tỉ lệ bệnh COVID-19 tử vong ở TP.HCM dưới 0,75%, thấp hơn thế giới 
Chiều 16-7, báo cáo tại buổi họp báo cung cấp tình hình dịch COVID-19, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết ngành y tế đang nỗ lực kiểm soát dịch.Từ 0 giờ ngày 9-7, từ khi TP thực hiện Chỉ thị 16, hệ thống y tế đã tiến hành phương án truy vết F0 trên diện rộng nên số ca bệnh đang tăng lên. Theo ông Nam, nếu người dân thực hiện tốt giãn cách, trong thời gian tới, số ca mắc sẽ có xu hướng giảm.Ông Nam cho biết số ca bệnh tăng nhanh cũng đồng nghĩa với số ca tử vong cũng có xu hướng gia tăng, do chủng virus delta biến chứng nhanh. Đa số các trường hợp tử vong là bệnh nhân lớn tuổi, có bệnh lý nền. Một số trường hợp tử vong chưa có bệnh lý nền nhưng cũng thuộc nhóm trên dưới 60 tuổi.Theo thống kê của ngành y tế, tỉ lệ bệnh nhân COVID-19 tử vong ở TP.HCM là 0,75% trở xuống, thấp hơn so với thế giới, con số này là 2%.Bệnh nhân COVID-19 đang điều trị tại Bệnh viện Điều trị COVID-19 Trưng Vương. Ảnh: HLTP đang cố gắng kéo giảm số ca tử vong bằng cách thiết lập các bệnh viện theo mô hình 4 tầng, tận dụng cở sở vật chất BV Ung bướu cơ sở 2 làm Trung tâm hồi sức COVID-19.Theo báo cáo của HCDC, tính từ 19 giờ 30 ngày 15-7 đến 18 giờ 30 ngày 16-7, TP.HCM ghi nhận 2.420 trường hợp nhiễm mới là BN41218-BN42288, BN42832-BN44180.2.420 trường hợp nhiễm mới bao gồm 2.211 trường hợp là các tiếp xúc được truy vết, đã cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa và 209 trường hợp đang điều tra dịch tễ.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27-4 đến nay, TP đã có tổng cộng 23.913 trường hợp nhiễm COVID-19 được công bố và hơn 130 ca tử vong.Theo HCDC, trước diễn biến phức tạp của dịch COVID-19, TP đã đề ra nhiều giải pháp nhằm ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh, thu dung điều trị người nhiễm (F0) và cách ly tập trung người tiếp xúc gần (F1).Tuy nhiên, do số lượng lớn, tăng nhanh trong thời gian ngắn nên không tránh khỏi sơ suất. Thời gian tới, TP sẽ khắc phục nhanh những bất cập; trang bị thêm điều kiện phục vụ sinh hoạt cho người dân đang cách ly, điều trị; đồng thời, đẩy mạnh cách ly F1 tại nhà và rút ngắn thời gian điều trị F0 để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người dân và đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.