https://plo.vn/thoi-su/tinh-thanh-hoa-ap-dung-nhieu-bien-phap-manh-chong-covid19-1011256.html
Tỉnh Thanh Hóa áp dụng nhiều biện pháp mạnh chống COVID-19
Sáng ngày 27-8, công điện của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành nêu rõ tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh này đang có những diễn biến hết sức phức tạp, nguy hiểm, khó lường.Để ngăn chặn dịch COVID-19 hiệu quả, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ông Đỗ Minh Tuấn yêu cầu các địa phương, sở ngành liên quan thực hiện ngay phương châm thần tốc, mạnh mẽ, nghiêm ngặt các giải pháp, cương quyết ngăn chặn, đẩy lùi, hạn chế tối đa số người nhiễm và không để dịch lây lan ra diện rộng.Đặc biệt, đối huyện Nông Cống sau ghi nhận nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng, căn cứ tình hình quyết định áp dụng bổ sung các biện pháp cao hơn, mạnh hơn, quyết liệt hơn ở các thôn, khu phố, xã, thị trấn, vùng có nguy cơ và không thấp hơn nguyên tắc chỉ thị 16 của Thủ tướng đang áp dụng tại địa phương này.Yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, “ai ở đâu ở đó”, thực hiện nghiêm ngặt cách ly người với người, nhà với nhà, thôn với thôn, khu phố với khu phố, xã, thị trấn với xã, thị trấn.Địa phương trong huyện Nông Cống phải sẵn sàng và luôn đảm bảo các yêu cầu y tế, lương thực, thực phẩm, dịch vụ thiết yếu, trật tự an toàn xã hội cho nhân dân tại các địa phương.CDC Thanh Hóa tăng tốc xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng tại huyện Nông Cống. Ảnh: ĐTRiêng đối với Sở Y tế phải điều động ngay các nhân lực, phương tiện, trang thiết bị, vật tư y tế cần thiết từ các cơ sở y tế trong tỉnh để hướng dẫn, chỉ đạo các biện pháp chuyên môn, nghiệp vụ hỗ trợ huyện Nông Cống triển khai các biện pháp cấp bách không để dịch lây lan.Ngành y tế phải truy vết tối đa trong thời gian ngắn nhất. Sàng lọc các đối tượng có triệu chứng ho, sốt, khó thở, mất vị giác. Tăng tốc xét nghiệm sàng lọc diện rộng đối với các khu vực có nguy cơ và triệt để các biện pháp cách ly, điều trị COVID-19.Ngoài ra, tất cả những người đã từng đến, trở về từ huyện Nông Cống trong khoảng thời gian từ ngày 16-8 phải đến các trạm y tế, trung tâm y tế khai báo và tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong vòng 14 ngày.Những người về từ huyện Nông Cống trong thời gian áp dụng chỉ thị 16 phải thực hiện xét nghiệm, khai báo y tế và cách ly tập trung 21 ngày và theo dõi y tế tại nhà ít nhất 7 ngày.Riêng đối với các huyện, thị xã, thành phố khác trên địa bàn, Chủ tich UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu không tụ tập quá 5 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện...Đối với người dân huyện địa phương trở về từ huyện Nông Cống trong thời gian áp dụng chỉ thị 16 phải khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm cách ly tập trung 21 ngày. Ảnh: ĐTDừng tất cả hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu. Người lao động lưu trú trên địa bàn tỉnh và người lao động từ các tỉnh lân cận làm việc tại các khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh phải đăng ký với chính quyền địa phương.Các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại chỉ bán các mặt hàng thiết yếu, đảm bảo cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm hàng ngày cho nhân dân trên địa bàn. Bố trí cán bộ hướng dẫn người dân đến mua sắm hàng hóa đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch theo quy định ngay từ khu vực để xe, lối ra vào và trong khu vực kinh doanh.Các sở ban ngành, địa phương trong tỉnh Thanh Hóa phải sẵn sàng, chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết bao gôm hàng hóa thiết yếu, điều kiện vật tư y tế, giao thông vận tải, an ninh trật tự, an sinh xã hội để đảm bảo sinh hoạt, đời sống và công tác phòng, chống dịch chủ động trong mọi tình huống.Các lực lượng vũ trang phối hợp với các lực lượng liên quan, siết chặt kiểm soát tại các chốt kiểm dịch, không để sót, lọt các ca nhiễm, tăng cường tuần tra, phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.