https://plo.vn/suc-khoe/toi-167-can-tho-co-them-37-ca-nhiem-covid19-1001202.html
Tối 16-7, Cần Thơ có thêm 37 ca nhiễm COVID-19
Tối 16-7, Sở Y tế Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.37 ca nhiễm mới trong ngày 16-7 đã được đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ. Ảnh: NNTheo đó, trong ngày 16-7, TP ghi nhận 37 ca nhiễm mới. Trong đó, 1 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại bệnh viện; 16 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 20 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và các Trung tâm Y tế quận huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trường rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan, (đã truy vết được 161 F1, 139 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết). Đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ cách ly và điều trị.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Cần Thơ có thông báo khẩn về các điểm nguy cơ COVID-19 trên địa bàn TP liên quan 37 ca nhiễm trên.Theo đó, Ban chỉ đạo thông báo cho những người có liên quan với 10 điểm nguy cơ COVID-19 trong khoảng thời gian từ ngày 10-7 đến ngày 16-7 khẩn trương đến Trạm Y tế xã, phường, thị trấn nơi cư trú, tạm trú để khai báo y tế hoặc liên hệ số điện thoại đường dây nóng ngành y tế TP số 1900888670 để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch COVID19.Cụ thể 10 điểm liên quan ca nhiễm COVID-19 như sau:1. Đường A8, KV5, phường An Bình, quận Ninh Kiều.2. Đường Mậu Thân, phường An Hoà, quận Ninh Kiều.3. Đường Đồng Khởi, phường Tân An, quận Ninh Kiều.4. Tổ 14, Khu vực 2; Tổ 19, Khu vực 3; Tổ 16, 18, 19, 20, 21, 27, Khu vực 4; đường B2 Khu vực 8, phường Hưng Phú, quận Cái Răng.5. Phường Tân Phú, quận Cái Răng.6. Tổ 3, Khu vực 1, phường Trà Nóc; khu vực Bình Yên A, phường Long Hoà, cùng quận Bình Thủy.7. Đường Huỳnh Phan Hộ, Khu vực 4, đường Hồ Trung Thành, phường Trà An, đường Lê Hồng Phong, quận Bình Thuỷ.8. Phường Bùi Hữu Nghĩa, quận Bình Thủy.9. Cục Hậu Cần, phường An Thới, quận Bình Thuỷ.10. KV Bình Chánh, phường Phước Thới, quận Ô Môn.