https://plo.vn/suc-khoe/toi-127-can-tho-them-3-ca-nghi-nhiem-covid19-1000098.html
Tối 12-7, Cần Thơ thêm 3 ca nghi nhiễm COVID-19
Tối 12-7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Cần Thơ có thông báo khẩn về các trường hợp mới nghi nhiễm COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Theo đó, Ban Chỉ đạo thông báo, qua công tác giám sát phòng, chống COVID-19 trên địa bàn TP và kết quả điều tra, truy vết, xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Cần Thơ đã ghi nhận ba trường hợp nghi nhiễm mới trên địa bàn TP (đều thuộc quận Ninh Kiều).Cả ba người đều được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ điều trị, hiện có sức khỏe bình thường.Cả ba trường hợp mới này đều được đưa vào Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ điều trị. Ảnh: NHẪN NAMCụ thể, trường hợp thứ nhất là bà LM (65 tuổi, ngụ khu vực 3, đường Hai Bà Trưng, phường Tân An). Từ ngày 2-7 đến ngày 10-7, bà M. chỉ bán cafe trong khu vực chợ Tân An và tiếp xúc với các tiểu thương trong khu vực chợ.Ngày 10-7, bà M. được lấy mẫu xét nghiệm tại chợ Tân An, tự cách ly tại nhà.Ngày 12-7, xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Qua truy vết xác định và xử lý, có 14 trường hợp F1, 27 trường hợp F2, hiện còn đang tiếp tục truy vết.Trường hợp thứ hai là bà PTD (42 tuổi, ngụ khu vực 5, đường Mậu Thân, phường An Hòa). Từ ngày 6-7 đến ngày 9-7, bà D. đi bán tại chợ Tân An, sau đó về nhà ở hẻm 1/4 Mậu Thân, không đi đâu ra khỏi TP Cần Thơ.Ngày 10-7, bà D. được lấy mẫu xét nghiệm tại chợ Tân An, tự cách ly tại nhà. Ngày 12-7, xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Qua truy vết xác định và xử lý có 11 trường hợp F1, là người nhà của bệnh nhân, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm, làm thủ tục đưa F1 đi cách ly tập trung. 27 trường hợp F2 có tiếp xúc với F1, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và làm thủ tục cách ly tại nhà.Trường hợp thứ ba là ông PVL (53 tuổi, đường Hai Bà Trưng, phường Tân An). Từ ngày 1-7 đến ngày 9-7, ông L. có đi chợ Tân An mua cá, có ghé chỗ bà PTT (F0) mua bún. Khoảng ngày 7 đến ngày 8-7, ông L. có qua nhà người anh tại hẻm 61 đường Hùng Vương, phường Thới Bình, quận Nimh Kiều.Ngày 10-7, ông L. được lấy mẫu xét nghiệm tại chợ Tân An, tự cách ly tại nhà. Ngày 12-7, xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Qua truy vết xác định và xử lý có 46 trường hợp F1 (45 người làm việc tại khách sạn, một người anh ở Thới Bình). Ngành y tế đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và làm thủ tục đưa F1 đi cách ly tập trung.63 trường hợp F2 (57 người làm việc tại khách sạn, 6 là người nhà của người anh ở Thới Bình) có tiếp xúc với F1 cũng được lấy mẫu xét nghiệm và làm thủ tục cách ly tại nhà.