https://plo.vn/xa-hoi/toi-207-ninh-thuan-phong-toa-lang-gom-bau-truc-de-phong-chong-dich-covid19-1002224.html
Tối 20-7 Ninh Thuận phong tỏa làng gốm Bàu Trúc để phòng chống dịch COVID-19
Nhằm dập dịch triệt để, không để dịch lây lan ra cộng đồng và các địa phương khác, chiều 20-7, Chủ tịch UBND huyện Ninh Phước đã ban hành quyết định áp dụng biện pháp phong tỏa khu phô 7 (làng gốm Bàu Trúc) và khu phố 12, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước để phòng, chống dịch bệnh COVID-19.Lực lượng chức năng đang lập chốt tại làng gốm Bàu Trúc tối 20-7. Ảnh: Núi XanhTại khu vực phong tỏa này hiện có 1032 hộ/4619 khẩu, đa số là đồng bào dân tộc Chăm (794 hộ/3.990 khẩu) hộ nghèo và cận nghèo có 221 hộ/ 1138 khẩu.Vị trí phong tỏa:+ Phía Đông giáp đường vào khu dân cư ao Bầu Lăng+ Phía Tây giáp đường Tỉnh lộ 703+ Phía Nam giáp đường Thủ Khoa Huân+ Phía Bắc giáp kênh Chính NamThời gian: Tối thiểu 14 ngày bắt đầu từ 20 giờ ngày 20-7-2021. Tùy theo diễn biến tình hình dịch và nguy cơ lây lan trong vùng phong tỏa mà thời gian có thể kéo dài hơn.Huyện Ninh Phước yêu cầu người dân tại khu vực phong tỏa cần thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp cách ly y tế theo hướng dẫn thực hiện cách ly y tế vùng có dịch COVID-19.Thực hiện cách ly tại từng hộ gia đình trong cộng đồng với nguyên tắc nhà cách ly với nhà; đảm bảo từng nhà đóng cửa, không ai được ra khỏi nhà, trừ người có nhiệm vụ hoạt động trong khu vực phong tỏa do Ban chỉ đạo chống dịch Thị trấn phân công.Được biết trong 2 ngày qua, sau khi phát hiện ca nhiễm COVID-19 đầu tiên tại khu phố 12, tiếp tục điều tra dịch tễ đã phát hiện 12 ca dương tính COVID-19 và hiện có một số ca nghi nhiễm.Trong ngày hôm nay toàn bộ khu vực phong tỏa đã được phun xịt khử trùng, hiện tại nhân viên y tế đang tiến hành test nhanh kháng nguyên COVID-19 cho tất cả các hộ dân trong khu phong tỏa.