https://plo.vn/suc-khoe/toi-157-can-tho-co-them-15-nguoi-nhiem-covid19-1000936.html
Tối 15-7, Cần Thơ có thêm 15 người nhiễm COVID-19
Tối 15-7, Sở Y tế TP Cần Thơ có báo cáo nhanh về tình hình phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP tính đến 17 giờ cùng ngày.Theo đó, trong ngày 15-7, TP ghi nhận 15 ca nhiễm mới. Trong đó 3 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại bệnh viện; 11 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; một trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở phường Tân An, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Ảnh: TLTrung tâm Kiểm soát bệnh tật và các Trung tâm Y tế quận huyện phối hợp lực lượng công an khẩn trường rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan, (đã truy vết được 95 F1, 214 F2 liên quan và đang tiếp tục điều tra, truy vết); Đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ cách ly và điều trị.Cũng theo báo cáo, tính đến nay, số người nhiễm COVID-19 đang điều trị trên địa bàn TP Cần Thơ là 57 người.Trên Cổng thông tin điện tử TP Cần Thơ, trong ngày 15-7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Cần Thơ ra thông báo tìm những người có liên quan với 4 địa điểm nguy cơ COVID-19 trong khoảng thời gian từ ngày 1-7 đến 14-7.Theo đó, những người từng đến bốn địa điểm này trong khoảng thời gian trên khẩn trương đến trạm y tế xã, phường nơi cư trú để khai báo y tế hoặc liên hệ đường dây nóng ngành y tế TP số 190088670 để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19.Bốn địa điểm nguy cơ COVID-19 gồm:1. Chợ Trà An, phường Trà An, quận Bình Thủy.2. Siêu thị VinMary và Phòng khám tư nhân số 22/10 Trần Quang Khải, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều.3. Spa, hẻm 54 Cách Mạng Tháng Tám, phường Cái Khế.4. Siêu thị VinMart đường Đinh Tiên Hoàng, phường Thới Bình.