https://plo.vn/thoi-su/toi-1911-ha-noi-tat-den-thap-nen-tuong-niem-dong-bao-mat-do-covid19-1028612.html
Tối 19-11, Hà Nội tắt đèn, thắp nến tưởng niệm đồng bào mất do COVID-19
UBND TP Hà Nội vừa ban hành kế hoạch tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào và cán bộ, chiến sỹ hy sinh, tử vong trong đại dịch COVID-19.Lễ tưởng niệm tại đầu cầu Hà Nội sẽ diễn ra tại công viên Thống nhất, vào lúc 20 giờ tối ngày 19-11 và được truyền hình trực tiếp trên VTV1.UBND TP Hà Nội cho biết buổi lễ nhằm tưởng niệm đồng bào đã mất do đại dịch và tri ân, biểu dương cán bộ, chiến sỹ, các lực lượng đã hy sinh vì dịch bệnh COVID-19.Lễ tưởng niệm thể hiện sự chia sẻ, động viên của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, TP Hà Nội trước những mất mát, đau thương của các gia đình, người thân, lan toả tình nhân ái cộng đồng, tiếp tục động viên tinh thần các lực lượng tuyến đầu và nâng cao ý thức trách nhiệm của nhân dân trong tham gia phòng, chống địch COVID-19.Bàn thờ dân do quân đội lập ở nơi lưu tạm tro cốt đồng bào TP.HCM mất trong đại dịch. Ảnh: Bộ Tư lệnh TP.HCMKhích lệ tinh thần đại đoàn kết, ý chí quật cường của toàn dân tộc, vượt qua khó khăn, thách thức, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19, phục hồi sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế, xã hội, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.“Việc tổ chức Lễ Tưởng niệm phải đảm bảo trang nghêm, trang trọng tiết kiệm; thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19”, kế hoạch của UBND TP Hà Nội nêu rõ.Dự kiến khoảng 300 đại biểu, tham gia lễ tưởng niệm là đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, lãnh đạo Thành ủy, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hà Nội, các cơ quan của TP Hà Nội và đại diện một số tổ chức tôn giáo.Lễ tưởng niệm sẽ thực hiện các quy định về phòng dịch, 5k. Các đại biểu dự phải đảm bảo đã tiêm đủ liều vaccine, liều sau cùng tối thiểu phải đủ 14 ngày, tính đến hết ngày tham gia Lễ Tưởng niệm. Có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72 tiếng, tính đến hết thời điểm tổ chức Lễ Tưởng niệm.Sở Y tế Hà Nội bố trí xét nghiệm miễn phí cho các đại biểu từ chiều 18-11, tại Phòng khám Đa khoa, số 21 Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.UBND TP Hà Nội cũng giao các cơ quan, đơn vị, địa phương của TP vận động cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động và người dân trên địa bàn tắt đèn và thắp nến để tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sỹ hy sinh trong đại dịch COVID-19 vào lúc 20 giờ 30 ngày 19-11.Cùng với đó, UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu không tổ chức, tạm dừng các hoạt động văn nghệ, vui chơi, giải trí trong thời gian diễn ra Lễ Tưởng niệm...