https://plo.vn/quoc-te/tong-thong-nam-phi-nhiem-covid19-chua-ro-phai-bien-the-omicron-hay-khong-1033304.html
Tổng thống Nam Phi nhiễm COVID-19, chưa rõ phải biến thể Omicron hay không
Ngày 12-12, Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 gây dịch COVID-19, hãng tin AFP dẫn thông báo từ văn phòng tổng thống Nam Phi.Tổng thống Ramaphosa bắt đầu cảm thấy không khỏe sau khi rời lễ tưởng niệm cấp nhà nước được tổ chức cho cựu phó tổng thống F W de Klerk ở Cape Town vào đầu ngày 12-12.Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa vừa có kết quả bị nhiễm COVID-19. Ảnh: AFPTổng thống Ramaphosa đã được tiêm đủ mũi vaccine và đang tự cách ly ở thủ đô lập pháp Cape Town (phân biệt với thủ đô hành chính Pretoria và thủ đô tư pháp Bloemfontein). Ông đang có tinh thần tốt và được theo dõi điều trị một số triệu chứng nhẹ. Ông đã ủy quyền lãnh đạo đất nước cho Phó Tổng thống David Mabuza.Trong thông báo về bệnh tình của Tổng thống Ramaphosa, văn phòng tổng thống Nam Phi dẫn lời ông rằng chuyện ông nhiễm COVID-19 là minh chứng cảnh báo mọi người dân về tầm quan trọng của việc đi tiêm vaccine và luôn phải thận trọng với nguy cơ bị lây nhiễm.“Tiêm chủng vẫn là cách bảo vệ tốt nhất để bệnh không trở nặng và phải nhập viện” – trích phát ngôn từ văn phòng tổng thống Nam Phi.Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa ngồi bên cạnh bà Elita de Klerk – vợ cựu Phó Tổng thống FW de Klerk đã qua đời, tại lễ tưởng niệm cấp nhà nước ở Cape Town (Nam Phi) ngày 12-12. Ảnh: REUTERSChưa rõ chủng virus SARS-CoV-2 mà Tổng thống Ramaphosa có phải là biến thể Omicron mới được phát hiện ở nước này hay không.Số ca nhiễm COVID-19 ở châu Phi trong tuần qua tăng gần gấp đôi so với tuần trước đó, một phần lớn ở Nam Phi, trong bối cảnh biến thể Omicron lan tràn, tuy nhiên tỉ lệ nhập viện ở Nam Phi không cao.Biến thể Omicron được phát hiện ở Nam Phi từ tháng 11 và gây quan ngại khắp toàn cầu vì có tốc độ lây lan nhanh hơn các biến thể trước.