https://plo.vn/quoc-te/tong-y-si-my-bao-dong-thong-tin-sai-lech-ve-covid19-va-vaccine-covid19-1001177.html
Tổng Y sĩ Mỹ báo động thông tin sai lệch về COVID-19 và vaccine COVID-19
Tổng Y sĩ Mỹ Vivek Murthy ngày 15-7 đã “gióng chuông báo động” về một làn sóng gia tăng các thông tin sai lệch về COVID-19 và những loại vaccine liên quan vốn đe dọa nỗ lực chặn đứng đại dịch và cứu người, thúc giục các công ty công nghệ hành động.Trong khuyến cáo đầu tiên với tư cách là bác sĩ hàng đầu của Mỹ dưới thời chính quyền của Tổng thống Joe Biden, ông Murthy kêu gọi các công ty công nghệ chỉnh sửa lại thuật toán để hủy bỏ các thông tin sai lệch và chia sẻ thêm dữ liệu với các nhà nghiên cứu và chính phủ để giúp giáo viên, nhân viên y tế và truyền thông chống lại tin tức sai lệch.Tổng Y sĩ Mỹ Vivek Murthy. Ảnh: INDIA TODAY“Thông tin sai lệch về sức khỏe là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với sức khỏe cộng đồng. Nó có thể gây nhầm lẫn, gây ra sự ngờ vực, gây hại cho sức khỏe của mọi người và phá hoại các nỗ lực vì sức khỏe cộng đồng. Hạn chế việc lan truyền thông tin sai lệch về sức khỏe là mệnh lệnh đạo đức và công dân” – ông Murphy nói trong khuyến cáo do đài phát thanh NPR đăng tải.Theo ông Murphy, thông tin sai lệch có thể khiến người ta do dự trong việc tiêm chủng, đưa đến những cái chết vốn có thể ngăn ngừa được. Ông cũng cho rằng thông tin xuyên tạc có thể ảnh hưởng đến các tình trạng y tế khác và là một vấn đề toàn cầu.Khuyến cáo cũng thúc giục mọi người không lan truyền những tin tức gây ngờ vực trên mạng, điều mà người đứng đầu Trung tâm Chống thù hận kỹ thuật số (CCDH), một tổ chức theo dõi tin tức sai lệch về COVID-19 trên mạng, cho rằng chỉ khuyến cáo thôi sẽ không đủ.“Trên bao bì thuốc lá, họ nói rằng thuốc lá giết chết người. Trên phương tiện truyền thông xã hội, chúng ta cần một ‘Cảnh báo của bác sĩ phẫu thuật: Thông tin sai lệch giết chết ngườ ’” – ông Imran Ahmed, người sáng lập đồng thời là giám đốc điều hành của CCDH nói với NPR.Số ca nhiễm COVID-19 tại Mỹ trong tuần rồi đã tăng khoảng 11% so với tuần lễ trước đó, với mức tăng cao nhất được ghi nhận tại những khu vực có tỉ lệ tiêm chủng dưới 40%, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), và tiếp tục tăng vào ngày 14-7.Số ca nhiễm giảm vào mùa xuân khi vaccine được triển khai tiếp sau một mùa đông bùng phát dịch. Tuy nhiên, công tác tiêm chủng hiện đã chậm lại, với chỉ khoảng 51% dân số nước Mỹ đã được tiêm chủng, theo dữ liệu của hãng tin Reuters.“Thật khó để khiến mọi người chuyển từ việc không muốn sử dụng vaccine COVID-19 sang nhận ra rằng nguy cơ vẫn còn đó ” – Tiến sĩ Richard Besser, cựu giám đốc CDC, người hiện đứng đầu Quỹ Robert Wood Johnson, nói với đài MSNBC.Reuters hiện chưa thể tiếp xúc đại diện của các công ty công nghệ lớn nhất nước Mỹ để yêu cầu bình luận.