https://plo.vn/quoc-te/tong-giam-doc-biontech-moi-nguoi-se-can-tiem-ngua-covid19-hang-nam-1029278.html
Tổng Giám đốc BioNTech Mọi người sẽ cần tiêm ngừa COVID-19 hằng năm
Đài RT dẫn lời Tổng Giám đốc điều hành công ty công nghệ sinh học Đức BioNTech - ông Ugur Sahin cho biết người dân trên khắp thế giới sẽ cần phải tiêm vaccine ngừa COVID-19 ít nhất mỗi năm một lần.Tuyên bố trên được ông đưa ra trong một cuộc trả lời phỏng vấn với tờ báo Đức Bild hôm 21-11. Theo Tổng Giám đốc BioNTech, loại vaccine mà công ty của ông phát triển và sản xuất cùng tập đoàn dược phẩm Mỹ Pfizer là “rất hiệu quả”.Ông Sahin cho biết mức độ bảo vệ “rất cao” của vaccine của Pfizer/BioNTech sẽ kéo dài đến chín tháng và có thể giúp ngăn ngừa các triệu chứng nặng. Tuy nhiên, ông cũng cho hay mức độ này sẽ bắt đầu suy giảm "từ tháng thứ tư".Một lọ vaccine ngừa COVID-19 của Pfizer/BioNTech. Ảnh: REUTERSVà để duy trì khả năng bảo vệ của vaccine, Tổng Giám đốc BioNTech cho rằng người dân nên tiêm mũi tăng cường, không chỉ để khôi phục lại mức độ kháng thể mà còn có khả năng giúp “phá vỡ chuỗi lây nhiễm”.Ông Sahin tin rằng trong tương lai, người dân toàn cầu sẽ cần tiêm vaccine ngừa COVID-19 mỗi năm một lần, thêm rằng ông hy vọng kháng thể tạo ra từ mũi tiêm tăng cường sẽ “tồn tại lâu hơn” so với khả năng miễn dịch ban đầu mà một người có được sau khi tiêm hai liều vaccine.“Giống với bệnh cúm, việc tiêm vaccine ngừa COVID-19 sẽ cần phải diễn ra hằng năm” - ông Sahin nhận định.Khi được hỏi liệu người dân có nên lo lắng về vấn đề " lây nhiễm đột phá sau tiêm vaccine ", trong đó một số người đã tiêm phòng đầy đủ vẫn sẽ bị nhiễm COVID-19 khi tiếp xúc với virus hay không, ông bác bỏ những lo ngại đó và khẳng định vaccine của Pfizer/BioNTech mang lại "mức độ bảo vệ 90%" đối với cả những người trên 60 tuổi.