https://plo.vn/thoi-su/tu-0-gio-97-den-va-ve-ca-mau-phai-co-giay-xet-nghiem-covid19-998749.html
Từ 0 giờ 9-7, đến và về Cà Mau phải có giấy xét nghiệm COVID-19
Chiều 7-7, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau ban hành công văn chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng chống COVID-19.Trong đó, Cà Mau đã áp dụng hình thức yêu cầu người đến/về tỉnh này phải có giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19 còn trong thời hạn ba ngày.Thời gian thực hiện từ 0 giờ ngày 9-7.Cà Mau tăng cường nhiều biện pháp mạnh chống COVID-19 ngay sau khi tỉnh này có ca dương tính cộng đồng. Ảnh: CTVChủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng chỉ đạo các lực lượng tập trung truy vết những người tiếp xúc gần với bệnh nhân 22348. Các đội xe chuyên dụng chở người nghi nhiễm đi cách ly tập trung cũng được tăng cường, túc trực tại các chốt kiểm dịch.Trung tâm hành chính công tỉnh Cà Mau cũng được lệnh tạm ngưng tiếp nhận thủ tục hành chính trực tiếp từ hôm nay cho đến khi có thông báo mới.Theo đó, toàn bộ người tại Trung tâm này phải được xét nghiệm COVID-19. Xét nghiệm test nhanh nếu không tiếp xúc trực tiếp với anh rể của Bệnh nhân 22348 và xét nghiệm PCR cho người tiếp xúc gần.Nguyên nhân là trước đó bệnh nhân 22348 chở anh rể đến Trung tâm hành chính công tỉnh Cà Mau để làm thủ tục hành chính. Khi đến đây, người anh rể vào làm thủ tục còn bệnh nhân 22348 ngồi ngoài cổng uống nước mía.