https://plo.vn/xa-hoi/tu-ngay-2311-ninh-thuan-trien-khai-tiem-vaccine-ngua-covid19-cho-tre-1029435.html
Từ ngày 23-11, Ninh Thuận triển khai tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho trẻ
Chiều 22-11, nguồn tin từ Sở y tế Ninh Thuận cho biết, tỉnh bắt đầu tiêm vaccine ngừa COVID-19 mũi 1 cho trẻ em từ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi đang theo học tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh. Trường liên cấp Hoa Sen Ninh Thuận sẽ là đơn vị đầu tiên của tỉnh tổ chức tiêm cho học sinh.Để công tác tiêm vaccine diễn ra theo kế hoạch và đảm bảo an toàn, trước đó sở y tế tỉnh Ninh Thuận cũng đã ban hành kế hoạch số 6752 về tiêm vaccine cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi năm 2021.Trường Liên cấp Hoa Sen là nơi đầu tiên tiêm vaccine cho trẻ từ 12 đến dưới 18 tuổi.Theo dự kiến, toàn tỉnh có 72.328 trẻ từ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi. Quá trình tiêm sẽ ưu tiên tiêm trước cho trẻ em đi học, sau đó đến trẻ em ngoài cộng đồng, trong đó trẻ em từ lứa tuổi 15-17 tuổi (học sinh khối THPT sẽ được tiêm trước, sau đó giảm dần độ tuổi xuống cho trẻ từ 12-15 tuổi (học sinh khối THCS). Riêng trẻ là học sinh lớp 6 sẽ có kế hoạch tiêm vaccine bổ sung khi vaccine đầy đủ hơn.Đối với trẻ đi học sẽ triển khai tiêm tại trường học theo hình thức cuốn chiếu (lần lượt theo khối lớp từ khối lớp 12 đến khối lớp 10 giảm dần đến khối lớp 7). Đối với trẻ không đi học và diện vãng lai sẽ triển khai tiêm chủng tại các Bệnh viện, Trung tâm y tế huyện, thành phố và cũng thực hiện ưu tiên tiêm trước cho trẻ từ 15-17 tuổi giảm dần đến 12 tuổi. Căn cứ tình hình thực tế, các đơn vị có thể thiết lập thêm hoặc thay thế điểm tiêm chủng để đảm bảo giãn cách phòng, chống dịch COVID-19 và tiến độ triển khai.Ngoài ra, việc tổ chức tiêm phòng vaccine phải đảm bảo thực hiện đầy đủ 5 bước theo kế hoạch nhằm đảm bảo an toàn, đạt được hiệu quả cao nhất trong phòng chống dịch.Là đơn vị được chọn tiêm vaccine cho học sinh đầu tiên của tỉnh, ông Lê Nguyễn Lê Vi, Chủ tịch HĐQT Công ty phát triển Giáo dục Hoa Sen Việt Nam cho biết, để đảm đảm bảo việc tiêm phòng vaccine cho học sinh diễn ra an toàn, đảm bảo quy định phòng chống dịch, công ty đã chỉ đạo cho Trường liên cấp Hoa Sen Ninh Thuận chuẩn bị đầy đủ về cơ sở vật chất tại chỗ, phân công các bộ phận của nhà trường và giáo viên hỗ trợ các em học sinh và cán bộ y tế trong thời gian tiêm chủng.Trước đó, nhà trường đã tổ chức tuyên truyền đến phụ huynh và các em học sinh được biết về lợi ích khi tiêm vắc-xin, đồng thời gửi giấy cam kết tiêm chủng cho phụ huynh và người giám hộ ký trước. Đền thời điểm này nhà trường đã hoàn tất các công tác chuẩn bị, bảo đảm để công tác tiêm chủng vào sáng ngày 23/11 tiến triển đúng theo kế hoạch. Theo danh sách thì Trường Liên cấp Hoa Sen sẽ có 209 học sinh được tiêm trong đợt này.