https://plo.vn/thoi-su/tu-0-gio-ngay-168-soc-trang-thuc-hien-phong-chong-covid19-theo-4-muc-do-1008343.html
Từ 0 giờ ngày 16-8, Sóc Trăng thực hiện phòng chống COVID-19 theo 4 mức độ
Chiều 15-8, UBND tỉnh Sóc Trăng ban hành Quyết định áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 bắt buộc theo mức độ nguy cơ tại mỗi địa phương và áp dụng từ 0 giờ ngày 16-8.Vùng xanh, vùng vàng được mua bán, kinh doanhCụ thể, đối với các địa phương vùng xanh, vùng vàng, các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, bán buôn, bán lẻ, khách sạn, cơ sở lưu trú, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được hoạt động. Tuy nhiên, phải thực hiện các biện pháp bảo đàm an toàn phòng, chống dịch COVID-19, như trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khi khách đến, bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc.Sóc Trăng chia thành bốn khu vực để áp dụng biện pháp phòng, chống dịch COVID-19. Ảnh: DIỄM HẰNGCác cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống khác được phục vụ khách tại chỗ, nhưng bố trí một bàn không quá bốn người (vùng xanh) và không quá 2 người (vùng vàng), khoảng cách giữa các bàn tối thiểu là 2 m. Riêng cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống ven các tuyến đường thuộc luồng xanh quốc gia không được bán phục vụ tại chỗ.Người dân ở vùng xanh không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Các nhà máy, xí nghiệp, công ty, cơ sở giáo dục được hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19. Hoạt động vận chuyển hàng hóa thiết yếu, hàng hóa phục vụ sản xuất được lưu thông qua lại giữa các vùng xanh với nhau.Đối với vùng vàng, UBND tỉnh đề nghị không tập trung quá 10 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Thực hiện giảm, giãn số học sinh trong phòng học, bố trí lệch giờ học, ăn trưa, sinh hoạt tập thể bảo đảm không tập trung đông người, thực hiện khử khuẩn thường xuyên. Đối với lễ cưới, lễ tang phải rút ngắn thời gian, tổ chức trong phạm vi gia đình và phải thông báo đến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp xã.Vùng đỏ tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16Đối với những khu vực là vùng cam, không tập trung quá 4 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, bệnh viện. Các cơ sở giáo dục tạm dừng hoạt động dạy học trực tiếp. Các nhà máy, xí nghiệp, công ty được hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch. Hoạt động vận chuyển hàng hóa thiết yếu, hàng hóa phục vụ sản xuất được lưu thông nhưng phải đảm bảo các quy định. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống không phục vụ tại chỗ, chỉ được kinh doanh theo hình thức bán mang về, chủ cơ sở kinh doanh phải tuân thủ các quy định về vệ sinh phòng dịch và an toàn thực phẩm của ngành chức năng.Người dân ở vùng cam được yêu cầu hạn chế ra đường, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để trao đổi làm việc, hội họp trực tuyến. Các cuộc họp dưới 10 người phải bố trí khoảng cách chỗ ngồi giữa các đại biểu tối thiểu l,5 m và thực hiện các biện pháp phòng dịch COVID-19 theo quy định. Các trường hợp đặc biệt phải xin ý kiến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh.Tạm dừng lễ cưới, còn lễ tang được tổ chức không quá 2 ngày trong phạm vi gia đình, giảm bớt các nghi thức và phải thông báo đến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp xã. Các cơ sở sản xuất, công trường, công trình giao thông, xây dựng, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu, như: lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu; điện; nước; nhiên liệu..., dịch vụ vận chuyển hàng hóa thiết yếu, khám bệnh, chữa bệnh được tiếp tục hoạt động nhưng phải tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19.Theo thống kê, Sóc Trăng có 45 xã, phường, thị trấn là vùng xanh. Ảnh: DIỄM HẰNGĐối với khu vực là vùng đỏ, UBND tỉnh yêu cầu áp dụng giãn cách theo Chỉ thị số 16 với phương châm nhà cách ly với nhà; ấp, khóm cách ly với ấp, khóm; xã, phường, thị trấn cách ly với xã, phường, thị trấn. Người dân không được di chuyển từ địa bàn, khu vực này sang địa bàn khu vực khác, trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp khẩn cấp.Đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các cơ quan nhà nước ở địa bàn nào thì làm việc tại địa bàn đó, hoặc làm tại nhà, không được di chuyển khỏi địa bàn. Tổ chức giãn cách tại nơi làm việc, tùy theo tính chất công việc, bố trí nhân viên làm việc tại nhà từ 30-50%, ứng dụng công nghệ thông tin trong xử lý công việc, tăng cường tổ chức các cuộc họp trực tuyến phù hợp với điều kiện cụ thể của từng đơn vị, trừ các trường hợp cần thiết như: trực chiến đấu, y tế, cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ...Các cơ sở giáo dục tạm dừng hoạt động dạy học trực tiếp, không được tổ chức lễ cưới, còn lễ tang phải thực hiện theo đúng quy định của Bộ Y tế. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống kinh doanh theo hình thức bán mang về. Các chợ truyền thống được hoạt động nhưng phải đảm bảo thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế và có phân luồng ngõ ra, vào các chợ.Đối với các cơ sở sản xuất, nhà máy, xí nghiệp, công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu, dịch vụ vận chuyển hàng hóa thiết yếu được tiếp tục hoạt động.UBND tỉnh Sóc Trăng quy định việc di chuyển từ vùng có nguy cao hơn sang vùng có nguy cơ thấp hơn (trừ việc di chuyển ra, vào vùng đỏ) phải có xác nhận của UBND cấp xã nếu di chuyển liên xã trong nội bộ huyện, thị xã, thành phố và giấy xác nhận của UBND cấp huyện nếu di chuyển liên huyện, thị xã, thành phố. Trường hợp cán bộ, công chức, người lao động đi làm việc thì có giấy xác nhận của thủ trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Theo thống kê, Sóc Trăng có 45 xã, phường, thị trấn là vùng xanh, 28 khu vực là vùng vàng, 27 khu vực vùng cam và 9 khu vực vùng đỏ.