https://plo.vn/do-thi/giao-thong/tu-107-nguoi-dan-den-kien-giang-phai-co-ket-qua-xet-nghiem-tam-soat-covid19-999338.html
Từ 10-7 người dân đến Kiên Giang phải có kết quả xét nghiệm tầm soát COVID-19
Ngày 9-7, UBND tỉnh Kiên Giang ban hành Công văn hỏa tốc yêu cầu người dân đến tỉnh Kiên Giang phải có kết quả xét nghiệm tầm soát COVID-19.Theo UBND tỉnh hiện nay tình hình dịch COVID-19 của cả nước nói chung và tại TP.HCM nói riêng vẫn đang diễn biến phức tạp, khó lường. Đáng quan tâm, dịch bệnh đang có dấu hiệu tiếp tục lây lan nhanh ở các tỉnh khu vực ĐBSCL, như Long An, Tiền Giang, Đồng Tháp, An Giang, Bạc Liêu,... nên nguy cơ dịch bệnh lây lan vào tỉnh Kiên Giang là rất cao.Từ đó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang yêu cầu tất cả người dân đến và trở về tỉnh Kiên Giang bằng phương tiện đường bộ, đường thủy nội địa, đường hàng hải phải có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 không quá 72 giờ. Quy định này bắt đầu áp dụng từ 0 giờ ngày 10-7.Từ ngày 10-7, người dân đến tỉnh Kiên Giang phải có kết quả xét nghiệm tầm soát COVID-19. Ảnh: CHÂU ANHTrước đó, UBND tỉnh Kiên Giang đã có Công văn đề nghị người dân, hành khách đến TP Phú Quốc, và TP Rạch giá bằng đường hàng không phải có kết quả xét nghiệm tầm soát COVID-19.Cùng liên quan đến công tác phòng, chống dịch COVID-19, ngày 8-7, UBND TP Rạch Giá đã ban hành Thông báo tiếp tục kéo dài thời gian tạm dừng một số hoạt động kinh doanh trên địa bàn TP.Theo đó, Chủ tịch UBND TP Rạch Giá quyết định tiếp tục kéo dài thời gian tạm dừng hoạt động của các quán bia, nhà hàng, quán ăn có kinh doanh rượu, bia, thức uống có cồn,… trên địa bàn TP từ ngày 8-7 đến hết ngày 15-7.Cùng ngày, UBND tỉnh này cũng đã có Công văn thống nhất theo đề xuất của Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Kiên Giang về việc tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số trong vòng 15 ngày, bắt đầu từ 0 giờ ngày 9-7.