https://plo.vn/thoi-su/tu-188-dong-nai-xet-nghiem-covid19-cho-hon-2-trieu-dan-1008555.html
Từ 18-8, Đồng Nai xét nghiệm COVID-19 cho hơn 2 triệu dân
Ngày 16-8, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đồng Nai, đơn vị này đã có buổi làm việc trực tuyến với Ban chỉ đạo, phòng chống COVID-19 các huyện, thành phố cùng các bệnh viện có phòng xét nghiệm SARS-CoV-2 để triển khai kế hoạch xét nghiệm diện rộng, chủ động phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh.Theo lãnh đạo CDC Đồng Nai, sau thời gian thực hiện giãn cách xã hội, số ca bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh vẫn chưa có dấu hiệu giảm, do đó cần có biện pháp mạnh hơn để kiểm soát được sự lây nhiễm của dịch bệnh.Tỉnh Đồng Nai chuẩn bị cho chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 cho khoảng hơn 2 triệu người dân. Ảnh: VH.Theo CDC Đồng Nai, các biện pháp chống dịch quyết liệt đã được áp dụng nhưng sự kiểm soát dịch diễn ra chậm hơn sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta. Chính vì vậy, cần có một kế hoạch để huy động tổng lực nhằm kiểm soát được dịch trên địa bàn tỉnh.Việc tổ chức hoạt động xét nghiệm COVID-19 diện rộng trên địa bàn tỉnh Đồng Nai nhằm chủ động thực hiện sàng lọc toàn diện, phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp nhiễm vi rút SARS-CoV-2 trong cộng đồng, tiến tới kiểm soát, ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh.Dự kiến khoảng 2,1 triệu người được lấy mẫu xét nghiệm, thời gian triển khai chính thức dự kiến từ ngày 18 đến ngày 31-8.Đối với các ấp, khu phố được đánh giá là nguy cơ rất cao sẽ tiến hành xét nghiệm toàn bộ người dân trong cộng đồng 3 lần liên tiếp, mỗi lần cách nhau 3-5 ngày để sàng lọc.Đối với khu vực được đánh giá là nguy cơ cao xét nghiệm toàn bộ hộ gia đình, mỗi hộ gia đình thực hiện lấy mẫu test nhanh cho 3 người đại diện trong hộ gia đình 3 lần liên tiếp, mỗi lần cách nhau 3-5 ngày để sàng lọc.Khi phát hiện ca bệnh phải tiến hành cách ly ngay, đưa vào cơ sở cách ly theo dõi y tế người nhiễm không triệu chứng hoặc các cơ sở cách ly điều trị. Truy vết các trường hợp tiếp xúc gần và tổ chức cách ly, làm sạch cộng đồng, từng bước tháo bỏ phong toả và giảm mức độ giãn cách xã hội.Đối với các khu vực được đánh giá là nguy cơ sẽ tổ chức xét nghiệm sàng lọc đại diện 100% hộ gia đình, mỗi hộ gia đình thực hiện lấy mẫu test nhanh cho 1 người đại diện trong hộ gia đình, làm sạch cộng đồng, mở rộng vùng xanh.Đối với các khu vực được đánh giá là bình thường mới (vùng xanh), xét nghiệm sàng lọc 20% hộ gia đình trong cộng đồng, phát hiện sớm ca bệnh và bảo vệ vùng xanh.Theo dự kiến, số người nhiễm mới sau 3 đợt sàng lọc tại cộng đồng sẽ dao động từ 9.000 đến 18.000 người (có thể cao hơn), được phân loại, cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung và chuyển đến các tầng điều trị khác nhau.Tại buổi làm việc, các đơn vị cho biết đã chuẩn bị sẵn sàng cho hoạt động xét nghiệm COVID-19 diện rộng trên địa bàn, gấp rút chuẩn bị thêm các cơ sở cách ly tập trung theo dõi y tế người nhiễm COVID-19 không triệu chứng, mỗi huyện, thành phố chuẩn bị ít nhất 1.000 giường. Riêng TP.Biên Hòa chuẩn bị 2.000 giường.