https://plo.vn/suc-khoe/tu-911-binh-thuan-thi-diem-quan-ly-ca-nhiem-covid19-nhe-tai-nha-1026818.html
Từ 9-11, Bình Thuận thí điểm quản lý ca nhiễm COVID-19 nhẹ tại nhà
Ngày 9-11, ông Nguyễn Minh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh Bình Thuận đã ký phương án thí điểm quản lý người nhiễm COVID-19 nhẹ, không triệu chứng tại nhà trên phạm vi toàn tỉnh.Thời gian thí điểm là 3 tháng kể từ ngày ký, ban hành phương án. Tùy vào hiệu quả công tác thí điểm, căn cứ tình hình thực tế và diễn biến dịch bệnh, sẽ tiến hành điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện phương án.Điều trị bệnh nhân nhiễm COVID-19 tại Bệnh viện La Gi.Cụ thể, áp dụng với người nhiễm COVID-19 không có triệu chứng lâm sàng hoặc có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ như: Sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi. Không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu ô xy, nhịp thở ≤ 20 lần/phút, SpO2 ≥ 96% khi thở khí trời; không có thở bất thường như thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè, thở rít ở thì hít vào. Những người này đã tiêm đủ 2 mũi hoặc 1 mũi vaccine phòng COVID-19 sau 14 ngày hoặc là trẻ em trên 1 tuổi, người lớn < 50 tuổi; không có bệnh nền và không đang mang thai. Những người nhiễm COVID-19 phải có đủ điều kiện và yêu cầu về cơ sở vật chất, trang thiết bị… theo qui định.Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh hướng dẫn và giám sát việc triển khai thực hiện quản lý người nhiễm COVID-19 tại nhà của các huyện, thị xã, thành phố. Đánh giá kết quả thực hiện, tổng hợp và báo cáo định kỳ hàng tuần về Sở Y tế.Danh mục bệnh nềnTính đến sáng 9-11, toàn tỉnh Bình Thuận đã có 7.054 ca mắc COVID-19 (Phan Thiết 2.998, La Gi 2.014, Hàm Thuận Bắc 758, Tuy Phong 368, Hàm Thuận Nam 285; Đức Linh 242; Tánh Linh 185, Bắc Bình 111, Hàm Tân 93). Trong đó 2.207 ca đang được điều trị tại cơ sở y tế và đã có 68 ca tử vong (11 ca tử vong tại TP.HCM).