https://plo.vn/ban-doc/tu-di-xet-nghiem-covid19-co-duoc-bhyt-tra-phi-998272.html
Tự đi xét nghiệm COVID-19, có được BHYT trả phí
Dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp, nhiều địa phương đã yêu cầu người dân khi đi, về các địa phương phải có xét nghiệm COVID-19. Trước tình hình trên, nhiều người dân ở TP.HCM đã đổ xô đi xét nghiệm COVID-19 để lấy giấy này.Nhiều người dân tự đi xét nghiệm COVID-19 phải tự trả phí xét nghiệm. Vậy đối với những người có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) có được quỹ BHYT chi trả phí xét nghiệm này không; Những trường hợp nào được miễn phí xét nghiệm COVID-19? Đây cũng là những thắc mắc của nhiều bạn đọc.Để giải đáp những thắc mắc trên, bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Phó Giám đốc BHXH TP.HCM, cho biết: Hiện nay, người tham gia BHYT mà tự đi xét nghiệm để thực hiện việc kiểm soát khi ra, vào một số địa phương thì phải tự chi trả chi phí xét nghiệm.Người dân ở quận Tân Phú được lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 để phòng chống dịch. Ảnh: NGUYỄN CHÂUVề những trường hợp được miễn phí xét nghiệm COVID-19, Bộ Y tế đã ban hành Công văn số 5028 hướng dẫn nguồn kinh phí chi trả xét nghiệm virus SARS-CoV-2 khi tăng cường xét nghiệm tại các cơ sở khám chữa bệnh (KCB).Theo đó, chi phí xét nghiệm COVID-19 được chi trả dựa trên hai nguồn là từ quỹ bảo hiểm xã hội (BHYT) và từ ngân sách nhà nước.Đối tượng được áp dụng gồm 5 nhóm người thuộc diện sau:- Người bệnh nội trú tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;- Người bệnh ngoại trú thực hiện xét nghiệm sau khi có quyết định chuyển người bệnh vào điều trị nội trú;- Cán bộ, nhân viên y tế, người lao động tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;- Người chăm sóc người bệnh (tối đa không quá hai người luân phiên) nếu được cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đồng ý cho ở lại chăm sóc người bệnh;- Người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam đã hoàn thành thời gian cách ly y tế theo quy định nhưng thuộc đối tượng nêu trên.Những người thuộc 5 nhóm trên có tham gia BHYT thì được BHYT chi trả phí xét nghiệm chỉ định, nếu như không có thẻ BHYT thì được ngân sách nhà nước chi trả cho xét nghiệm này.