https://plo.vn/thoi-su/ty-le-nhiem-covid19-sau-khi-xet-nghiem-tai-tphcm-da-giam-1010837.html
Tỷ lệ nhiễm COVID-19 sau khi xét nghiệm tại TP.HCM đã giảm
Chiều 25-8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì công bố quyết định về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh COVID-19 và họp Ban Chỉ đạo.Theo đó, ông Chính sẽ làm Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống, dịch bệnh COVID-19. Các Phó Ban Chỉ đạo gồm: ông Lê Minh Khái, Phó Thủ tướng Chính phủ; ông Nguyễn Khắc Định, Phó Chủ tịch Quốc hội; ông Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Chính phủ và ông Lê Văn Thành, Phó Thủ tướng Chính phủ.Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống, dịch bệnh COVID-19. Ảnh: VGPSau khi công bố quyết định, Thủ tướng nghe lãnh đạo các bộ, ngành báo cáo về tình hình dịch bệnh tại TP.HCM và một số địa phương lân cận.Ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế, cho biết qua hai ngày tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội, số liệu thống kê bước đầu tại TP.HCM cho thấy mức độ người dân đi lại giảm 80% so với những ngày trước.Lực lượng y tế đã triển khai lấy khoảng 500.000 mẫu xét nghiệm COVID-19. Kết quả xác định tỷ lệ nhiễm khoảng 3,6%, giảm so với trước đây (khoảng 4-5%, cá biệt có nơi tới 10%). “Đây là tín hiệu khả quan” – ông Long nhận định.Đáng chú ý, Bộ trưởng cho biết Bộ Y tế đưa vào hoạt động 393 trạm y tế lưu động, các trạm đều được trang bị các trang thiết bị khám chữa bệnh, bình ô xy và các loại thuốc điều trị cần thiết, hoạt động 24/7. Điều này giúp người dân TP.HCM cảm thấy an tâm khi được các cán bộ y tế đi vào từng khu vực phát thuốc, khám bệnh, hướng dẫn chăm sóc sức khỏe.“Nếu chúng ta giữ chắc được như thế này, cùng với đẩy nhanh tiến đội tiêm vaccine, tình hình dịch bệnh tại TP.HCM sẽ sớm được kiểm soát” – ông Long nói.Kết luận phiên họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp, chưa có tiền lệ, do vậy các thành viên Ban Chỉ đạo phải triển khai ngay những gì đã "chín", đã rõ, đã được thực tiễn chứng minh là đúng.“Những vấn đề chưa có quy định hoặc vượt quy định, những vấn đề thực tiễn đặt ra nhưng cần có thời gian kiểm chứng, tạo đồng thuận thì mạnh dạn thí điểm, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, mở rộng dần, không cầu toàn, không nóng vội” – ông lưu ý.Theo Thủ tướng, việc thực hiện giãn cách phải được thực hiện nghiêm, đảm bảo an sinh xã hội, trước hết là không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc. Mọi người dân cần được tiếp cận dịch vụ y tế ở mọi lúc, mọi nơi một cách nhanh nhất. Đây là lý do của việc tăng cường hệ thống y tế xã, phường, giúp giảm tải cho y tế tuyến trên, giảm số ca tăng nặng, tử vong.Cùng với đó, công tác xét nghiệm phải được tổ chức thực sự khoa học, hợp lý; việc tiêm vaccine cần nhanh chóng, hiệu quả, cộng với thuốc điều trị.Đặc biệt, bên cạnh việc tập trung cho công tác phòng chống dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương không quên thực hiện các nhiệm vụ khác như: bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia, xây dựng Đảng, phòng chống tham nhũng, vừa chống dịch, vừa sản xuất nhưng phải bảo đảm an toàn, “an toàn mới sản xuất”…