https://plo.vn/the-thao/quoc-te/u23-malaysia-roi-loan-o-mong-co-vi-ca-doi-doi-thu-dinh-covid19-1023436.html
U-23 Malaysia rối loạn ở Mông Cổ vì cả đội đối thủ dính COVID-19
Gần như cả đội Negri FC đang chơi giải hạng nhất Malaysia (Premier League) bị nhiễm COVID-19 khiến đội U-23 Malaysia đang ở Mông Cổ rối loạn và lo lắng.Negri FC chính là “quân xanh” cuối cùng của tuyển U-23 Malaysia trước khi đội này lên đường sang Mông Cổ dự vòng loại U-23 châu Á.Vừa tập ở thời tiết lạnh 2 độ C, thầy trò HLV Brad Maloney lo lắng sẽ xuất hiện ca dương tính với COVID-19 trong đội. Ảnh: FAMCó đến 20 cầu thủ và bốn quan chức, huấn luyện viên của Negri FC nhiễm COVID-19. Điều đáng nói là tuần trước, Negri FC là CLB cuối cùng mà U-23 Malaysia đá giao hữu trước khi toàn đội sang Ulaanbaator của Mông Cổ đá vòng loại bảng J (gồm Mông Cổ, Thái Lan, Malaysia và Lào).Trước trận giao hữu giữa Negri và U-23 Malaysia, một tiền đạo của Negri bị nhiễm COVID-19 và đã được cách ly. Khi hay tin lãnh đạo đoàn U-23 Malaysia tại Mông Cổ lo sốt vó và phải thực thi chế đội “test” liên tục nhằm kịp thời phát hiện ca dương tính nếu có.Thời tiết ở Mông Cổ đang là 2 độ C, đây được xem là nhiệt độ dễ lây lan của dịch COVID-19. U-23 Malaysia đến Mông Cổ dự vòng loại U-23 châu Á với mục tiêu nhất bảng J. U-23 Thái Lan cũng nuôi mục tiêu này.Negri FC đã bị loại khỏi Cúp Malaysia, hai trận giao hữu với Penang và Kunching của CLB này cũng đã bị hủy.