https://plo.vn/thoi-su/ubtv-quoc-hoi-minh-dinh-thong-tin-cuoi-ky-hop-thu-nhat-co-ca-nhiem-covid19-1008970.html
UBTV Quốc hội minh định thông tin 'cuối kỳ họp thứ nhất có ca nhiễm COVID-19'
Trong báo cáo tóm tắt do Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường trình bày sáng 18-8 tại kỳ họp thứ 2 Ủy ban Thường vụ Quốc hội, có nhắc đến một vấn đề cần rút kinh nghiệm.“Mặc dù đã có sự chuẩn bị các kịch bản trong công tác phòng chống dịch, tuy nhiên vào ngày kết thúc kỳ họp, việc báo cáo có ca nghi nhiễm COVID-19 do xét nghiệm không chính xác, việc bảo mật thông tin, cách thức xử lý vấn đề của một số cơ quan, đơn vị hữu quan vẫn chưa chuyên nghiệp, còn lúng túng, chưa kịp thời, bài bản, chặt chẽ, tạo dư luận không cần thiết” - ông Cường đọc báo cáo.Ông Bùi Văn Cường đọc báo cáo tại Thường vụ Quốc hội, trong báo cáo nói thông tin có đại biểu dương tính với COVID-19 là không chính xác. Ảnh: QHPhó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định đánh giá có đại biểu Quốc hội chưa tuân thủ nghiêm phương án tổ chức kỳ họp đã được xây dựng... Rất may là kết quả test dương tính với đại biểu sau đó được khẳng định là sai.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ: Đến giờ có thể nói kỳ họp thứ nhất là kỳ họp “an toàn tuyệt đối”. Ảnh: QHChủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho rằng: Đến giờ có thể nói kỳ họp thứ nhất là kỳ họp “an toàn tuyệt đối”.Ông đánh giá kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XV có thể ngắn gọn trong năm chữ “T”: “Tích cực, tận tâm, tận lực, tâm huyết, trách nhiệm”.Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị phải có đề án truyền thông cho mỗi kỳ họp để công tác truyền thông nêu bật được tinh thần đổi mới của Quốc hội.“Đây là yêu cầu công khai, minh bạch của Quốc hội để cử tri còn kiểm tra, giám sát, đánh giá” - Chủ tịch Quốc hội nói.