https://plo.vn/an-sach-song-khoe/uong-ruou-bia-co-anh-huong-den-chat-luong-vaccine-ngua-covid19-1027562.html
Uống rượu bia có ảnh hưởng đến chất lượng vaccine ngừa COVID-19
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Hoa Kỳ, cho đến nay chưa có bằng chứng nào cho thấy việc uống rượu làm giảm hiệu quả của vaccine COVID-19. Cũng không có bằng chứng cho thấy vaccine COVID-19 không an toàn đối với những người sử dụng rượu bia.Tuy nhiên, CDC và các chuyên gia đặc biệt cảnh báo, người dân nên tránh uống rượu trước và sau khi chủng ngừa vì rượu có khả năng ức chế hệ thống miễn dịch, có thể khiến cơ thể mất nước và có thể gây căng thẳng cho hệ miễn dịch như rối loạn giấc ngủ. Tốt nhất, nên kiêng uống rượu trong vòng 1 ngày hoặc lâu hơn sau khi chủng ngừa.Rượu còn làm suy yếu khả năng chống nhiễm trùng của cơ thể, tăng nguy cơ biến chứng và có thể gây khó khăn trong công tác phân biệt phản ứng của rượu và phản ứng của vaccine.Uống rượu bia sau khi tiêm vaccine có thể gây khó trong công tác phân biệt phản ứng của rượu và phản ứng của vaccine COVID-19. Ảnh: Hoàng GiangTuy nhiên theo BS Trương Hữu Khanh, Nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh Bệnh viện Nhi đồng I, TP.HCM, uống rượu bia nên hạn chế trong mọi hoàn cảnh. Mặc dù việc uống rượu bia sau khi tiêm vaccine không làm ảnh hưởng đến khả năng sinh ra miễn dịch của cơ thể."Nhưng nếu uống quá nhiều rượu bia và ăn những món ăn lạ thì lại là một câu chuyện khác. Nếu bản thân dị ứng với một trong số những món ăn đó, có thể khiến cơ thể phản ứng bằng việc nổi mề đay, hoặc uống quá nhiều rượu bia làm bạn say và choáng vàng. Hai tình trạng này sẽ nhiều người lầm tưởng rằng đây là một phản ứng phụ của việc tiêm phòng vaccine COVID-19. Nên nếu uống rượu bia một cách có kiểm soát sau khi tiêm vaccine thì hoàn toàn không có vấn đề gì cả".