https://plo.vn/xa-hoi/vaccine-ngua-covid19-nao-tot-nhat-cho-tre-em-1021133.html
Vaccine ngừa COVID-19 nào tốt nhất cho trẻ em
“Đọc báo, tôi thấy Bộ Y tế dự kiến cho trẻ 12-18 tuổi được tiêm vaccine ngừa COVID-19 trong tháng 10 này, sau đó sẽ mở rộng nhóm trẻ độ tuổi thấp hơn. Thiệt tình mà nói, tôi mừng hết sức” - bà TTMT (44 tuổi, ở quận Phú Nhuận, TP.HCM) nói.Lo lắng con bị hành sau tiêm vaccineBà T có hai con, con trai 12 tuổi và con gái 15 tuổi. Hơn tháng nay học online nên cả hai ít ra đường, trừ khi đến tiệm tạp hóa đầu hẻm mua cho mẹ ký đường, lấy giúp cha tờ báo.“Tôi không khỏi lo sợ con nhiễm bệnh COVID-19 khi nhờ ra đường mua này làm nọ. Tuy nhiên chẳng lẽ nhốt con trong nhà hoài, phải cho đi đây đi đó. Với lại, nghe nói đầu năm 2022 học sinh được trở lại trường bình thường nên sẽ tiếp xúc nhiều người. Một khi con được tiêm vaccine ngừa COVID-19 thì cả tôi và con đều an tâm.Tuy nhiên, được việc này lại lo thứ khác. Mừng khi con cái được tiêm vaccine ngừa COVID-19 nhưng tôi cũng lo không biết vaccine nào phù hợp để khi tiêm con không bị hành nóng, sốt hay biến chứng nọ kia…” - bà T nói.Ông H ở TP Thủ Đức cũng có hai con 14 tuổi và 17 tuổi. Nghe tin trẻ em sẽ được tiêm vaccine ngừa COVID-19 trong tháng 10 này, ông mừng vì hai con sẽ ít có nguy cơ nhiễm bệnh nhưng lại lo con bị vaccine hành sau khi tiêm. “Tôi mong các chuyên gia tìm được loại vaccine ngừa COVID-19 vừa an toàn vừa hiệu quả và ít gây phản ứng phụ cho trẻ” - ông H tỏ lòng.Vaccine tiêm cho trẻ cần sự an toàn, bền vững lâu dàiTrong lần trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, BS Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện (BV) Nhi đồng TP.HCM, cho rằng trẻ 12-18 tuổi cần được tiêm vaccine ngừa COVID-19 càng sớm càng tốt.“Hiện nhiều nước sử dụng vaccine Moderna để tiêm ngừa COVID-19 cho nhóm 12-18 tuổi vì sinh miễn dịch kháng virus SARS-CoV-2 rất tốt, lại an toàn. Nếu được, Việt Nam (VN) cũng nên sử dụng vaccine này để tiêm cho nhóm tuổi nói trên” - BS Tiến nêu quan điểm.PGS-TS Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc BV Nhi đồng 1 (TP.HCM), thì cho rằng nhóm tuổi 12-18 ở Mỹ đã được tiêm vaccine Pfizer để ngừa COVID-19. Vaccine này cũng đang được thử nghiệm để tiêm cho nhóm tuổi 5-11. Chưa hết, Cuba cũng đã tiêm vaccine tự sản xuất cho trẻ trong nước từ hai tuổi trở lên.Một trẻ ở TP.HCM mắc COVID-19 đang được điều trị tại BV Nhi đồng TP.HCM. Ảnh: BVCC“10 triệu liều vaccine của Cuba đã được VN phê chuẩn mua. Bên cạnh đó, vaccine Pfizer cũng được VN mua về trong thời gian tới với số lượng khá nhiều. Do vậy, hai loại vaccine nói trên dùng tiêm cho trẻ em VN nằm trong khả năng” - PGS-TS Hùng thông tin.Nhận xét về vaccine ngừa COVID-19 dành cho trẻ em, chuyên gia dịch tễ Trương Hữu Khanh đánh giá: “Vaccine ngừa COVID-19 cũng như tất cả tiến bộ y khoa khác, cái nào càng mới càng nên cẩn trọng khi đưa vào sử dụng, nhất là dùng cho trẻ em”.Theo BS Khanh, hai công nghệ virus vector (vaccine AstraZeneca, Sputnik V) và mRNA (Moderna, Pfizer) có thể nói là quá mới.Trong khi đó, hai công nghệ tiên tiến và an toàn cho trẻ em là: Công nghệ vaccine liên hợp (Conjugate vaccine), kết hợp thêm một protein nào đó để bộ nhớ của hệ thống miễn dịch ghi nhớ và tạo miễn dịch bền vững. Nhiều vaccine dùng công nghệ này như HIB, phế cầu, não mô cầu. Hiện tại, vaccine liên hợp ngừa COVID-19 là Soberana 2 (do Cuba sản xuất, tiêm cho trẻ từ hai tuổi trở lên).Loại vaccine thứ hai dùng công nghệ tái tổ hợp, tái tổ hợp tiểu đơn vị (Recombinant vaccine), dùng nhiều nhất là vaccine viêm gan B tái tổ hợp và vaccine cúm. Sau này lại thêm tái tổ hợp tiểu đơn vị + công nghệ nano. Các vaccine ngừa COVID-19 dùng công nghệ này gồm: Novavax, Nano Covax, Abdala...“Theo quan điểm của tôi, VN nên sử dụng vaccine ngừa COVID-19 Abdala và Soberana do Cuba sản xuất để tiêm cho trẻ. Vaccine Abdala dùng cho nhóm tuổi 7-17 và vaccine Soberana dùng cho nhóm nhỏ tuổi hơn” - BS Khanh cho biết thêm.Theo BS Khanh, nhóm tuổi từ 18 trở xuống ở VN hiện không nằm trong diện tiêm khẩn cấp để ngăn ngừa sự lây lan của dịch COVID-19 như người lớn. Do vậy, độ an toàn của vaccine dành cho trẻ cần đặt lên trên, không phải nhất thời mà cần bền vững lâu dài.“Công nghệ sinh học của Cuba có từ lâu và rất mạnh. Vì vậy, vaccine ngừa COVID-19 do nước này sản xuất rất an toàn cho trẻ. Trong khi vaccine ngừa COVID-19 của những nước khác đã gây biến chứng nhẹ, gây viêm cơ tim cho trẻ. Với lại, những loại vaccine này chưa tiêm nhiều cho trẻ nên chưa thể đánh giá được tỉ lệ an toàn thật sự về lâu về dài. Cho nên các loại vaccine ngừa COVID-19 khác dùng để tiêm cho người lớn, riêng trẻ em nên tiêm vaccine của Cuba” - BS Khanh nói.Một điều cũng đáng quan tâm, VN đặc biệt có mối quan hệ tốt với Cuba nên việc mua vaccine ngừa COVID-19 dễ dàng. Trong khi nhiều nước không thể mua vaccine ngừa COVID-19 của nước này do thiếu mối quan hệ.“Để chứng minh vaccine do Cuba sản xuất an toàn và mang lại hiệu quả cao, tôi xin kể câu chuyện. Cách đây vài chục năm, khi đó tôi mới đi làm được tầm bảy năm. Thời điểm này vaccine không có nhiều nên tôi đã chọn tiêm vaccine viêm gan B của Cuba. Tới tận bây giờ, kháng thể trong người tôi vẫn còn dồi dào” - BS Khanh cho biết.Khoảng 20.000 trẻ em Việt Nam mắc COVID-19 Theo PGS-TS Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc BV Nhi đồng 1 (TP.HCM), VN có khoảng 25 triệu trẻ em (riêng TP.HCM có khoảng 1,8 triệu trẻ trong nhóm tuổi 5-18). Qua báo cáo sơ bộ, có khoảng 20.000 trẻ em VN mắc COVID-19. Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết dự kiến nhóm tuổi 12-18 sẽ được tiêm vaccine ngừa COVID-19 trong tháng 10 này, sau đó sẽ mở rộng ra các nhóm tuổi thấp hơn.