https://plo.vn/quoc-te/vaccine-covid19-cua-moderna-hieu-qua-93-trong-6-thang-sau-lieu-thu-hai-1006295.html
Vaccine COVID-19 của Moderna hiệu quả 93% trong 6 tháng sau liều thứ hai
Ngày 5-8, hãng dược Moderna (Mỹ) cho biết vaccine COVID-19 của họ có hiệu quả khoảng 93% từ bốn đến sáu tháng sau liều thứ hai, hầu như không có bất kỳ sự thay đổi nào so với hiệu quả 94% được báo cáo trong thử nghiệm lâm sàng ban đầu, hãng Reuters đưa tin.Giám đốc điều hành Moderna Stéphane Bancel cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng vì vaccine COVID-19 của chúng tôi có hiệu quả ổn định ở mức 93% từ 4 đến 6 tháng. Khoảng thời gian vaccine phát huy hiệu quả này sẽ mang lại lợi ích cho hàng trăm triệu người đã được tiêm vaccine Moderna”.Một loại vaccine ổn định đồng nghĩa với việc người được tiêm vaccine có thể đợi lâu hơn giữa các mũi tiêm nếu họ cần tiêm tăng cường, hoặc thậm chí có thể họ không cần phải tiêm liều bổ sung.Lọ vaccine COVID-19 của hãng dược Moderna (Mỹ). Ảnh: REUTERSCác cơ quan y tế công cộng trên khắp thế giới đang tranh luận về việc liệu các liều vaccine COVID-19 bổ sung có an toàn, hiệu quả và cần thiết hay không. Trong khí đó, hãng Pfizer/BioNTech dự kiến xin cấp phép mũi tiêm thứ ba vào cuối tháng này. Ngoài ra, một số quốc gia, như Israel, đã bắt đầu hoặc có kế hoạch sớm bắt đầu tiêm liều thứ ba cho người lớn tuổi hoặc những người dễ bị tổn thương.Tuần trước, đối thủ của Moderna là Pfizer/BioNTech đã công bố hiệu quả vaccine COVID-19 của họ giảm khoảng 6% sau mỗi hai tháng, xuống còn khoảng 84% trong sáu tháng sau khi tiêm mũi thứ hai. Cả vaccine Moderna và Pfizer-BioNTech đều được sản xuất theo công nghệ mRNA.Trong năm nay, Moderna đã ký hợp đồng bán hàng trị giá 20 tỉ USD và dự kiến có thể sản xuất từ 800 triệu đến 1 tỉ liều vaccine. Trong năm tới, hãng dự kiến có thể tiến hành sản xuất từ 2-3 tỉ liều.Moderna đã công bố doanh thu quý hai là 4,4 tỉ USD, cao hơn một chút so với ước tính trung bình là 4,2 tỉ USD từ 10 nhà phân tích. Vaccine COVID-19 là sản phẩm được cấp phép đầu tiên của hãng, doanh số bán hàng chỉ đạt 67 triệu USD trong cùng kỳ năm ngoái. Theo Reuters, Moderna đã đạt 2,78 tỉ USD doanh thu ròng trong quý hai, tương đương 6,46 USD/cổ phiếu, vượt qua kỳ vọng 2,46 tỉ USD hoặc 5,96 USD/cổ phiếu.Vaccine của Moderna đã được cho phép sử dụng khẩn cấp cho người trưởng thành ở Mỹ vào tháng 12-2020, và kể từ đó đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp hoặc có điều kiện ở người trưởng thành ở hơn 50 quốc gia.