https://plo.vn/the-thao/vff-chia-se-voi-trung-tam-tdtt-dong-thap-co-29-ca-mac-covid19-va-cac-thanh-vien-1012833.html
VFF chia sẻ với Trung tâm TDTT Đồng Tháp có 29 ca mắc COVID-19 và các thành viên
VFF đã gửi đến các tổ chức thành viên, các CLB, Trung tâm Đào tạo óng đá trẻ, các đơn vị, tập thể và cá nhân đang tham gia hoạt động bóng đá động viên và chia sẻ về những khó khăn trong thời điểm hiện nay.Saudi Arabia - Việt Nam: Gian nan thử sức! (PLO)- Đội tuyển Việt Nam sẽ chơi trận mở màn vòng loại cuối World Cup 2022 khu vực châu Á gặp chủ nhà cứng cựa Saudi Arabia lúc 1 giờ sáng 3-9 (VTV6 trực tiếp) với mục tiêu có điểm.Thời gian gần đây, tình hình dịch bệnh COVID-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều tỉnh, thành phố, đặc biệt các tỉnh, thành phố phía Nam, khiến cuộc sống người dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng, bóng đá Việt Nam cũng không phải ngoại lệ.Từ năm 2020, bóng đá Việt Nam đã chứng kiến nhiều làn sóng của đại dịch COVID-19, không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn thế giới. Trong bối cảnh này, chúng ta cùng nhất trí quan điểm đặt an toàn và sức khỏe của con người lên trên tất cả. Việc điều chỉnh, thay đổi các sự kiện bóng đá là cần thiết để chung tay, góp sức cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.Phó Chủ tịch VFF Cao Văn Chóng ký công văn gửi đến các thành viên chia sẻ về những khó khăn trong mùa dịch COVID-19. Ảnh: ANH PHƯƠNG.Chúng ta cùng quán triệt tinh thần chỉ khi nào dịch bệnh được kiểm soát tốt, đời sống xã hội trở lại bình thường, đặc biệt là có sự cho phép của Chính phủ và các ban ngành liên quan thì mới triển khai các hoạt động bóng đá. Điều này cũng phù hợp với quan điểm của FIFA, AFC trong thông điệp gửi các Liên đoàn thành viên về sự đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, tuân thủ các khuyến cáo, quy định của nhà nước, của cơ quan y tế để phòng chống và chiến thắng đại dịch.Có thể nói, việc tạm dừng các sự kiện không đồng nghĩa với việc chúng ta tự cho phép mình tạm dừng công việc. Chúng ta phải luôn chủ động trong các kế hoạch, hướng tới tương lai, chuẩn bị cho sự quay trở lại của bóng đá khi dịch bệnh được đẩy lùi và đời sống trở lại bình thường.VFF ghi nhận và đánh giá rất cao các tổ chức thành viên, CLB, các Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ, các lực lượng Giám sát, Trọng tài trong thời gian qua đã luôn thể hiện sự chủ động và tinh thần trách nhiệm cao trong công tác phối hợp phòng chống dịch bệnh, tích cực tham gia các hoạt động chia sẻ trách nhiệm cộng đồng cũng như không quên nhiệm vụ chuyên môn của mình.Để chuẩn bị kế hoạch cho thời gian tới, Ban Chấp hành, Thường trực VFF luôn chủ động bám sát và chỉ đạo kịp thời việc xây dựng các phương án nhằm giúp bóng đá trở lại bình thường ngay khi có thể.VFF hy vọng đời sống bóng đá trở lại sôi nổi như trước đây. Ảnh: ANH PHƯƠNG.Hiện nay, trong thời điểm khó khăn này, VFF đang nỗ lực, tạo điều kiện tốt nhất cho các đội tuyển bóng đá nam, nữ, U-23 quốc gia tập trung luyện tập và thi đấu các giải quốc tế, gấp rút hoàn thành công tác chuẩn bị tổ chức vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á tại Hà Nội.Hơn lúc nào hết, đây là thời điểm chúng ta cùng thể hiện tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, niềm tin, khát vọng, chia sẻ, suy nghĩ, hành động thiết thực để cùng nắm tay nhau vượt qua thử thách trước mắt, hướng đến kết quả, giá trị tốt đẹp trong thời gian sắp tới. Nội lực, sự đồng thuận, thống nhất trong quan điểm và hành động, sự tin tưởng và hỗ trợ lẫn nhau sẽ là chìa khóa để giúp bóng đá Việt Nam đứng vững và phát triển trong bất cứ hoàn cảnh nào.VFF rất chia sẻ với những khó khăn của các tổ chức thành viên, các CLB, các Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ, các đơn vị tập thể và cá nhân trên cả nước trong thời điểm đại dịch bùng phát này. Chúng ta hãy cùng hy vọng và cùng chuẩn bị để khi tình hình được chuyển biến tích cực, dịch bệnh được đẩy lùi, cuộc sống của người dân trở lại bình thường và các hoạt động bóng đá của chúng ta sẽ lại sôi nổi như trước đây.