https://plo.vn/quoc-te/video-nga-moi-cac-nhan-vat-chong-vaccine-tham-benh-vien-tri-covid19-1030716.html
VIDEO Nga mời các nhân vật chống vaccine thăm bệnh viện trị COVID-19
Các bác sĩ từ 11 cơ sở điều trị COVID-19 trên toàn nước Nga đã viết thư ngỏ mời một số nhân vật hoài nghi về đại dịch cũng như có tư tưởng chống vaccine (anti-vaccine) đến thăm khu vực “vùng đỏ” - nơi điều trị cho những bệnh nhân COVID-19 nguy kịch.Theo đài RT, mục đích của chuyến thăm này là để những công dân xem thường mức độ nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng đại dịch toàn cầu này hiểu rõ tình hình thật sự căng thẳng thế nào.Một số người từ chối hoặc phớt lờ lời mời, tuy nhiên có một nhóm chín người đã nhận lời và đến thăm Bệnh viện số 15 tại Moscow.Một trong số họ là youtuber (người sáng tạo nội dung trên nền tảng video trực tuyến Youtube) Anton Tarasov đã khẳng định với các phóng viên trước chuyến thăm rằng virus SARS-CoV-2 không lây nhiễm, mọi người thực sự chỉ đang mắc bệnh viêm phổi do “các chất hóa học trên đường phố Moscow” và từ sóng mạng 5G.Chuyến tham quan trở nên xấu đi sau khi một số người từ chối thực hiện xét nghiệm PCR. Nguồn: TWITTERTuy nhiên, chuyến tham quan đã mất đi ý nghĩa gần như ngay lập tức khi nhóm người này từ chối thực hiện xét nghiệm PCR, cho rằng các bác sĩ tiến hành xét nghiệm sẽ “lây nhiễm” cho họ.Một số người từ chối đeo khẩu trang và các thiết bị bảo hộ khác, nhấn mạnh rằng bằng cách đi dạo quanh “vùng đỏ” mà không cần sự bảo vệ, họ sẽ chứng minh rằng COVID-19 không nguy hiểm.Một cuộc tranh cãi nảy lửa đã xảy ra sau đó, khi nhóm người hoài nghi về dịch bệnh và chống vaccine hét vào mặt các nhân viên y tế. Một người sau đó đã được cảnh sát áp giải ra ngoài.Bác sĩ trưởng bệnh viện số 15 Valery Vechorko cho biết những gì đã được lên kế hoạch như một sự kiện giáo dục đã trở thành “một tiết mục xiếc”.“Chúng tôi có những quy tắc phòng dịch nghiêm ngặt. Nếu ai đó từ chối tiếp tục cuộc tham quan của chúng tôi theo các quy tắc này, chúng tôi sẽ kết thúc sự kiện ngay lập tức” - bác sĩ Vechorko nói.Các bác sĩ tại bệnh viện số 10 ở Moscow, Nga, tháng 11. Ảnh: SPUTNIKTrong số chín khách tham quan, ba người cuối cùng đồng ý đi xét nghiệm và tuân thủ các quy định phòng chống dịch, do đó được phép nói chuyện với các bệnh nhân đang được điều trị trong ICU (đơn vị điều trị tích cực).Đáng buồn là dù được nhìn tận mắt và được nghe câu chuyện về những bệnh nhân nhiễm COVID-19 và bệnh trở nặng do không được tiêm phòng, những người đi tham quan dường như vẫn không thay đổi suy nghĩ của mình.Một chuyến tham quan tương tự cũng đã được lên kế hoạch tổ chức tại bệnh viện Botkin ở TP St.Petersburg, nhưng không có người tham gia nào xuất hiện, RT đưa tin.