https://plo.vn/quoc-te/su-kien/video-dat-tui-thi-the-truoc-tru-so-facebook-phan-doi-lan-tin-sai-ve-covid19-1004561.html
Video Đặt túi thi thể trước trụ sở Facebook, phản đối lan tin sai về COVID-19
Một nhóm các nhà hoạt động đã đặt những chiếc túi đựng thi thể trước trụ sở công ty truyền thông xã hội và công nghệ Facebook tại thủ đô Washington D.C hôm 28-7 để phản đối việc công ty này cho phép những thông tin sai lệch về vaccine ngừa COVID-19 được lan truyền trên Facebook."Chúng tôi đặt túi đựng thi thể trước trụ sở Facebook để thu hút sự chú ý của mọi người trước những thông tin nguy hiểm đang được lan truyền trên Facebook" - nhóm hoạt động có tên "The Real Facebook Oversight Board" viết trên trang Twitter của mình, đính kèm hình ảnh về cuộc biểu tình của họ."Dĩ nhiên, Facebook có thể sẽ thu được số tiền kỷ lục trong ngày hôm nay từ hành động của chúng tôi. Tuy nhiên, các nhà đầu tư cần tự hỏi bản thân rằng họ có được gì từ số tiền ấy" - nhóm tuyên bố.Những chiếc túi đựng thi thể được đặt trước trụ sở Facebook ở thủ đô Washington D.C, ngày 28-7. Ảnh: THE GUARDIANNhóm cũng chia sẻ một video và mong muốn lời cảnh báo về những thông tin sai lệch đang lan truyền sẽ được chuyển đến ông Mark Zuckerberg, Giám đốc điều hành Facebook và bà Sheryl Sandberg, giám đốc quyền lực thứ hai của Facebook.Tự mô tả mình là một phần của tổ chức phi lợi nhuận “The Citizens” có trụ sở ở Anh, “The Real Facebook Oversight Board” đặt ra mục tiêu buộc Facebook phải chịu trách nhiệm về các chính sách xét duyệt nội dung của mình.Nhóm hoạt động "The Real Facebook Oversight Board" mong muốn lời cảnh báo về những thông tin sai lệch đang lan truyền sẽ được chuyển đến Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg. Ảnh: THE GUARDIANNgoài cuộc biểu tình trước trụ sở Facebook, nhóm còn xuất bản bài viết với tựa đề "Báo cáo tác hại của Facebook Quý hai", nêu ra những "vấn đề nghiêm trọng với thông tin sai lệch được lưu trữ trên nền tảng này và sự lựa chọn của Facebook khi không hành động để ngăn chặn chúng".Nhóm cũng yêu cầu Facebook vô hiệu hóa tài khoản của "những người phát tán thông tin sai lệch” và "nâng cấp các nguồn tin tức chất lượng bằng cách đánh giá lại thuật toán của mình"."The Real Facebook Oversight Board” đặt ra mục tiêu buộc Facebook phải chịu trách nhiệm về các chính sách xét duyệt nội dung của mình. Ảnh: THE GUARDIANĐây không phải là lần đầu tiên gã khổng lồ mạng xã hội truyền thông bị nêu tên vì vai trò của mình trong công cuộc ứng phó với đại dịch COVID-19.Trước đó cùng tháng, Facebook đã phải đối mặt với lời chỉ trích từ Tổng thống Mỹ Joe Biden, cáo buộc mạng xã hội này đang "hại người" bằng những thông tin sai lệch lan truyền trên nền tảng của họ, theo tờ The Guardian.Facebook đã phủ nhận cáo buộc của ông Biden, và sau đó Tổng thống Mỹ đã rút lại những tuyên bố của mình, làm rõ rằng bản thân nền tảng mạng xã hội này không "hại người", mà chính là những thông tin sai lệch.