https://plo.vn/quoc-te/su-kien/video-chay-benh-vien-chua-tri-covid19-it-nhat-15-nguoi-chet-1014188.html
VIDEO Cháy bệnh viện chữa trị COVID-19, ít nhất 15 người chết
Đài RT đưa tin ít nhất 15 người đã thiệt mạng và hơn 20 người khác bị thương trong vụ hỏa hoạn tại một bệnh viện chữa trị COVID-19 ở thị trấn Tetovo, North Macedonia.Ít nhất 15 người đã thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn tại một bệnh viện chữa trị COVID-19 ở thị trấn Tetovo, North Macedonia. Nguồn: TWITTERNgọn lửa bùng phát vào khoảng 9 giờ tối (giờ địa phương) ngày 8-9 và nhanh chóng lan ra khắp khu bệnh viện. Ngọn lửa tàn phá tòa nhà trong khi nhiều cột khói đen dày đặc bốc lên không trung và có thể được nhìn thấy từ xa.Các báo cáo chỉ ra rằng ngọn lửa bùng phát sau khi xảy ra một vụ nổ làm rung chuyển tòa nhà.Ngọn lửa bùng phát vào khoảng 9 giờ tối (giờ địa phương) ngày 8-9 và nhanh chóng lan ra khắp khu bệnh viện. Nguồn: TWITTERBộ trưởng Y tế North Macedonia Venko Filipce xác nhận ít nhất 15 người đã thiệt mạng trong vụ cháy, đồng thời cho biết thêm rằng số nạn nhân có thể còn tăng cao hơn nữa.Ông Pilipce cũng kêu gọi người dân tránh đồn đoán về số lượng người bị thương, cho biết hiện các y bác sĩ "đang chiến đấu hết sức" cho sự sống của những người sống sót trong bối cảnh có thông tin cho rằng vài chục người đã bị thương sau vụ việc.Ngọn lửa bùng phát sau khi xảy ra một vụ nổ làm rung chuyển tòa nhà. Nguồn: TWITTERCho đến nay vẫn chưa rõ có bao nhiêu người ở bên trong bệnh viện khi ngọn lửa bùng lên. Hiện nguyên nhân đằng sau vụ nổ dẫn đến đám cháy lớn suốt hơn một tiếng đồng trước khi được dập tắt, vẫn đang được điều tra.Ngọn lửa được dập tắt sau hơn một tiếng đồng hồ. Nguồn: TWITTERTetovo, một thị trấn với dân số khoảng 65.000 dân, đã ghi nhận số ca nhiễm COVID-19 tăng đột biến và hiện có số ca mắc cao thứ hai trong cả nước, theo RT.