https://plo.vn/Video/video-nguoi-mac-covid19-duoc-phan-tang-dieu-tri-nhu-the-nao-1005452.html
Video Người mắc COVID-19 được phân tầng điều trị như thế nào 
(PLO)- Hiện TP.HCM và các địa phương đang có hệ thống phân tầng điều trị COVID-19 tùy theo mức độ nặng nhẹ và nguy cơ diễn tiến nặng của người bệnh. Người dân có được quyền chọn lựa tầng điều trị và cơ quan y tế dựa vào những tiêu chí nào để quyết định đưa người bệnh đi điều trị hay được cho cách ly tại nhà? Mời quý vị theo dõi giải đáp của các chuyên gia.