https://plo.vn/tai-chinh-ngan-hang/vietcombank-danh-5-ti-dong-cho-cong-tac-chong-dich-covid19-tai-tinh-soc-trang-1007843.html
Vietcombank dành 5 tỉ đồng cho công tác chống dịch COVID-19 tại tỉnh Sóc Trăng
Tiếp tục triển khai chuỗi hoạt động an sinh xã hội hỗ trợ các địa phương phòng, chống dịch COVID-19, chiều 12-08, Vietcombank đã trao số tiền 5 tỉ đồng ủng hộ công tác phòng, chống dịch COVID-19 của tỉnh Sóc Trăng.Ông Trần Chí Luận - Giám đốc Vietcombank Sóc Trăng chia sẻ: “Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến ngày càng phức tạp, Vietcombank Sóc Trăng đã triển khai kịp thời các chương trình hỗ trợ giảm lãi suất cho vay đến các khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19. Việc trao số tiền 5 tỉ đồng ủng hộ của Vietcombank đóng góp cho Quỹ phòng, chống dịch bệnh COVID-19 với mong muốn hỗ trợ một phần cho công tác phòng, chống dịch, bảo đảm an sinh xã hội, an toàn đời sống và sức khỏe của nhân dân trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng”.Từ năm 2020 đến nay, Vietcombank đã có 8 đợt giảm lãi suất để hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp, người dân bị ảnh hưởng bởi đại dịch COVID-19 và bị ảnh hưởng bởi lũ lụt miền Trung. Chỉ tính riêng trong năm 2021, số tiền giảm lãi, phí dịch vụ hỗ trợ khách hàng của Vietcombank dự tính là 6.100 tỉ đồng.Kể từ khi đại dịch COVID-19 bùng phát trong năm 2020 đến nay, Vietcombank đã cam kết và tài trợ lên đến gần 350 tỉ đồng để hỗ trợ các địa phương và ngành y tế trong công tác phòng, chống dịch COVID-19.