https://plo.vn/suc-khoe/vingroup-trao-tang-cong-dong-500000-lo-thuoc-dieu-tri-covid19-1005491.html
Vingroup trao tặng cộng đồng 500.000 lọ thuốc điều trị COVID-19
Toàn bộ số thuốc sẽ được trao tặng cho Bộ Y tế ngay trong tháng 8-2021 nhằm góp phần đẩy nhanh phục hồi cho bệnh nhân COVID-19.Vingroup trao tặng cộng đồng 500.000 lọ thuốc điều trị COVID-19Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) phê duyệt điều trị cho bệnh nhân COVID-19 từ 22-10-2020. Với khả năng rút ngắn thời gian chữa trị và đẩy nhanh phục hồi ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị và là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.Thông qua nhiều nỗ lực đàm phán, Tập đoàn Vingroup đã ký kết thành công đơn hàng 500.000 lọ Remdesivir do Công ty dược phẩm Cipla, Ấn Độ sản xuất, dưới sự cho phép Gilead Sciences, Hoa Kỳ.Remdesivir được sử dụng cho bệnh nhân COVID-19 thể trung bình và nặng theo hướng dẫn trong phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Với 500.000 lọ, số thuốc trên có khả năng hỗ trợ điều trị cho khoảng 80.000 đến 100.000 bệnh nhân COVID-19 tại Việt Nam.100% đơn hàng sẽ được chuyển về Việt Nam ngay trong tháng 8-2021 để kịp thời trao tặng cho Bộ Y tế. Bộ Y tế sẽ tiến hành kiểm định và cấp phép lưu hành cho các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân COVID-19 trên toàn quốc.Trong bối cảnh dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp, đặc biệt là ở TP.HCM và các tỉnh miền Nam - việc nhập khẩu được 500.000 lọ thuốc điều trị COVID-19 là rất kịp thời, góp phần hỗ trợ ngành y điều trị, đặc biệt là ở nhóm bệnh nhân có nguy cơ cao như người già, người có bệnh nền.Hiện Tập đoàn Vingroup đang đàm phán để thuê chuyên cơ chuyển thuốc về Việt Nam, dự kiến, lô thuốc đầu tiên với số lượng 105.000 lọ sẽ về đến TP.HCM trước ngày 5-8 để kịp thời phục vụ công tác chữa trị khẩn cấp.