https://plo.vn/the-thao/hau-truong/viet-200-chu-ve-covid19-de-nhan-1500-usd-hoac-den-singapore-xem-aff-cup-1027954.html
Viết 200 chữ về COVID-19 để nhận 1.500 USD hoặc đến Singapore xem AFF Cup
Ban tổ chức AFF Cup 2020 vừa đưa ra cuộc thi mang tên “Emerging Stronger Together” (Cùng nhau vượt qua đại dịch), người chiến thắng được bao trọn gói chuyến đến Singapore xem AFF Cup 2020. Nếu ai không đủ điều kiện đến Singapore sẽ nhận giải thưởng trị giá tương đương 1.500 USD.Đây là sân chơi dành cho fan hâm mộ của 11 quốc gia Đông Nam Á được cơ cấu mỗi quốc gia có một fan đoạt giải.Fan Việt Nam có cơ hội đến Singapore xem tuyển VN bảo vệ ngôi vô địch AFF Cup. Ảnh: CTVNgười tham gia viết mẫu chuyện về chủ đề “Cùng nhau vượt qua đại dịch” bằng chính ngôn ngữ của quốc gia đó. Chủ đề xoay quanh tình yêu của các thành viên trong gia đình mùa dịch bệnh đầy thách thức, những người làm công tác y tế nơi tuyến đầu chống dịch và cả chủ đề khác về đại dịch COVID-19.Mẫu chuyện tham gia dự thi tối đa không quá 200 từ, thời hạn gửi bài từ ngày 15-11 đến ngày 5-12-2021.Các bài dự thi gửi về LĐBĐ quốc gia thành viên. Chẳng hạn như fan Việt Nam dự thi phải gửi bài về LĐBĐ Việt Nam (VFF). Tại đây VFF chọn mẫu chuyện hay nhất, tức tác giả chiến thắng của mỗi quốc gia sẽ nhận giải thưởng trên.Trong điều kiện fan không đáp ứng được những chuẩn mực ngừa dịch khi đến Singapore xem AFF Cup thì Ban tổ chức sẽ gửi giải thưởng tiền mặt tương đương 1.500 USD.