https://plo.vn/suc-khoe/viet-nam-hop-tac-thu-nghiem-va-chuyen-giao-thuoc-tri-covid19-cua-phap-1013909.html
Việt Nam hợp tác thử nghiệm và chuyển giao thuốc trị COVID-19 của Pháp
Bộ Y tế vừa có buổi làm việc trực tuyến với Công ty Xenothera (Pháp) về hợp tác thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 và chuyển giao cho Việt Nam công nghệ sản xuất kháng thể đa dòng XAV-19 điều trị COVID-19 do công ty nghiên cứu và phát triển.Buổi họp có sự tham gia của các chuyên viên Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Vụ Hợp tác Quốc tế, Cục Quản lý Dược, một tập đoàn lớn của Việt Nam và các chuyên gia. Đại diện phía Pháp có bà Odile Duvaux, Chủ tịch và ông Bernard Vanhove, Giám đốc Điều hành Công ty Xenothera.Điều trị bệnh nhân COVID-19 tại TP.HCMHỗn dịch truyền XAV-19 của Xenothera phát triển dựa trên công nghệ sản xuất kháng thể bản quyền của hãng, kết hợp giữa bí quyết trong các lĩnh vực di truyền học và miễn dịch học. Đây là kháng thể đa dòng chuyên điều trị bệnh nhân SARS-CoV-2 thể trung bình.Kết quả nghiên cứu lâm sàng giai đoạn 1 và 2 cho thấy thuốc đảm bảo tính an toàn và có hiệu quả tốt trong việc ngăn bệnh tiến triển xấu hơn, có tác dụng trung hoà virus và giảm viêm ở bệnh nhân.Đặc tính đa dòng của thuốc XAV-19 được ghi nhận có hiệu quả chống lại các biến chủng SARS-CoV-2 đã được phát hiện đến thời điểm này.Kháng thể đa dòng này cũng có khả năng tạo miễn dịch tức thời và ngăn chặn virus xâm nhập vào các tế bào. Đây là khác biệt quan trọng so với các kháng thể đơn dòng đang được sử dụng để điều trị cho các bệnh nhân ở giai đoạn mới nhiễm.Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 của XAV-19 hiện đang được thực hiện tại Pháp và một số quốc gia châu Âu (Hi Lạp, Bulgaria, Romania, Tây Ban Nha…). Chủ tịch Xenothera cho biết hãng sẵn sàng hợp tác thử nghiệm giai đoạn 3 tại Việt Nam và bày tỏ thiện chí trong việc trao đổi sâu hơn về việc chuyển giao công nghệ để Việt Nam có thể chủ động sản xuất trong tương lai.Ông Trần Văn Thuấn, đại diện Bộ Y tế, cho biết Việt Nam sẵn sàng hợp tác thử nghiệm giai đoạn 3 và tiếp nhận chuyển giao công nghệ với mong muốn sớm bổ sung được nguồn thuốc điều trị cho các bệnh nhân COVID-19 trong nước nếu thử nghiệm cho kết quả khả quan.