https://plo.vn/suc-khoe/viet-nam-sap-co-thuoc-dieu-tri-covid19-tu-thao-duoc-1007198.html
Việt Nam sắp có thuốc điều trị COVID-19 từ thảo dược
Sáng 10-8, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam tổ chức họp báo trực tuyến công bố kết quả nghiên cứu tiền lâm sàng thuốc điều trị COVID-19.Chế phẩm có tên Vipdervir, có tác dụng điều trị các bệnh do virus ARN gây ra, đặc biệt là virus Sars-CoV-2. Thuốc được nghiên cứu từ các loại thảo dược thông thường của Việt Nam, đã hoàn thành giai đoạn nghiên cứu tiền lâm sàng.Kết quả nghiên cứu tiền lâm sàng, thuốc Vipdervir điều chế từ thảo dược, có tác dụng điều trị các bệnh do virus ARN gây ra, đặc biệt là virus Sars-CoV-2. Ảnh: VASTTheo PGS.TS.NCVCC Lê Quang Huấn (Viện Công nghệ Sinh học), chủ nhiệm của đề tài, cho biết thuốc từ dược liệu Vipdervir có khả năng ngăn cản sự bám dính của virus với tế bào chủ, làm mất khả năng xâm nhập của virus vào trong tế bào chủ.Cạnh đó, thuốc cũng ức chế khả năng nhân lên của virus trong tế bào, nghĩa là đối với những hạt virus đã xâm nhập vào bên trong tế bào chủ cũng sẽ mất khả năng tăng sinh. Thuốc cũng kích hoạt các tế bào miễn dịch để chúng nhận biết, phong tỏa và loại trừ các hạt virus.Qua thử nghiệm độc lập tính cấp, độc tính bán trường diễn tại Viện Kiểm nghiệm Thuốc Trung ương và Bộ môn Dược lý tại Đại học Y Hà Nội, đánh giá khả năng ức chế virus H5N1 tại Viện Công nghệ sinh học, ức chế virus Sars-CoV-2 tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và tăng cường miễn dịch tại Đại học Y Hà Nội, nhóm tác giả đã thử nghiệm trên vật nuôi thỏ.Kết quả đã chứng minh thuốc Vipdervir an toàn và có tác dụng ức chế phát triển virus H5N1 và Sars-CoV-2. Thuốc có tác dụng tăng cường miễn dịch khi thử nghiệm trên động vật."Đây là cơ sở quan trọng để chúng tôi đề nghị được tiếp tục nghiên cứu hiệu quả trong điều trị COVID-19 trên người bệnh ở giai đoạn lâm sàng" - ông Huấn cho biết.PGS.TS Lê Quang Huấn (phải) cùng các cộng sự nghiên cứu thuốc Vipdervir. Ảnh: VASTTrong cuộc họp ngày 7-8, Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia (Hội đồng), Bộ Y tế đã đánh giá cao kết quả nghiên cứu tiền lâm sàng và chấp thuận đề cương nghiên cứu lâm sàng trên bệnh nhân COVID-19 với thuốc Vipdervir.TS Nguyễn Ngô Quang, Phó Cục trưởng Cục Khoa học công nghệ đào tạo, Bộ Y tế cho biết, do thuốc có nguồn gốc từ thảo dược nên Hội đồng cho phép triển khai ngay giai đoạn 2 thử nghiệm trên 60 người đang nhiễm bệnh COVID-19 ở thể nhẹ để đo tính an toàn và khả năng giảm tải lượng virus, từ đó lựa chọn được liều dùng tối ưu.Sau khi có kết quả giai đoạn 2 sẽ chuyển sang giai đoạn 3 thử nghiệm trên 200 bệnh nhân, đánh giá so sánh giữa các bệnh nhân sử dụng phác đồ nền với nhóm phác đồ nền kết hợp với sản phẩm nghiên cứu. Kết thúc các giai đoạn này, Bộ Y tế đánh giá và cấp phép sử dụng trong phác đồ điều trị."Hiện số bệnh nhân COVID-19 thể nhẹ và thể vừa rất nhiều nên dễ dàng tuyển đối tượng tham gia thử nghiệm. Chúng tôi hy vọng trong khoảng thời gian nhanh nhất, từ nay đến cuối năm có thể xem xét cấp phép cho sản phẩm này" - ông Quang nói.Hiện nay, thuốc điều trị COVID-19 đã được nhóm nghiên cứu xây dựng quy trình tạo viên nén.