https://plo.vn/suc-khoe/viet-nam-co-them-4-benh-nhan-covid19-tu-vong-999774.html
Việt Nam có thêm 4 bệnh nhân COVID-19 tử vong
Chiều 11-7, Tiểu ban điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 thông báo 4 ca tử vong do COVID-19, là ca thứ 113, 114, 115 và 116 của cả nước.Ca tử vong thứ 113: BN13099, nam 79 tuổi, địa chỉ: Quận 5, TP.HCM. Tiền sử: lao phổi đã hoàn thành điều trị, đái tháo đường type 2.Ngày xét nghiệm SARS-CoV-2 có kết quả dương tính: 20-6.Cơ sở điều trị: Bệnh viện huyện Củ Chi. Ngày 23-6 bệnh nhân ho khan kèm nặng ngực và được chuyển Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP.HCM. Chẩn đoán vào viện: Viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân cao tuổi, di chứng lao phổi, đái tháo đường type 2.Ngày tử vong: 15 giờ 35 phút ngày 4-7.Chẩn đoán tử vong: Viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, tổn thương đa cơ quan trên bệnh nhân cao tuổi, di chứng lao phổi, đái tháo đường type 2.Ca tử vong thứ 114: BN12967, nữ 61 tuổi, địa chỉ quận 1, TP.HCM. Tiền sử: Chưa ghi nhận bệnh lý.Ngày xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính: 18-6.Cơ sở điều trị: Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch.Chẩn đoán vào viện: Viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển.Ngày tử vong: 16 giờ 35 phút ngày 5-7.Chẩn đoán tử vong: Viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, nghi ngờ nhồi máu cơ tim cấp killip 3.Ca tử vong thứ 115: BN19943, 61 tuổi, nữ, địa chỉ tại TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.Tiền sử bệnh: Đái tháo đường type 2, suy thận mạn. Cơ sở điều trị: Bệnh viện Sa đéc, Đồng Tháp.Ngày tử vong: 5-7.Chuẩn đoán tử vong: Viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn, bệnh tim thiếu máu cục bộ.Ca tử vong thứ 116: BN20043, 65 tuổi, nam, địa chỉ: huyện Lai Vung, Đồng Tháp.Tiền sử bệnh: Loét vùng cùng cụt, di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc.Cơ sở điều trị: Bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp.Ngày tử vong: 6-7.Chuẩn đoán tử vong: Viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân loét vùng cùng cụt, di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc.