https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/viet-huong-giup-xe-cuu-thuong-cho-nghe-si-phuong-thao-cap-cuu-do-covid19-1015569.html
Việt Hương giúp xe cứu thương chở nghệ sĩ Phương Thảo cấp cứu do COVID-19
Theo soạn giả Trần Đại Phú, con trai của nghệ sĩ Phương Thảo vừa thông báo sức khoẻ của mẹ mình ngày càng yếu vì nhiễm COVID-19. Các bác sĩ tại bệnh viện dã chiến TP Thủ Đức cho biết nếu không chuyển lên tuyến trên để có đầy đủ trang thiết bị cứu chữa thì sức khoẻ của nữ nghệ sĩ sẽ nguy kịch.Nghệ sĩ Việt Hương và ông xã tuyên bố ngưng từ thiện sau 15-9. Ảnh: FBNVNgay khi biết được thông tin trên nghệ sĩ Việt Hương liền cấp tốc đưa xe cứu thương đến nhà để chở nghệ sĩ Phương Thảo đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tiếp tục điều trị.Hành động này của nữ nghệ sĩ nhanh chóng nhận được những lời khen ngợi của cộng đồng mạng.Nghệ sĩ Phương Thảo. Ảnh: TL.Nghệ sĩ Phương Thảo là con gái cố nghệ sĩ Dũng Thanh Lâm và nghệ sĩ Thanh Hồng (cháu ngoại NSND Ba Du). Sau khi cha mẹ ly hôn, cô được NSND Ba Du nuôi dạy và cho theo học lớp đào tạo diễn viên cải lương do Nhà hát Trần Hữu Trang tổ chức vào năm 1980.Nghệ sĩ Phương Thảo học cùng khoá với các nghệ sĩ như Kim Tử Long, Tô Châu, Thuỳ Trang… Sau đó cô đầu quân về Đoàn Văn Công TP và ghi dấu ấn với khán giả qua các vai đào ba trong những vở như: Tiếng sáo đêm trăng, Hoa độc trong vườn, Nàng Hai Bến Nghé, Tiếng sóng Rạch Rầm…