https://plo.vn/suc-khoe/viet-nam-se-co-nen-tang-quan-ly-tiem-chung-covid19-tren-toan-quoc-999344.html
Việt Nam sẽ có nền tảng quản lý tiêm chủng COVID-19 trên toàn quốc
Ngày 9-7, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã công bố sẵn sàng triển khai nền tảng quản lý tiêm chủng COVID-19 trên toàn quốc.Đây là nhiệm vụ do Thủ tưởng Chính phủ, Bộ Y tế, Bộ TT&TT, Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống COVID-19 giao cho Viettel nhằm thực hiện chiến dịch tiêm chủng COVID -19 trên toàn lãnh thổ Việt Nam.Dự kiến, ngày 10-7 Thủ tướng Chính phủ sẽ bấm nút vận hành nền tảng, khởi động chiến dịch tiêm chủng trên toàn quốc.Nền tảng gồm 4 hệ thống: Ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử, Cổng công khai thông tin tiêm chủng COVID-19, Hệ thống hỗ trợ công tác tiêm chủng Quốc gia, Trung tâm đáp ứng (MCC).Cơ sở dữ liệu của nền tảng được quản lý tập trung, đáp ứng tiêu chuẩn đồng bộ, minh bạch về thông tin từ người dân đến các cơ quan quản lý.Nền tảng này cũng giúp các cơ quan của Chính phủ nắm bắt thông tin thời gian thực về khu vực, đối tượng tiêm... Ảnh: VTNền tảng đi vào vận hành sẽ giúp người dân tham gia tiêm chủng một cách chủ động, thuận tiện. Toàn bộ quy trình từ đăng ký tiêm chủng và tra cứu lịch sử, kết quả tiêm chủng đều có thể thao tác qua ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử hoặc Cổng thông tin tiêm chủng COVID-19.Với ngành y tế, nền tảng này đảm bảo mục tiêu kép vừa triển khai tiêm chủng nhanh và rộng nhất nhưng vẫn đảm bảo an toàn, hiệu quả, minh bạch, hỗ trợ công tác quản lý, giám sát và nghiên cứu.Nền tảng cũng giúp các cơ quan của Chính phủ nắm bắt thông tin thời gian thực về khu vực, đối tượng tiêm, hoạt động vận hành-logistic… để đưa ra chỉ đạo nhanh chóng và phù hợp nhất.Trước khi ra mắt nền tảng quản lý tiêm chủng COVID-19, Viettel đã có gần 6 năm kinh nghiệm trong triển khai hệ thống tiêm chủng quốc gia kết nối 14.000 cơ sở tiêm chủng trên toàn quốc. Hệ thống đã nhận được sự quan tâm, học hỏi từ nhiều quốc gia, trở thành niềm tự hào của ngành y tế Việt Nam.Chiến dịch tiêm chủng vaccine COVID-19 Quốc gia sẽ diễn ra trên toàn bộ 63 tỉnh thành, với 19.500 điểm tiêm chủng. Thông qua chiến dịch, Bộ Y tế kỳ vọng hết năm 2021 sẽ tiêm vaccine cho tối thiểu 50% người dân từ 18 tuổi trở lên, và hết quý I-2022 tiêm được hơn 70% dân số.