https://plo.vn/thoi-su/viet-nam-singapore-trao-doi-ve-kinh-nghiem-chong-dich-covid19-1015154.html
Việt Nam- Singapore trao đổi về kinh nghiệm chống dịch COVID-19
Ngày 13-9, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ đã hội đàm trực tuyến với Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore Chee Wee Kiong để trao đổi kinh nghiệm về các biện pháp ứng phó đại dịch COVID-19 và phục hồi kinh tế.Tại cuộc hội đàm, Thứ trưởng Nguyễn Minh Vũ một lần nữa cảm ơn sự ủng hộ của Singapore dành cho Việt Nam, đặc biệt đã kịp thời hỗ trợ các trang thiết bị, vật tư y tế thiết yếu để chống dịch COVID-19, coi đây là biểu hiện sinh động cho mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.Thứ trưởng Nguyễn Minh Vũ tại cuộc hội đàm. Ảnh: BNGThứ trưởng Nguyễn Minh Vũ đánh giá cao những thành công của Singapore trong việc kiểm soát đại dịch, đặc biệt là đã tiêm chủng đầy đủ cho hơn 80% dân số, tạo thuận lợi cho mở cửa và phát triển kinh tế; mong muốn Singapore hỗ trợ hoặc chuyển nhượng vaccine cho Việt Nam sớm nhất có thể.Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ tin cậy và gắn bó giữa hai Bộ Ngoại giao nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Singapore – Việt Nam trên các lĩnh vực. Trong đó có việc ứng phó đại dịch, tạo thuận lợi cho đi lại của công dân hai nước, thúc đẩy mở cửa kinh tế và ngăn chặn đứt gãy chuỗi cung ứng.Hai bên đã dành nhiều thời gian để trao đổi về những bài học kinh nghiệm của Singapore trong việc hoạch định chính sách nhằm sớm kiểm soát đại dịch, hướng tới phục hồi kinh tế và đưa đất nước Singapore bước vào giai đoạn “bình thường mới”.Bí thư Thường trực Chee Wee Kiong đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam và tin tưởng Việt Nam sẽ nhanh chóng khống chế được đại dịch COVID-19 để hai bên có thể sớm mở cửa, tạo thuận lợi cho đi lại của công dân hai nước.