https://plo.vn/suc-khoe/vnvc-ho-tro-binh-duong-tiem-50000-lieu-vaccine-covid19-1006166.html
VNVC hỗ trợ Bình Dương tiêm 50.000 liều vaccine COVID-19 
Từ ngày 5 đến ngày 8-8, hệ thống Trung tâm tiêm chủng VNVC đã cử lực lượng 300 bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên hỗ trợ chia thành 60 đội để tiêm chủng vaccine COVID-19 cho công nhân và người dân tại tỉnh Bình Dương.Đội tiêm đến từ nhiều địa phương, nhiều trung tâm VNVC, bao gồm cả lực lượng dự bị của VNVC vốn đang nghỉ việc vì số khách đến các trung tâm tiêm chủng giảm khi dịch bùng phát. Phần lớn đã tham gia chiến dịch tiêm chủng thần tốc lần 3 tại TP.HCM.Chi phí tiêm chủng do một doanh nghiệp có nhà máy trên địa bàn tỉnh Bình Dương tài trợ.Người dân ở khu dân cư Thái Bình, TP Thuận An, Bình Dương được nhân viên VNVC tiêm chủng ngày 5-8. Ảnh: PLDự kiến, các đội tiêm chủng của VNVC sẽ tiêm chủng cho 50.000 người ở TP Thuận An và TP Dĩ An, bao gồm công nhân ở các khu công nghiệp và người dân trong các khu dân cư. Sau tiêm, người được tiêm còn được hướng dẫn theo dõi sau tiêm tại nhà, có tổng đài hỗ trợ của VNVC khi cần tư vấn các thông tin liên quan đến vaccine và tiêm chủng.Về quy trình phối hợp, Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương sẽ tổ chức chiến dịch tiêm chủng, cấp phát vaccine, giám sát năng lực chuyên môn và tiến độ tiêm chủng. VNVC sẽ nhận vaccine từ CDC Bình Dương mang về các kho lạnh đạt chuẩn GSP đặt tại các Trung tâm VNVC ở Bình Dương để bảo quản, cấp phát mỗi ngày cho các điểm tiêm do CDC Bình Dương chỉ định.Bình Dương hiện đã có hơn 20.000 ca mắc COVID-19 và số ca đang tăng nhanh. Trước tình hình này, Chính phủ đã phân bổ 310.000 liều vaccine cho tỉnh để thực hiện tiêm cho người dân và công nhân trên địa bàn.Tuy nhiên, tiến độ tiêm chủng còn chậm, vaccine còn nằm trong kho nhiều. Trước ngày 4-8, chỉ có 2.000 liều vaccine được tiêm. Đến ngày 4-8, tốc độ tiêm tăng lên nhưng cũng chỉ được 5.000 liều/ngày và chỉ tiêm được khoảng 1/3 số liều vaccine trong tổng số 310.000 liều.Giải thích về việc chậm trễ này, đại diện Sở Y tỉnh Bình Dương cho biết do lực lượng y tế còn hạn chế. Trong thời gian này toàn bộ lực lượng vẫn đang căng mình chống dịch nên việc tiêm vaccine cho người dân chưa đạt tiến độ như yêu cầu đề ra.