https://plo.vn/xa-hoi/vpbank-chuyen-4-container-xet-nghiem-covid19-cho-tphcm-binh-duong-1000873.html
VPBank chuyển 4 container xét nghiệm COVID-19 cho TP.HCM, Bình Dương
Theo đó, VPBank và Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam vừa phối hợp chuyển giao cho TP.HCM và Bình Dương, mỗi địa phương 2 xe container xét nghiệm COVID-19 lưu động. Qua đó, giúp tăng cường hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19.VPBank chung tay tài trợ container xét nghiệm COVID-19 chi viện cho TP.HCMĐây là 2 trong số 5 container xét nghiệm COVID-19 lưu động được VPBank và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam phối hợp nghiên cứu sản xuất thần tốc trong khoảng ba tuần, đạt tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Bộ Y tế. Mỗi container có khả năng xét nghiệm 3.600 mẫu đơn, 36.000 mẫu gộp mỗi ngày (10 giờ - 20 giờ thao tác).Các container xét nghiệm được trang bị hệ thống áp lực âm; tủ an toàn sinh học; bộ lọc HEPA; hệ thống xử lý nước thải; cấp điện lưu động; bàn ghế thí nghiệm; giá đỡ chống rung; lò hấp tiệt trùng; tủ lạnh y tế và hệ thống chuyển mẫu khép kín.Container xét nghiệm COVID-19 do VPBank tài trợ được trang bị hiện đại, công suất 3.600 mẫu đơn/ngàyChia sẻ về các container đặc biệt này, TS.BS Hà Anh Đức – Chánh Văn phòng Bộ Y tế, Chủ tịch Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam cho biết, đây là mô hình xét nghiệm đã được kiểm định, với trang thiết bị hiện đại, đảm bảo xét nghiệm chính xác bằng phương pháp realtime PCR. Ưu điểm của container xét nghiệm là sự cơ động, có thể di chuyển tới khu công nghiệp, vùng núi, biên giới… để xét nghiệm. Container vận chuyển mẫu đảm bảo tiêu chuẩn xét nghiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế, đảm bảo độ chính xác, giảm chi phí so với việc xây dựng phòng thí nghiệm tại chỗ, tiết kiệm chi phí vận chuyển mẫu cũng như khấu hao khác liên quan đến việc vận chuyển mẫu từ điểm lấy mẫu đến các phòng thí nghiệm. Về lâu dài, các container xét nghiệm có thể hoạt động cho các nhu cầu khác của một phòng thí nghiệm.“Container xét nghiệm COVID-19 lưu động ra đời với mục đích chung tay cùng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, Bộ Y tế và các địa phương phòng chống dịch. Chúng tôi kỳ vọng các container xét nghiệm này có thể góp phần đẩy nhanh tốc độ lấy mẫu và trả kết quả sàng lọc COVID-19 tại TP.HCM, trong bối cảnh dịch bệnh ngày càng lan rộng như hiện nay”, TS.BS Hà Anh Đức nói.Trước đó, hồi đầu tháng 7, VPBank và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam cũng đã đưa 2 container xét nghiệm COVID-19 lưu động vào Viện Pasteur TP.HCM và Phú Yên, giúp mang lại hiệu quả tích cực trong công tác hỗ trợ lấy mẫu, xét nghiệm COVID-19, giảm tải cho các trung tâm xét nghiệm khác.Trước tình hình dịch bệnh ngày càng lan nhanh, gia tăng mạnh các ca dương tính tại các tỉnh phía Nam, đặc biệt là TP.HCM, Bộ Y tế đã có cuộc họp và thống nhất với TP.HCM về việc cần tăng cường tiếp cận tất cả các loại sinh phẩm, máy và thiết bị xét nghiệm trong bối cảnh thành phố ưu tiên sàng lọc nhanh 3 ngày/lần tại vùng lõi dịch, vùng phong toả; 7 ngày/lần tại vùng nguy cơ rất cao. Dựa trên chủ trương này, Sở Y tế TP.HCM đề nghị Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam tiếp tục chuyển giao thêm một container xét nghiệm COVID-19 lưu động nữa cho TP.HCM và đặt tại Viện Y dược học dân tộc, bên cạnh container xét nghiệm đang hoạt động tại Viện Pasteur TP.HCM.Theo đại diện VPBank, container xét nghiệm lưu động là một sáng kiến độc đáo, khác biệt, đầy tính thực tế và có thể đóng góp ngay cho công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 của TP.HCM và cả nước nói chung. Đây cũng là sự phát triển linh hoạt của mô hình Phòng khám lưu động container với mục tiêu khám sức khỏe miễn phí cho công nhân tại nhiều khu công nghiệp trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh lân cận mà VPBank và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam phối hợp triển khai hồi tháng 4-2021.“Việc tài trợ sản xuất các container xét nghiệm này đã một lần nữa khẳng định trách nhiệm xã hội của VPBank, sẵn sàng đóng góp chung tay cùng cả nước chống dịch, bên cạnh hàng loạt hoạt động ý nghĩa, thiết thực ngân hàng đã thực hiện trước đó như: Ủng hộ Quỹ Vaccine 60 tỷ đồng, hỗ trợ 5 tỷ đồng để tỉnh Bắc Giang chống dịch, hỗ trợ trang thiết bị vật tư y tế chống dịch khác cho các địa phương…, theo tinh thần - Vì một Việt Nam thịnh vượng mà VPBank đang triển khai”, đại diện ngân hàng chia sẻ.