https://plo.vn/an-sach-song-khoe/vi-sao-uong-nuoc-la-dieu-can-nho-o-nguoi-nhiem-covid19-1009832.html
Vì sao uống nước là điều cần nhớ ở người nhiễm COVID-19
Theo trang ManHealth, uống nước không giúp người bị nhiễm loại bỏ hoàn toàn virus COVID-19 ra khỏi cơ thể, nhưng uống nước lại quan trọng đối với các bệnh nhân nhiễm COVID-19.Một số người truyền tai nhau rằng cứ khoảng 20 phút uống một cốc nước sẽ giúp đào thải COVID-19 xuống dạ dày, để axit trong dạ dày tiêu diệt virus. Tuy nhiên theo các chuyên gia y tế niềm tin này hoàn toàn không có căn cứ khoa học. Thực tế, virus xâm nhập vào cơ thể qua đường thở, khi hít phải các giọt bắn chứa virus từ người bệnh. Do đó, việc người dân tin rằng uống nước diệt được virus là sai lầm, đồng thời tăng nguy cơ dư thừa nước trong cơ thể, dẫn đến quá tải dịch, tạo thêm áp lực cho tim và thận, gây hạ natri máu, mất cân bằng nước - điện giải của cơ thể.Mặc dù vậy, ở các bệnh nhân mắc COVID-19 thường có dấu hiệu sốt, đôi khi là tiêu chảy, vã mồ hôi, nôn ói... gây mất nước, khi đó họ sẽ được khuyên là uống nước nhiều hơn để bù lại lượng nước cơ thể bị mất do sốt. Bởi nếu thiếu nước sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới trạng thái, cảm xúc, khả năng vận động, thậm chí là tử vong khi mất nước nặng.Người mắc COVID-19, nhất là khi có các tác nhân gây mất nước, cần uống nước sạch, nước đã đun sôi, nước ấm. Uống từng ngụm, uống chậm, và uống nhiều lần trong ngày,uống ngay cả khi không khát. Không nên uống nước ngọt, rượu bia, chất kích thích... thay cho nước lọc bởi những thức uống này có tác dụng lợi tiểu, tăng tốc độ mất nước qua thận.Tuy vậy cần phải lưu ý rằng người bệnh cũng chỉ nên uống đủ nước với nhu cầu cơ thể. Theo đó, các dấu hiệu của cơ thể cho biết cần bổ sung nước như có cảm giác khát nước, khô miệng, môi khô, làn da khô, hoặc lượng nước tiểu ít hoặc giảm số lần đi tiểu so với bình thường. Ngoài ra màu sắc nước tiểu cũng cho bạn biết tình trạng dư thừa hay thiếu nước của cơ thể. Nước tiểu có màu vàng sậm, mùi nồng cho thấy cơ thể đang thiếu nước, trong khi đó nếu nước tiểu không màu trong 2-3 lần đi tiểu liên tiếp thì cơ thể đang thừa nước.ManHealth cũng lưu ý nhu cầu nước mỗi người sẽ khác nhau phụ thuộc nhiều yếu tố như thể trạng cơ thể, bệnh lí, tuổi tác, hoạt động thể lực... Đơn cử đối với người trưởng thành cần cung cấp nước 35ml/kg cân nặng/ngày. Ví dụ một người 40 tuổi có cân nặng 55kg thì nhu cầu nước mỗi ngày là 55 x 35 = 1925 ml/ngày tương đương 8-10 cốc nước/ngày.Do đó, chúng ta nên uống đủ nước theo nhu cầu cơ thể, dù mắc hay không mắc COVID-19.