https://plo.vn/an-sach-song-khoe/vi-sao-ca-phe-va-sua-me-giup-bao-ve-ta-tot-hon-truoc-covid19-1002605.html
Vì sao cà phê và sữa mẹ giúp bảo vệ ta tốt hơn trước COVID-19
Một nghiên cứu mới công bố của Đại học Northwestern (Chicago, Mỹ) cho biết, ăn nhiều rau và những người được nuôi bằng sữa mẹ lúc nhỏ có thể giảm nhiều nguy cơ đến từ bệnh COVID. Ngược lại ăn nhiều thịt chế biến gia tăng nhạy cảm với virus.Bà Marilyn Cornelis trong nhóm nghiên cứu cho biết: "COVID là một bệnh truyền nhiễm, tương tự viêm phổi hoặc các loại nhiễm trùng đường hô hấp khác.Chúng ta biết rằng, khả năng miễn dịch đóng một vai trò quan trọng chống lại một số bệnh truyền nhiễm này. Trong khi đó, dinh dưỡng tốt giúp hỗ trợ khả năng miễn dịch".Một nhóm các nhà khoa Anh khi nghiên cứu mối quan hệ giữa chế độ ăn với bệnh COVID thì phát hiện ra rằng, tiêu thụ nhiều ly cà phê mỗi ngày có liên quan đến việc giảm 10% nguy cơ mắc COVID-19 khi so sánh với việc tiêu thụ ít hơn một tách mỗi ngày.Ăn nhiều rau hàng ngày cũng có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Giống như cà phê, được bú sữa mẹ khi còn nhỏ có thể giảm 10% nguy cơ mắc bệnh.Tuy nhiên, ăn thịt chế biến hàng ngày như xúc xích và thịt nguội dẫn đến nguy cơ bệnh cao hơn.Nhưng các chuyên gia cũng nhấn mạnh, chắc chắn cà phê và rau không phải là sản phẩm thay thế cho vắc xin ngừa COVID-19 và các biện pháp phòng ngừa được khuyến nghị khác.