https://plo.vn/an-sach-song-khoe/vi-sao-can-uong-nuoc-dua-neu-nhu-da-bi-nhiem-benh-covid19-1003674.html
Vì sao cần uống nước dừa nếu như đã bị nhiễm bệnh COVID-19
Các chuyên gia của Trung tâm Dự phòng và kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ (US CDC) cho biết, đến lúc này, virus COVID tạo ra rất nhiều triệu chứng khác nhau ở mỗi người nhiễm bệnh. Các triệu chứng phổ biến nhất, bao gồm sốt, ho khan và khó thở. Nhưng một số người có thể bị đau cơ, mệt mỏi, đau đầu, đau họng và rối loạn tiêu hoá. Cũng giống như bị cúm, bạn có thể không cảm thấy đói, vì mất vị giác và khứu giác, ảnh hưởng đến sự thèm ăn.Điều đầu tiên, US CDC khuyên một khi nhiễm COVID nên uống thật nhiều nước để hỗ trợ cho cơ thể chống lại virus. Bạn có thể uống trà với mật ong tạo sự dễ chịu và làm giảm cơn ho. Nếu gặp triệu chứng tiêu chảy hay nôn mửa, bạn có thể uống thêm nước điện giải đặc biệt.Nước dừa hay đồ uống thể thao cũng là điều tốt. Nước trái cây cũng có thể giúp bạn nhận được một số chất dinh dưỡng và giúp bạn uống nhiều hơn vì nó rất ngon.Nhìn chung, nếu bạn cảm thấy không khỏe, điều quan trọng là phải uống đủ nước và nghỉ ngơi nhiều nhất có thể.Ngoài ra, bạn cần ăn nhiều thức ăn chứa đầy dinh dưỡng và calo. Vì chúng hỗ trợ bạn chống lại sự nhiễm trùng. Hãy tìm các loại thực phẩm chứa chất dinh dưỡng bao gồm protein, vitamin A, C, D và E và kẽm giúp hỗ trợ hệ thống miễn dịch của bạn.Một ly sinh tố làm từ trái cây và sữa chua hoặc bơ hạt có thể giúp bạn nạp calo vào cơ thể. Súp gà làm dễ chịu và rất có lợi khi bạn bị nhiễm trùng đường hô hấp. Gừng có thể giúp giảm buồn nôn.US CDC cũng đưa ra lời khuyên nên tránh một số thứ. Chẳng hạn, nếu bạn có các triệu chứng rối loạn đường tiêu hoá, hãy hạn chế thực phẩm khó tiêu hóa như rau họ cải, đậu và ngũ cốc nguyên hạt. Chúng làm tiêu tốn nhiều năng lượng cơ thể hơn để tiêu hóa và có thể làm rối loạn dạ dày và đường tiêu hóa của bạn. Hãy đổi chúng để lấy những thức ăn dễ tiêu hóa.Cũng nên hạn chế bánh quy giòn và các loại thực phẩm cứng, giòn khác, thức ăn cay và bất cứ thứ gì rất chua như chanh, giấm có thể gây kích ứng cổ họng nếu bạn bị đau họng.