https://plo.vn/the-thao/hau-truong/vdv-dau-tien-mat-co-hoi-thi-dau-vi-covid19-1002414.html
VĐV đầu tiên mất cơ hội thi đấu vì COVID-19
Võ sĩ Fernanda Aguirre của Chile đã mất cơ hội tranh tài Olympic Tokyo, đây là trường hợp đầu tiên của Olympic Tokyo vì bị nhiễm COVID-19.Vừa đến Nhật từ Uzbekistan, Fernanda Aguirre phải vào thẳng khu cách ly 10 ngày và mất cơ hội thi đấu. Ảnh: GettyFernanda Aguirre, 21 tuổi chơi môn Taekwondo. Cô tập luyện ở Uzbekistan chuẩn bị cho Olympic rồi bay đến Nhật Bản. Vừa xuống sân bay Narita, Fernanda được kiểm tra và cô gái đã dương tính COVID-19. Theo chủ nhà Nhật, Fernanada phải cách ly 10 ngày dù cô không có chút biểu hiện gì về sức khỏe. Tuy nhiên, cơ hội thi đấu của cô gái Nam Mỹ đã không còn.Năm 2019, Fernanda từng có HCĐ ở Đại hội thể thao Liên Thái Bình Dương, Fernanada bày tỏ: “Thật điên rồ và tiếc nuối, nó đã hủy hoại mọi thứ của tôi”.Đây là ca nhiễm thứ 79 của Olympic Tokyo và là ca nhiễm khiến VĐV đầu tiên mất cơ hội thi đấu ở Olympic Tokyo.