https://plo.vn/suc-khoe/vinh-long-phong-toa-1-ubnd-xa-vi-co-2-can-bo-nhiem-covid19-1020816.html
Vĩnh Long Phong tỏa 1 UBND xã vì có 2 cán bộ nhiễm COVID-19
Ngày 10-10, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long cho biết ngành chức năng vừa phong tỏa UBND xã Phú Quới, huyện Long Hồ vì phát hiện 2 cán bộ nhiễm COVID-19.Theo thông tin dịch tễ ban đầu, vào ngày 9-10, một cán bộ bộ phận một cửa UBND xã Phú Quới có biểu hiện sốt, mệt nên đi khám và test nhanh có kết quả dương tính với COVID-19.Ngay lập tức, ngành y tế đã tiến hành test nhanh các trường hợp có tiếp xúc thì phát hiện thêm 3 trường hợp dương tính gồm 1 cán bộ và 2 tình nguyện viên. Cả 4 trường hợp đã được đưa đến bệnh viện dã chiến Hòa Phú điều trị. Ngành chức năng đã tiến hành phong tỏa UBND xã và tiếp tục điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp liên quan.Sáng cùng ngày, tỉnh Vĩnh Long ghi nhận 6 trường hợp nghi nhiễm COVID-19 gồm 2 trường hợp là F1 được cách ly trước đó, 2 trường hợp là công dân TP.HCM về và 2 trường hợp được phát hiện qua khám và sàng lọc tại bệnh viện.Từ ngày 9-7 đến nay, Vĩnh Long có 2.257 ca nhiễm, trong đó đã điều trị khỏi cho 2.208 trường hợp. Số trường hợp từ vùng dịch về là 5.507.