https://plo.vn/suc-khoe/vinh-long-dang-tiem-vaccine-covid19-cho-tre-em-1217-tuoi-1025626.html
Vĩnh Long đang tiêm vaccine COVID-19 cho trẻ em 12-17 tuổi
Hôm nay (ngày 3-11), Vĩnh Long đồng loạt tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ 12-17 tuổi.Điểm tiêm vaccine COVID-19 cho học sinh trường THPT Vĩnh LongVĩnh Long đang triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 cho 88.541 trẻ từ 12-17 tuổi. Ảnh: HDTheo kế hoạch của UBND tỉnh, sẽ tổ chức tiêm vaccine cho 88.541 trẻ từ 12-17 tuổi trong các trường học, cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các địa phương. Lộ trình tiêm từ lứa tuổi cao đến thấp, tiêm trước cho lứa tuổi 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi theo tiến độ cung ứng vaccine của Bộ Y tế.Công tác tiêm được triển khai đồng loạt tại các khu vực phù hợp như trường học, các cơ sở bảo trợ xã hội, riêng các trẻ không đến trường sẽ tiêm tại trung tâm y tế huyện, thị, thành phố.Cạnh đó, thông các cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp vận động các đối tượng (theo danh sách điều tra trước đó) đến tiêm vaccine theo các khung giờ trong ngày đảm bảo các tiêu chí phòng chống dịch và hạn chế tối đa hao phí vaccine.Tại trường học sẽ tiêm trước cho nhóm tuổi học sinh THPT từ khối 12 đến khối 11 và khối 10. Sau đó triển khai đến học sinh THCS khối lớp 9...