https://plo.vn/suc-khoe/vinh-long-ghi-nhan-them-20-ca-nghi-nhiem-2-benh-nhan-covid19-tu-vong-1003653.html
Vĩnh Long ghi nhận thêm 20 ca nghi nhiễm, 2 bệnh nhân COVID-19 tử vong
Các trường hợp này là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm Công ty Tỷ Xuân đã được cách ly trước đó. Tính riêng từ ngày 9-7 đến nay tỉnh ghi nhận tổng cộng 563 ca mắc đã công bố, 6 ca tử vong.Nhằm đảm bảo công tác phòng,chống dịch được hiệu quả, hạn chế số lượng ca mắc trong thời gian tới, từ 21-7 đến nay UBND tỉnh Vĩnh Long đã ban hành các quyết định tạm dừng hoạt động sản xuất đối với 13 doanh nghiệp đến hết ngày 1-8.Trước đó, vào ngày 25-7, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long đã có công văn chỉ đạo về việc cách ly công dân từ vùng dịch về nơi cư trú. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu thực hiện nghiêm việc cách ly tại nhà đối với tất cả công nhân và người lao động tại các công ty trong và ngoài khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh trong thời gian tạm ngừng việc trở về nơi lưu trú.Một trong các công ty ở Vĩnh Long phải tạm ngừng sản xuất để phòng chống dịch COVID-19. Ảnh: HDCác đơn vị tăng cường kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện cách ly tại nhà, không để xảy ra việc lây nhiễm chéo trong quá trình cách ly. Khi có biểu hiện nghi ngờ dịch bệnh cần báo ngay với cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn, hỗ trợ.Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo Trung tâm Y tế cùng cấp thực hiện sàng lọc, xét nghiệm theo mẫu gộp cho các đối tượng này trong thời gian cách ly.Bên cạnh đó, yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương xử lý nghiêm những trường hợp cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là các trường hợp có người thân trong gia đình trở về từ vùng dịch nhưng không khai báo y tế. Quản lý chặt chẽ các khu cách ly, khu phong tỏa, đảm bảo thực hiện nghiêm các yêu cầu trong phòng, chống dịch, không để lây nhiễm chéo trong nội bộ tại các nơi này.