https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/vinh-long-em-chong-lap-facebook-gia-chi-dau-dang-tin-sai-ve-covid19-1001075.html
Vĩnh Long Em chồng lập Facebook giả chị dâu đăng tin sai về COVID-19
Ngày 16-7, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết đã mời làm việc và đang hoàn tất hồ sơ xử phạt một thanh niên giả danh người khác đăng thông tin không đúng sự thật về tình hình COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Trước đó trên mạng xã hội Facebook xuất hiện nhiều bài viết có nội dung “Bệnh viện đa khoa tam bình thêm 599 ca nhiễm covid 19 rôì mn ơi hu hu”; “Toang t mn ơi sáng nay 14-7 phát hiện thêm 2.190 ca nữa rồi”; “Hiện tại các ca nhiễm covid 19 đang tăng rất cao tại tỉnh Vĩnh Long bây giờ là 5699 người dương tính hiện đã được đi cách ly” (kèm theo hình ảnh về hoạt động phòng chống dịch Covid -19 của cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long) và “Việt nam mà đạt 10 triệu ca nhiễm covid 19 thì mình sẽ tung clip sex”; “Việt nam đạt 1 triệu ca nhiệm covid rồi mn ơi”; “Việt nam bị dịch nhiều như ấn độ t mới hả dạ”; “…mình đã 3 đời chồng 2 đứa con giờ e đang cô đơn ạ”.Công an làm việc với NVN. Ảnh: CACCQua công xác minh, truy vết Phòng An ninh chính trị nội bộ đã phát hiện tài khoản facebook có nickname “Lê Thị Luyến” đăng tải thông tin sai sự thật về dịch bệnh COVID-19, lập tài khoản mạng xã hội mạo danh, đăng tải thông tin xúc phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã xác định được NVN. (24 tuổi, ngụ huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long) là người đã tạo lập, sử dụng và đăng tải thông tin có nội dung vi phạm pháp luật trên tài khoản facebook “Lê Thị Luyến” nên mời về làm việc.Tại cơ quan chức năng, N. khai do có mâu thuẫn với chị LTL (32 tuổi) nên đã tạo tài khoản facebook mạo danh chị L. để đăng tải thông tin và hình ảnh xúc phạm chị L.; đưa thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh COVID-19.Hiện tại, Phòng An ninh chính trị nội bộ, đang củng cố hồ sơ, tham mưu xử lý theo quy định của pháp luật.Bị triệu tập vì chia sẻ thông tin sai về thiếu nữ tử vong trong lớp học (PLO)- H. đăng thông tin sai sự thật về thiếu nữ 17 tuổi tử vong trong lớp học, sau đó bị cơ quan chức năng mời lên làm việc.