https://plo.vn/suc-khoe/vinh-long-phat-hien-12-nguoi-lam-hau-can-o-khu-cach-ly-duong-tinh-covid19-1010040.html
Vĩnh Long phát hiện 12 người làm hậu cần ở khu cách ly dương tính COVID-19
Ngày 23-8, ngành y tế tỉnh Vĩnh Long đang truy vết dịch tễ liên quan đến 12 ca dương tính được phát hiện ở khu cách ly trường cấp 2, 3 Phú Quới.Theo báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Long Hồ, vào sáng 21-8 trung tâm test nhanh cho cán bộ trực khu cách ly thì phát hiện 10 trường hợp dương tính. Sau đó, trung tâm điều tra, giám sát thu thập thông tin và xét nghiệm PCR thì có đến 12 trường hợp dương tính, đều thuộc khu vực hậu cần của khu cách ly gồm công an, dân quân, điều dưỡng, người giao cơm.Hiện ngành tế đang điều tra các trường hợp tiếp xúc gần và phun khử khuẩn khu cách ly trường cấp 2,3 Phú Quới.Theo Trung tâm Y tế huyện Long Hồ, Khu cách ly cấp 2, 3 Phú Quới được đưa vào hoạt động ngày 29-7. Nhân sự trực khu cách ly đã được xét nghiệm đầu vào trước khi nhận nhiệm vụ và được kiểm tra định kỳ. Riêng đội trực tiếp tiếp xúc đối tượng được cách ly trong khu cách ly (y tế, dân quân hỗ trợ y tế) đã được thực hiện xét nghiệm PCR khẳng định 2 lần âm tính.Theo Sở Y tế Vĩnh Long, tính đến 7 giờ sáng cùng ngày, tỉnh ghi nhận thêm 9 trường hợp nghi nhiễm COVID-19, 1 trường hợp tử vong (cộng dồn 32 ca). Tổng số ca nhiễm từ 9-7 đến nay là 2.015 (đã công bố), 1.258 trường hợp khỏi bệnh.