https://plo.vn/suc-khoe/vung-tau-them-2-ca-covid19-lien-quan-nguoi-ban-ve-so-999712.html
Vũng Tàu thêm 2 ca COVID-19 liên quan người bán vé số
Sáng 11-7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP Vũng Tàu thông tin về hai trường hợp mới phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Cả hai là F1, ở cùng khu trọ với bệnh nhân bán vé số tại phường 11 có kết quả dương tính với vi rút SARS-CoV-2 ngày 9-7, đã được cách ly sau khi người bán vé số được xác nhận nhiễm COVID-19Cụ thể, trường hợp thứ nhất là anh S. (sinh năm 1984, nhân viên công ty TNHH Thủy sản Nguyễn Tiến - bộ phận nhận hàng).Người thứ hai là bà T. sinh năm 1965, ở nhà nội trợ. Bà T. thường xuyên ra khỏi phòng trọ và khó tiếp cận để lấy thông tin vì không nhớ sự việc. Chồng bà làm nghề đi biển (ghe đánh bắt xa bờ) đã đi làm khoảng 3- 4 ngày nay.Bệnh nhân S. làm việc tại công ty thủy sản, bộ phận nhận hàng, tiếp xúc với nhiều tài xế chở hải sản có thể liên quan đến các chợ hải sản đang có dịch. Đồng thời tiếp xúc với nhiều tài xế khác nhau chở hàng bỏ mối cho nhiều tiểu thương.Bà T. có sức khỏe tinh thần không được ổn định, thường đi lang thang, không hợp tác khai báo y tế, không nhớ rõ người tiếp xúc. Chồng bà S. thuộc đối tượng F1 nhưng hiện nay đang đi biển…Hiện ngành chức năng đã phun khử khuẩn, khẩn trương truy vết, xét nghiệm các trường liên quan.Theo đánh giá, chuỗi lây nhiễm từ người bán vé số ở phường 11 TP Vũng Tàu chưa rõ nguồn lây bệnh do đó nguy cơ lây nhiễm ngoài cộng đồng rất cao. TP Vũng Tàu yêu cầu những người có tiếp xúc với các trường hợp trên khẩn trương đi khai báo y tế; người dân tăng cường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch…Tính đến sáng 11-7, địa bàn TP Vũng Tàu ghi nhận chín ca nhiễm.