https://plo.vn/covid-19-nhung-tam-long-vang/vung-tau-san-se-yeu-thuong-tu-phien-cho-0-dong-mua-dich-covid19-1002078.html
Vũng Tàu san sẻ yêu thương từ phiên chợ 0 đồng mùa dịch COVID-19
Từ ngày 19-7, UBND phường 1, TP Vũng Tàu tổ chức Phiên chợ 0 đồng trao thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu giúp đỡ các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn bị ảnh hưởng do dịch bệnh COVID-19, các lực lượng tham gia phòng chống dịch.Các loại thực phẩm gồm: Rau, củ, quả tươi xanh, trứng, trái cây, sữa, gạo, dầu ăn… được sắp xếp thành từng phần để gửi cho tổ trưởng các tổ dân phố để trao tới người dân. Số hàng hóa trên do phường 1 vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm trên địa bàn phường cùng tham gia.Phiên chợ sẽ được mở cửa từ 9 giờ sáng hàng ngày và duy trì cho đến khi tình hình dịch COVID-19 được khống chế.Phiên chợ 0 đồng của phường 1, TP Vũng Tàu. Ảnh: TĐBà Trần Thị Kim Loan, chủ tịch UBND phường 1, TP Vũng Tàu, cho biết, chương trình được phường cùng các đơn vị phối hợp chuẩn bị tương đối kỹ. Ý nghĩa của chương trình là hạn chế người dân ra ngoài trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16, hỗ trợ người dân gặp khó khăn trong đại dịch để không ai phải thiếu rau xanh, lương thực thực phẩm.Phường 1 dự kiến trong thời gian từ nay đến hết giãn cách sẽ trao đến cho người dân 20 tấn rau củ quả. Hàng về hàng ngày, bảo đảm chất lượng, tươi mới.Trong ngày đầu tổ chức chương trình, phường mời các tổ dân phố lên để các tổ dân phố chuyển về gửi tới người dân và nắm chủ trương chung. Từ các ngày sau phường sẽ tổ chức xe vận chuyển hàng giao đồ đến các nơi.Phường 1 đã gửi về 37 tổ dân phố, lực lượng công an, dân phòng, phường đội, y tế của phường 1 tấn gạo, 1 tấn rau củ quả và 185 phần nhu yếu phẩm trong ngày đầu mở phiên chợ.Ngoài phường 1, nhiều phường khác cũng hỗ trợ nhu yếu phẩm, thực phẩm, rau xanh cho người dân gặp khó khăn trong thời gian thành phố thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Đặc biệt ở phường 12- nơi đang là điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca nhiễm tăng, công tác an sinh xã hội được thành phố, phường và các nhà hảo tâm, doanh nghiệp trên địa bàn quan tâm, triển khai…