https://plo.vn/suc-khoe/vung-tau-tim-nguoi-tiep-xuc-voi-nguoi-ban-ve-so-nghi-nhiem-covid19-999507.html
Vũng Tàu tìm người tiếp xúc với người bán vé số nghi nhiễm COVID-19
Ngày 10-7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP Vũng Tàu phát đi thông báo tìm các trường hợp tiếp xúc với ca nghi nhiễm COVID-19 sau 2 lần test nhanh dương tính SARS-CoV-2.Cụ thể, ông TVV (sinh năm 1978, ngụ khu phố 3, phường 11, TP Vũng Tàu), hàng ngày bán vé số tại số 01 Đô Lương (ngã ba Đô Lương- đường 30 Tháng 4, phường 11).Ngày 9-7, ông V. thấy mệt mỏi trong người và được người nhà chở tới bệnh viện Vũng Tàu khám. Qua test nhanh cho kết quả dương tính hai lần với SARS-CoV-2.Bước đầu, phường 11 và ngành chức năng đã khoanh vùng, phong tỏa tạm khu vực có liên quan; tiến hành truy vết được 11 F1, 50 F2, 10 F3…Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 đề nghị người dân có mua hoặc tiếp xúc với ông V. trong thời gian từ ngày 25-6 đến 9-7 ở khu vực ngã 3 Đô Lương- đường 30/4 cần nhanh chóng liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để khai báo y tế và để được tư vấn, hỗ trợ xử lý các bước tiếp theo.Đường dây nóng của Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu: 0962.51.55.77Như PLO đưa tin, từ 0 giờ ngày 9-7, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số trên địa bàn tỉnh.