https://plo.vn/xa-hoi/vung-tau-ho-tro-hai-be-f1-me-mat-vi-covid19-1013220.html
Vũng Tàu Hỗ trợ hai bé F1, mẹ mất vì COVID-19
Ngày 4-9, Ban chỉ huy Quân sự TP Vũng Tàu có văn bản gửi Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 thành phố, phòng LĐ-TB&XH đề xuất hỗ trợ tiền ăn đối với hai trẻ em là F1, hết thời hạn cách ly tập trung và được về nhà trong ngày nhưng có hoàn cảnh rất khó khăn.Cụ thể, căn cứ vào biên bản của Tổ thu tiền ăn/KCL tại khu cách ly trường Tiểu học Phước An (phường 11) đối với công dân cách ly tập trung (từ ngày 22 trở đi), Ban chỉ huy Quân sự đề xuất hỗ trợ tiền ăn đối với hai cháu Bùi Thị Ngọc (16 tuổi) và Bùi Thị Huyền (8 tuổi) cùng ở với bố mẹ tại phòng trọ số 36/2, đường Đô Lương, phường 11, TP Vũng Tàu.Hoàn cảnh gia đình hai cháu rất khó khăn. Ngày 18-7, hai cháu Ngọc và Huyền cùng bố là anh Bùi Văn Cường (38 tuổi, làm nghề phụ hồ) được đưa vào cách ly tập trung tại khu cách ly trường tiểu học Nguyễn Viết Xuân. Trước đó, mẹ của hai cháu là chị Nguyễn Thị Ngọc (làm nghề phụ hồ) được xác định nhiễm COVID-19.Đến 1-8, anh Cường có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đi điều trị. Hai cháu Ngọc, Huyền tiếp tục ở lại cách ly tập trung theo quy định.Sau hai tuần điều trị, chị Ngọc-mẹ của hai cháu đã mất do COVID-19. Anh Cường cũng đã điều trị khỏi bệnh, hiện đang tự cách ly tại nhà trọ. Hai cháu Ngọc, Huyền ở khu cách ly tập trung đến hôm nay, ngày 4-9 thì hết thời hạn cách ly tập trung, được về nhà.Phường 11 cùng các lực lượng trong khu cách ly tập trung bước đầu hỗ trợ cho gia đình hai cháu Ngọc, Huyền-Ảnh:TTBCSau khi nắm bắt được thông tin từ Ban điều hành khu cách ly tập trung trường tiểu học Phước An, lãnh đạo cấp ủy, chính quyền phường 11 đã tổ chức đoàn đến thăm hỏi, động viên anh Cường tại nhà trọ, gửi tặng hai cháu sữa, bánh và 1 triệu đồng. Các cán bộ, nhân viên, chiến sỹ khu cách ly cũng đã gửi giúp đỡ hai cháu Ngọc, Huyền số tiền hơn 2,6 triệu đồng.Căn cứ vào quy định, kể từ ngày cách ly tập trung thứ 22 trở đi các công dân cách ly phải đóng phí tiền ăn là 80 nghìn đồng/người/ngày. Tổng số tiền hai cháu phải đóng là gần gần 4,5 triệu đồng (28 ngày-PV).Xét thấy hoàn cảnh gia đình anh Cường cùng hai cháu Ngọc, Huyền khó khăn, bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch COVID-19, Ban chỉ huy Quân sự TP Vũng Tàu đề xuất các cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo về việc hỗ trợ tiền ăn cho hai cháu Ngọc, Huyền.Tối cùng ngày, ông Hoàng Vũ Thảnh, Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu cho biết ông cảm thương và rất chia sẻ khi nghe thông tin về hoàn cảnh gia đình hai cháu Ngọc, Huyền; Thành phố sẽ xem xét đề xuất để hỗ trợ các cháu và chung tay để giúp gia đình sớm ổn định cuộc sống sau mất mát to lớn vì đại dịch COVID-19…