https://plo.vn/quoc-te/vuot-brazil-nga-thanh-nuoc-co-so-nguoi-chet-vi-covid19-cao-thu-hai-the-gioi-1036631.html
Vượt Brazil, Nga thành nước có số người chết vì COVID-19 cao thứ hai thế giới
Hãng tin Reuters dẫn thông tin từ cơ quan thống kê nhà nước Nga hôm 30-12 cho biết quốc gia này đã vượt qua Brazil để trở thành quốc gia có số người chết vì COVID-19 cao thứ hai trên thế giới, chỉ đứng sau Mỹ.Theo cơ quan thống kê Rosstat, Nga đã ghi nhận tổng cộng 87.527 ca tử vong vì COVID-19 chỉ trong tháng 11. Đây là tháng chết chóc nhất ở quốc gia này kể từ khi đại dịch bùng phát.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ ngồi trong xe cứu thương đậu tại bệnh viện Pokrovskayav ở St. Petersburg, Nga vào ngày 24-6. Ảnh: REUTERSTheo tính toán của Reuters, dựa trên số liệu của Rosstat tính đến cuối tháng 11 và số liệu trong tháng 12, số người qua đời vì đại dịch ở Nga đã lên tới 658.634 người, vượt qua Brazil, nơi ghi nhận 618.800 trường hợp tử vong vì COVID-19.Cũng theo thống kê của Reuters, số người chết ở Mỹ cao hơn Nga, với 825.663 bệnh nhân đã qua đời, nhưng dân số của nước này lại đông gấp đôi so với Nga.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ phun chất khử trùng vệ sinh một nhà nguyện ở Moscow, Nga ngày 19-10. Ảnh: REUTERSTính toán của Reuters đồng thời cho thấy Nga đã ghi nhận hơn 835.000 ca tử vong kể từ khi dịch bắt đầu bùng phát vào tháng 4-2020 đến cuối tháng 11, so với tỷ lệ tử vong trung bình từ năm 2015 đến 2019.Một số nhà dịch tễ học cho rằng việc tính toán số tử vong nhiều hơn so với số liệu thu thập được là cách tốt nhất để đánh giá tác động thực sự của đại dịch.Nhiều bệnh nhân nhiễm COVID-19 đang được điều trị trong một bệnh viện được dựng lên tạm thời ở Cung điện Krylatskoye ở Moscow, Nga ngày 13-11-2020. Ảnh: REUTERSCho đến nay, số người chết vì COVID-19 ở Nga đều không liên quan đến biến thể Omicron, hầu hết là do sự gia tăng số ca nhiễm biến thể Delta vào tháng 10 và tháng 11, một phần khác là do chiến dịch tiêm chủng chậm chạp.Cũng trong ngày 30-12 các nhà chức trách Nga đã yêu cầu các bệnh viện chuẩn bị sẵn sàng cho khả năng số ca nhiễm COVID-19 ở quốc gia này tiếp tục gia tăng.