https://plo.vn/suc-khoe/vuot-5000-ca-covid19-vinh-long-cho-f1-cach-ly-tai-nha-tu-1711-1028276.html
Vượt 5.000 ca COVID-19, Vĩnh Long cho F1 cách ly tại nhà từ 17-11
Ngày 16-11, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long đã ban hành văn bản áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Những ngày qua tình hình dịch bệnh trên địa bàn diễn biến phức tạp, xuất hiện nhiều nhiễm trong cộng đồng. Đến sáng cùng ngày đã phát hiện tổng cộng 5.098 ca nhiễm.Nhiều tỉnh thành ở Miền Tây đã triển khai cách ly F1 tại nhà. Ảnh: HDNgành chức năng khuyến khích người dân hạn chế ra đường khi không cần thiết từ 20 giờ tối hôm trước đến 3 giờ sáng hôm sau. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống ở các địa phương thuộc cấp độ 3 chỉ được bán mang về; ở địa phương cấp độ 2 thì khuyến khích hạn chế số lượng phục vụ không quá 50% công suất và đảm bảo giãn cách theo quy định. Các cuộc hội nghị hạn chế thấp nhất tập trung đông người, cần được kiểm soát chặt chẽ về y tế trước khi tiến hành hội nghị. Thời gian áp dụng từ ngày 17 đến 30-11.Tạm dừng các chốt khai báo y tế trên địa bàn nhưng tăng cường tuần tra lưu động ở các trục lộ, quốc lộ, tuyến lộ đảm bảo trật tự an toàn xã hội, đồng thời giám sát việc khai báo y tế. Tỉnh cũng đồng ý cho triển khai cách ly y tế tại nhà đối với người tiếp xúc gần với người mắc COVID-19 (F1) từ ngày 17-11.Chủ tịch tỉnh yêu cầu các đơn vị phải tập trung đẩy mạnh công tác xét nghiệm nhanh khu vực có nguy cơ rất cao và nguy cơ cao, để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, thu dung điều trị. Trong đó, tập trung xét nghiệm diện rộng có kế hoạch đồng bộ giữa các địa phương, có chiến lược xét nghiệm cụ thể, tránh tình trạng xét nghiệm nhiều nhưng không hiệu quả, dẫn đến số ca mắc vẫn tiếp tục tăng cao trong cộng đồng. Đẩy mạnh tiến độ tiêm vaccine trên địa bàn tỉnh, chú ý các đối tượng ưu tiên và đối tượng tiêm mũi 2, đảm bảo an toàn, đúng quy định.