https://plo.vn/suc-khoe/vuot-moc-5600-ca-covid19-tien-giang-lap-benh-vien-da-chien-3000-giuong-1007996.html
Vượt mốc 5.600 ca COVID-19, Tiền Giang lập bệnh viện dã chiến 3.000 giường 
Tối 13-8, Ban Chỉ phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Tiền Giang thông tin, đến 19 giờ ngày 13-8 tỉnh Tiền Giang ghi nhận 321 ca mắc mới. Tổng số ca F0 đến nay là 5.632 ca, có 130 ca đã tử vong. Đến nay địa phương đã tiêm ngừa 207.132 liều vaccine. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh các địa phương tiếp tục test nhanh, xét nghiệm diện rộng trong cộng đồng để tầm soát; đồng thời khẩn trương tiêm vaccine theo kế hoạch.Mới đây, ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, đã ký ban hành quyết định thành lập bệnh viện dã chiến số 7 đặt tại Trường Đại học Tiền Giang (địa chỉ tại xã Thân Cửu Nghĩa, huyện Châu Thành).Bệnh viện dã chiến số 7 tại Đại học Tiền Giang với quy mô 3.000 giường bệnh. Ảnh: CTVBệnh viện Dã chiến số 7 được thành lập trên cơ sở trưng dụng cơ sở vật chất của Trường Đại học Tiền Giang. Bệnh viện có quy mô 3.000 giường bệnh, có chức năng tổ chức thu dung, cách ly, theo dõi và điều trị bệnh nhân COVID-19 nhẹ và vừa trên địa bàn tỉnh.Đến thời điểm hiện tại cơ sở vật chất, trang thiết bị đã được trang bị cơ bản. Đội ngũ y, bác sĩ với bộ khung là Bệnh viện huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang và huy động lực lượng trong toàn tỉnh, cùng với sự điều chỉnh từ các bệnh viện dã chiến trước đó. Tất cả đã cơ bản hoàn chỉnh và trên tinh thần sẵn sàng thu dung và điều trị bệnh nhân COVID-19.Bên trong bệnh viện dã chiến số 7 tại Tiền Giang. Ảnh: CTVĐến nay, tỉnh Tiền Giang có 7 bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân COVID-19 và 1 Trung tâm Hồi sức bệnh nhân COVID-19, tổng quy mô trên 6.300 giường bệnh.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến đời sống người lao động gặp nhiều khó khăn, UBND tỉnh Tiền Giang cũng vừa ban hành quyết định phê duyệt danh sách đợt 1 hỗ trợ hơn 22.784 người khó khăn ảnh hưởng của COVID-19 theo Nghị quyết 68 của Chính phủ. Mức hỗ trợ là 1.500.000 đồng/người/lần, mỗi đối tượng chỉ được hưởng một chính sách hỗ trợ và hưởng một lần. Tổng kinh phí hỗ trợ đợt 1 là 34,78 tỷ đồng.