https://plo.vn/do-thi/vuot-qua-dich-covid19-dien-thuong-pham-evnnpc-tang-truong-931-1037899.html
Vượt qua dịch COVID-19, điện thương phẩm EVNNPC tăng trưởng 9,31%
Ngày 6-1, Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) đã tổ chức tổng kết năm 2021, triển khai nhiệm vụ năm 2022.Ông Nguyễn Đức Thiện, Tổng Giám đốc EVNNPC cho biết, dù bị ảnh hưởng bởi COVID-19 tuy nhiên điện thương phẩm năm 2021 của Tổng công ty vẫn duy trì được mức tăng trưởng tốt và cao nhất trong 5 Tổng công ty phân phối. Theo đó, điện thương phẩm năm 2021 đạt hơn 81,8 tỉ kWh, tăng trưởng 9,31% so với năm 2020.Trong năm 2021, các chỉ tiêu kinh doanh dịch vụ khách hàng đã hoàn thành và đạt so với quy định của của Tập đoàn. Tỉ lệ khách hàng thanh toán tiền điện không sử dụng tiền mặt đạt 71,31% vượt 7,77% so với chỉ tiêu EVN giao. 100% hóa đơn điện tử cung cấp qua App CSKH, Web CSKH; hoàn thiện công tác số hóa hợp đồng hồ sơ khách hàng trong lĩnh vực KD&DVKH, khách hàng có thể tra cứu được trên Web, App CSKH.EVNNPC triển khai Tháng Tri ân khách hàng với thông điệp “Đồng hành cùng khách hàng vượt qua khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19”.Năm 2021, Tổng công ty đã thực hiện kế hoạch chuyển đổi số với các nhiệm vụ chính như: Số hóa toàn bộ hồ sơ sổ sách, lý lịch thiết bị, công trình xây dựng, hồ sơ khách hàng, dữ liệu thanh toán, quản trị nhân sự, công tác kế hoạch… thông qua sử dụng các phần mềm dùng chung và phần mềm dùng riêng.Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, ông Dương Quang Thành - Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) yêu cầu Tổng công ty cần tập trung hơn nữa vào một số nhiệm.Đó là ứng dụng CNTT trong công tác chăm sóc và dịch vụ khách hàng, tăng tỉ lệ công tơ điện tử đo xa để quản lý khách hàng trong việc cung cấp điện; Triển khai đầu tư trạm biến áp số trong công tác quản lý kỹ thuật vận hành lưới điện,...Lãnh đạo EVN và EVNNPC chủ trì hội nghị tổng kết năm 2021.Với tinh thần đó, ông Thành tin tưởng năm 2022, EVNNPC sẽ hoàn thành nhiệm vụ được giao, thực hiện tốt chủ đề năm đã đề ra: "Thích ứng an toàn, linh hoạt và hiệu quả”.Bà Đỗ Nguyệt Ánh Chủ tịch HĐTV EVNNP cho rằng, EVNNPC đã nỗ lực gấp nhiều lần những năm qua để có một kết quả ngoài mong đợi trong điều kiện vô cùng khó khăn."Đây là sự nỗ lực vượt bậc mà toàn thể người lao động Tổng công ty, sự quyết tâm vào cuộc của mỗi lãnh đạo đơn vị nơi đầu sóng ngọn gió, dám chịu trách nhiệm trước tập đoàn về nhiệm vụ được giao. EVNNPC sẽ quyết tâm hoàn thành toàn diện nhiệm vụ năm 2022"- Bà Đỗ Nguyệt Ánh nói.