https://plo.vn/suc-khoe/vo-thai-ngoai-tu-cung-vi-so-covid19-khong-dam-di-kham-1025280.html
Vỡ thai ngoài tử cung vì sợ COVID-19 không dám đi khám
Chiều 1-11, Bệnh viện (BV) Hoàn Mỹ Sài Gòn cho biết nơi đây vừa cấp cứu trường hợp vỡ thai ngoài tử cung.Trước đó, BV tiếp nhận bà PTKT (31 tuổi, ở TP.HCM) trong tình trạng lơ mơ, da tái xanh, mạch và huyết áp không đo được.Gia đình cho biết bà T. đang mang thai tuần thứ 8. Mặc dù luôn đau bụng âm ỉ nhưng bà T. ngại đến BV khám do sợ lây nhiễm bệnh COVID-19. Khi bà T. đột ngột ngất xỉu, người nhà nhanh chóng đưa tới BV cấp cứu.Bác sĩ đang kiểm tra sức khỏe bà T. Ảnh: Bệnh viện cung cấpTại đây, kết quả siêu âm cho thấy bà T. bị vỡ thai ngoài tử cung, nhiều dịch và máu ứ trong ổ bụng. Nhận định bà T. đang trong tình trạng nguy kịch và đe dọa tính mạng, BV nhanh chóng kích hoạt “báo động đỏ nội viện”.BS Bùi Đức Lâm, Trưởng khoa Sản BV Hoàn Mỹ Sài Gòn, cho biết bà T. mất hơn 2,2 lít máu. Do không còn thời gian làm các xét nghiệm trước mổ và COVID-19 nên các BS mặc đồ phòng hộ vừa phẫu thuật cấp cứu, vừa hồi sức và thực hiện các xét nghiệm song song.“Phẫu thuật chậm trễ, máu chảy không kiểm soát được khiến bà T. có thể rơi vào tình trạng rối loạn đông máu, suy đa phủ tạng. Điều này dẫn đến nguy cơ tử vong hoặc bà T. phải sống thực vật. Rất mừng ca mổ khẩn cấp đã thành công, bà T. ổn định sức khỏe” – BS Lâm cho biết thêm.Theo BS Lâm, mang thai ngoài tử cung gây nhiều biến chứng nguy hiểm, đe dọa tính mạng nếu không phát hiện sớm và can thiệp xử lý kịp thời. Bà T. không phải trường hợp hiếm gặp khi đến BV quá muộn do sợ nhiễm bệnh COVID-19.“Trong thời điểm dịch COVID-19 còn diễn biến khó lường, nhiều thai phụ trì hoãn việc khám thai. Điều này thực sự không nên. Thai phụ cần theo dõi sát sao các dấu hiệu mang thai và đến ngay cơ sở y tế khi có những triệu chứng bất thường để được điều trị kịp thời, ngăn chặn biến chứng nguy hiểm” – BS Lâm khuyến cáo.