https://plo.vn/xa-hoi/vu-tinh-nguyen-vien-tiem-vaccine-mac-covid19-gan-1000-nguoi-am-tinh-1006754.html
Vụ tình nguyện viên tiêm vaccine mắc COVID-19 Gần 1.000 người âm tính 
Sáng 8-8, một nguồn tin xác nhận gần 1.000 người tiêm vaccine tại điểm tiêm 26 Hoàng Hoa Thám - nơi có tình nguyện viên mắc COVID-19, có kết quả xét nghiệm âm tính. Hiện vẫn còn một số người chưa đến lấy mẫu xét nghiệm.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa, đơn vị này sẽ lấy mẫu xét nghiệm lại lần 2 đối với tất cả những người tiêm vaccine trong hai ngày 5 và 6-8 tại điểm tiêm 26 Hoàng Hoa Thám.Rất nhiều người chờ tiêm vaccine tại điểm tiêm 26 Hoàng Hoa Thám. Ảnh chụp lúc 8 giờ 40 ngày 6-8. Ảnh: HẢI LỘNGCũng theo nguồn tin trên, tình nguyện viên mắc COVID-19 là nam sinh viên một trường cao đẳng ở TP Nha Trang. Trước khi tham gia tình nguyện viên phục vụ tại điểm tiêm 26 Hoàng Hoa Thám, nam sinh viên này đã được CDC Khánh Hòa tập huấn, test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 và có kết quả âm tính.Ngày 2-8, tình nguyện viên trên được tiêm mũi 1 vaccine Moderna và bắt đầu phục vụ tại điểm tiêm 26 Hoàng Hoa Thám. Đến ngày 5-8, người này được xét nghiệm lại và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong hai ngày 5 và 6-8, tình nguyện viên này được phân công phục vụ khu vực vòng ngoài, làm các việc như hướng dẫn, sắp xếp người đến tiêm xếp hàng, đo thân nhiệt người đến tiêm vaccine, phát phiếu giữ xe… Trong quá trình phục vụ tại điểm tiêm, tình nguyện viên trên được trang bị bảo hộ phòng dịch đầy đủ, luôn đeo khẩu trang, kính chắn giọt bắn…Ngoài tình nguyện viên trên còn có nhiều nhân viên, tình nguyên viên khác làm những công việc tương tự. Mặt khác, tất cả những người đến tiêm vaccine đều đeo khẩu trang.Theo lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa, khả năng lây nhiễm COVID-19 từ tình nguyện viên trên sang những người đến tiêm vaccine sẽ thấp hoặc không có. Hiện cơ quan chức năng chưa xác định nguồn lây đối với tình nguyện viên trên.Như PLO đã thông tin, có gần 1.000 người tiêm vaccine COVID-19 và làm công tác phục vụ tại điểm tiêm vaccine 26 Hoàng Hoa Thám liên quan đến tình nguyện viên mắc COVID-19. Trong đó, có nhiều trường hợp F1 phải cách ly tập trung, các trường hợp F2 phải cách ly tại nhà.Sau khi tình nguyện viên trên có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, CDC Khánh Hòa điều tra dịch tễ, xét nghiệm toàn bộ những người đã đến tiêm vacccine, làm công tác phục vụ tại điểm tiêm 26 Hoàng Hoa Thám.Cơ quan chức năng xác định có gần 1.000 người liên quan đến trường hợp mắc COVID-19 trên phải xét nghiệm. Trong đó, phần lớn là công chức, viên chức, giao viên, nhân viên thuộc nhiều cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp…