https://plo.vn/quoc-te/who-sap-cap-phep-khan-cap-1-loai-vaccine-covid19-nua-lan-nay-cua-an-do-1007582.html
WHO sắp cấp phép khẩn cấp 1 loại vaccine COVID-19 nữa, lần này của Ấn Độ
Một quan chức hàng đầu phụ trách vấn đề vaccine của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết tổ chức này dự kiến vào tháng sau sẽ có quyết định về việc cho sử dụng khẩn cấp vaccine ngừa COVID-19 do công ty Bharat Biotech của Ấn Độ sản xuất.Theo hãng tin AP, Covaxin – tên loại vaccine nói trên – hiện chưa được cơ quan thẩm quyền dược phẩm nào ở phương Tây chấp thuận. Công ty Bharat Biotech có trụ sở tại Hyderabad, thủ phủ và cùng là thành phố lớn nhất của bang Telangana, miền nam Ấn Độ.Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan (trái) và vợ được tiêm vaccine Covaxin do công ty Bharat Biotech sản xuất. Ảnh: PIB.GOV.INTS Mariangela Simao, trợ lý Tổng giám đốc WHO về vaccine, cho biết đánh giá của WHO về vaccine của Bharat Biotech là “khá tiên tiến” và giới hữu trách hy vọng có quyết định vào giữa tháng 9.Ít cuộc nghiên cứu được công bố về Covaxin. Các chuyên gia nghiên cứu Ấn Độ chưa chia sẻ bất cứ nghiên cứu nào về loại vaccine vốn đã được cho phép sử dụng tại Ấn Độ này.Các khoa học gia tại Ấn Độ nói vaccine Covaxin hiệu nghiệm khoảng 78%, nhưng có một số nghi vấn về hiệu quả trong thực tế, kể cả việc chống lại các biến thể của COVID-19.Vẫn theo TS Simao, WHO cũng xem xét các phiên bản vaccine khác đã được cấp phép, trong đó có vaccine do hãng Sinopharm của Trung Quốc sản xuất, và hy vọng sẽ bắt đầu đánh giá vaccine của Sanofi Pasteur và Novavax vào tháng 9.