https://plo.vn/quoc-te/who-ung-ho-su-dung-chon-loc-lieu-phap-ong-trump-tung-dung-de-dieu-tri-covid19-1017468.html
WHO ủng hộ sử dụng chọn lọc liệu pháp ông Trump từng dùng để điều trị COVID-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 249 khuyến nghị liệu pháp kháng thể của hãng Regeneron trong điều trị COVID-19, nhưng chỉ dành cho bệnh nhân có nguy cơ nhập viện cao và người bị bệnh nặng không có kháng thể tự nhiên.Liệu pháp này đã được phê duyệt để sử dụng khẩn cấp ở Mỹ sau khi thu hút sự chú ý vào năm ngoái lúc được sử dụng để điều trị bệnh COVID-19 của Tổng thống Mỹ khi đó là ông Donald Trump. Châu Âu đang xem xét liệu pháp này, trong khi Anh đã phê duyệt nó vào tháng trước.Thuốc REGEN-COV. Ảnh: SHUTTERSTOCKTrong khi thừa nhận các chi phí liên quan đến việc điều trị, hội đồng của WHO cho biết với những lợi ích đã đăng ký của liệu pháp, “các khuyến nghị nên đóng vai trò như một động lực để thu hút tất cả các cơ chế khả dĩ để tăng khả năng tiếp cận toàn cầu đối với việc can thiệp và cải thiện các xét nghiệm liên quan”.Trong một tuyên bố riêng, WHO đã kêu gọi hãng Regeneron giảm giá thuốc và phân phối bình đẳng cho toàn thế giới, đặc biệt tại các nước thu nhập thấp và trung bình. Tổ chức này cũng thúc giục các bên liên quan hãy chuyển giao công nghệ, cho phép tạo ra những sản phẩm y tế sinh học có công dụng điều trị tương tự.Liệu pháp trên, được gọi là Ronapreve, hoặc REGEN-COV ở Mỹ, đã mang lại lợi ích lớn cho Regeneron, với doanh thu lên đến 2,59 tỉ USD trong quý hai năm nay.Regeneron sẽ cung cấp 1,4 triệu liều REGEN-COV bổ sung cho chính phủ Mỹ vào ngày 31-1-2022 với giá 2.100 USD/liều.Các hướng dẫn của WHO, được công bố trên chuyên san y khoa Anh BMJ, dựa trên dữ liệu của một nghiên cứu lớn tại Anh và ba nghiên cứu khác chưa được bình duyệt.