https://plo.vn/quoc-te/who-co-the-co-them-230000-nguoi-chet-do-covid19-o-chau-au-trong-3-thang-toi-1012078.html
WHO Có thể có thêm 230.000 người chết do COVID-19 ở châu Âu trong 3 tháng tới
Ngày 30-8, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã cảnh báo rằng có thể sẽ có thêm 236.000 người chết vì COVID-19 ở châu Âu trong ba tháng tới, gióng lên hồi chuông cảnh báo về việc tỷ lệ tiêm chủng ở châu Âu đang trì trệ trong bối cảnh số ca nhiễm bệnh ngày càng gia tăng, hãng tin AFP đưa tin.Ngày 30-8, người phụ trách khu vực châu Âu của WHO Hans Kluge cho biết rằng số ca mắc bệnh và ca tử vong đang gia tăng trở lại ở châu Âu, đặc biệt là tại các quốc gia ở khu vực Balkan, Caucasus và Trung Á.Theo ông Hans Kluge, số người chết do COVID-19 trong khu vực đã tăng 11% trong tuần trước. Theo ông, điều này dự báo rằng có thể có 236.000 ca tử vong ở châu Âu từ nay đến ngày 1-12. Cho đến ngày 30-8, châu Âu đã ghi nhận khoảng 1,3 triệu ca tử vong do COVID-19. Trong khi đó, con số này trên toàn thế giới là 4.500.620 ca.Người phụ trách khu vực châu Âu của WHO Hans Kluge. Ảnh: AATỷ lệ lây nhiễm cao trên toàn châu lục là yếu tố "đáng ngại sâu sắc” , đặc biệt là trong bối cảnh tỷ lệ tiêm chủng ở một số quốc gia còn khá thấp. Ông Kluge cho biết ngoài biến thể Delta, việc "nới lỏng quá mức" các biện pháp hạn chế và sự gia tăng các hoạt động du lịch vào mùa hè cũng là các nguyên nhân dẫn đến tình trạng này.Bên cạnh đó, ông Kluge cho biết tình trạng trì trệ trong việc tiêm vaccine ở châu Âu cũng là điều đáng lo ngại. Theo ông, chỉ có 6% người dân ở các quốc gia có thu nhập trung bình và thấp ở Châu Âu được tiêm chủng đầy đủ. Qua đó, ông kêu gọi các nước “tăng cường sản xuất, chia sẻ vaccine và cải thiện khả năng tiếp cận”.Ngoài ra, hôm 30-8, WHO và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) kêu gọi các nước châu Âu đưa giáo viên thành nhóm ưu tiên tiêm chủng nhằm mục đích tái mở cửa các trường học.Theo ông Kluge, đại dịch đã gây ra sự gián đoạn giáo dục thảm khốc nhất trong lịch sử, việc nối lại các hoạt động giảng dạy trên lớp là điều tối quan trọng đối với giáo dục trẻ em, sức khỏe tâm thần và kỹ năng xã hội. Ông nhấn mạnh trường học sẽ giúp trang bị cho trẻ em trở thành những người vui vẻ và có ích trong xã hội.WHO và UNICEF kêu gọi các quốc gia triển khai tiêm chủng cho trẻ em trên 12 tuổi có bệnh lý nền nhăm mục đích giảm nguy cơ gặp tình trạng nghiên trọng khi nhiễm COVID-19.Bên cạnh đó, các cơ quan này cũng nhắc lại tầm quan trọng của các biện pháp cải thiện môi trường học đường trong thời kỳ đại dịch, bao gồm thông gió tốt hơn, phân bổ sĩ số lớp ít hơn, thực hiện giãn cách xã hội và xét nghiệm COVID-19 thường xuyên cho trẻ em và nhân viên nhà trường.