https://plo.vn/quoc-te/su-kien/who-chau-au-trung-a-se-them-700000-nguoi-chet-vi-covid19-vao-dau-nam-2022-1029681.html
WHO Châu Âu, Trung Á sẽ thêm 700.000 người chết vì COVID-19 vào đầu năm 2022
Đài CNBC đưa tin Văn phòng Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ở khu vực châu Âu ngày 23-11 ra tuyên bố cảnh báo các nước châu Âu và Trung Á nên chuẩn bị cho giai đoạn khó khăn sắp tới, khi số ca tử vong vì COVID-19 có thể tăng thêm 700.000 - nâng tổng số nạn nhân thiệt mạng ở đây lên hơn 2,2 triệu trước tháng 3 năm sau.Tuyên bố cũng ước tính từ đây đến tháng 3 năm sau sẽ có 49 trên 53 quốc gia ở hai khu vực này rơi vào tình trạng quá tải phòng hồi sức tích cực (ICU) ở mức cao hoặc rất cao. Khoảng 25 nước còn chịu thêm quá tải giường bệnh ở mức cao hoặc rất cao.Nhân viên y tế di chuyển một bệnh nhân COVID-19 ở TP Dresden, Đức hồi tháng 9. Ảnh: APViệc châu Âu và Trung Á hiện đang phải trải qua đợt dịch nghiêm trọng, với số ca tử vong mỗi ngày ghi nhận ở mức 4.200 - gấp đôi số ca tử vong mỗi ngày ghi nhận hồi tháng 9 là cơ sở để tuyên bố đi đến kết luận trên. Cũng theo thống kê của WHO, tính từ khoảng ngày 19-9 đến ngày 21-11, châu Âu và châu Á có hơn 2,4 triệu ca nhiễm mới - chiếm 67% số ca nhiễm mới toàn cầu ghi nhận trong khoảng thời gian đó.Về nguyên nhân bùng dịch nghiêm trọng ở châu Âu và Trung Á, tuyên bố cho rằng các ca nhiễm mới phần lớn là những người chưa tiêm vaccine không thể chống đỡ trước sự lây lan của biến thể Delta. Việc nhiều nước cho dừng các lệnh giãn cách xã hội và đeo khẩu trang bắt buộc cũng góp phần khiến biến thể này hoạt động mạnh hơn.Yếu tố mùa Đông cũng khá quan trọng, khi người dân có xu hướng sinh hoạt gần nhau hơn và ở trong nhà nhiều hơn - đây là môi trường không đảm bảo lưu thông khí đầy đủ, dễ làm virus SARS-CoV-2 lây lan mạnh.