https://plo.vn/quoc-te/who-phe-chuan-su-dung-khan-cap-vaccine-covid19-covaxin-cua-an-do-1025838.html
WHO phê chuẩn sử dụng khẩn cấp vaccine COVID-19 Covaxin của Ấn Độ
Hãng AFP đưa tin Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ngày 3-11 đã cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với Covaxin, vaccine ngừa COVID-19 do hãng dược Bharat Biotech của Ấn Độ sản xuất.Theo WHO, vaccine Covaxin đạt hiệu quả 78% sau bốn tuần tiêm đủ hai mũi và "cực kỳ phù hợp với các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình do yêu cầu bảo quản dễ dàng".Covaxin là vaccine đầu tiên được phát triển và sản xuất hoàn toàn tại Ấn Độ nhận được sự chấp thuận của WHO.WHO phê chuẩn sử dụng khẩn cấp vaccine COVID-19 Covaxin của Ấn Độ. Ảnh: DNA INDIATheo AFP, khác với vaccine sử dụng công nghệ mRNA của Pfizer/BioNTech và Moderna, Covaxin sử dụng công nghệ virus "bất hoạt" truyền thống để tăng cường phản ứng miễn dịch.Công nghệ này đã được sử dụng trong nhiều thập niên để phát triển vaccine phòng ngừa các bệnh như bại liệt, cúm mùa và bệnh dại.Một trong những ưu điểm chính của các loại vaccine sử dụng công nghệ này là có thể bảo quản ở nhiệt độ từ 2-8 độ C, thay vì dưới 0 độ C như các loại vaccine sử dụng công nghệ mRNA. Điều này giúp việc bảo quản và phân phối dễ dàng hơn, nhất là ở các nước nghèo.Ấn Độ đã hoan nghênh động thái của WHO.Chia sẻ trên Twitter, Ngoại trưởng Subrahmanyam Jaishankar cho hay quyết định của WHO đã "tạo điều kiện đi lại cho nhiều công dân Ấn Độ và đóng góp cho công bằng vaccine".Covaxin là vaccine ngừa COVID-19 thứ tám trong danh sách cấp phép của WHO, sau vaccine của Pfizer, Moderna, AstraZeneca, Johnson & Johnson, Sinopharm và Sinovac.Theo AFP, sự chấp thuận của WHO, gồm việc đánh giá dữ liệu thử nghiệm lâm sàng, có thể giúp tăng tốc độ công nhận vaccine trên toàn cầu. Ngoài ra, việc cấp phép cũng cho phép các cơ quan của Liên Hợp Quốc và sáng kiến Covax sử dụng vaccine Covaxin.Ấn Độ đã tiêm khoảng 121,2 triệu liều Covaxin, chiếm khoảng 11% tổng số mũi tiêm vaccine COVID-19, sau khi vaccine này được cấp phép sử dụng khẩn cấp trong nước hồi đầu năm nay.Bharat Biotech cho biết hãng đã hoàn thành thử nghiệm giai đoạn ba đối với vaccine Covaxin, song chưa công bố kết quả.Hồi tháng 7, hãng dược này tuyên bố vaccine Covaxin có hiệu quả tổng thể 77,8% trong việc ngăn ngừa lây nhiễm COVID-19 và đạt hiệu quả 65,2% đối với biến thể Delta.Đến nay, hơn 10 quốc gia đã công nhận vaccine hai liều của Ấn Độ, trong đó có Hy Lạp, Iran, Mexico, Australia.Ấn Độ cũng đã xuất khẩu Covaxin cho một số nước như Iran, Myanmar và Zimbabwe, Úc.