https://plo.vn/quoc-te/who-thay-doi-quan-diem-ve-lieu-vaccine-covid19-tang-cuong-1012065.html
WHO thay đổi quan điểm về liều vaccine COVID-19 tăng cường
Người phụ trách khu vực châu Âu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Hans Kluge cho biết việc tiêm mũi vaccine ngừa COVID-19 thứ ba là cách để giữ an toàn cho những người dễ bị tổn thương, nhấn mạnh đây không phải là “một thứ xa xỉ” tước đi cơ hội của những người chưa được tiêm vaccine dù chỉ một mũi, hãng tin Reuters đưa tin.Theo Reuters, nhận xét của ông Hans Kluge có vẻ tích cực hơn so với các đánh giá trước đây của WHO về việc tiêm liều thứ ba trong bối cảnh ngày càng nhiều nước đang triển khai mũi tiêm tăng cường. Hôm 30-8, ông Kluge cho biết rằng nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng liều thứ ba bảo vệ những người dễ bị tổn thương.Ông nói: "Liều vaccine COVID-19 thứ ba không phải là liều vaccine xa xỉ tước đi cơ hội tiêm của những người đang đợi mũi tiêm đầu tiên. Về cơ bản, đó là một cách để giữ an toàn cho những người dễ bị tổn thương nhất".Người phụ trách khu vực châu Âu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Hans Kluge. Ảnh: REUTERSÔng Kluge cho biết hiện vẫn cần thêm bằng chứng về mũi tiêm thứ ba, đồng thời kêu gọi các quốc gia châu Âu có lượng vaccine dư thừa nên chia sẻ với các quốc gia khác, đặc biệt là các quốc gia ở khu vực Đông Âu và châu Phi.Ông nói thêm rằng tỷ lệ lây nhiễm COVID-19 đã tăng mạnh trên khắp châu Âu trong hai tuần qua, cộng với việc mức độ tiêm chủng ở một số quốc gia trong khu vực khá thấp khiến tình hình trở nên “rất đáng lo ngại”.Ngày càng có nhiều quốc gia triển khai tiêm liều vaccine tăng cường cho người dân nhằm hạn chế sự lây lan của biến thể Delta. Ngày 30-8, Cộng hòa Czech cho biết họ sẽ triển khai tiêm liều ba cho nhóm đối tượng đã từng tiêm vaccine ít nhất tám tháng. Hôm 29-8, Israel đã bắt đầu triển khai liều vaccine tăng cường cho trẻ em dưới 12 tuổi. Theo tờ Times of Israel, tính đến ngày 30-8, khoảng 2 triệu người Israel đã được tiêm liều thứ ba.Trước đó, vào tuần trước, Tổng giám đốc WHO Tedros Ghebreyesus cho biết dữ liệu về mũi tiêm thứ ba là không có cơ sở. Trước đó, ông đã nói rằng họ nên dừng lại và các nhà chức trách nên tập trung vào việc cung cấp vaccine cho các quốc gia nghèo hơn.Đáp lại bình luận của Tổng giám đốc WHO, hãng dược Pfizer/BioNTech cho biết liều vaccine COVID-19 thứ ba của họ đã thúc đẩy số lượng kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2 nhiều gấp ba lần so với liều thứ hai.