https://plo.vn/quoc-te/who-lo-ngai-sau-sac-ve-hoi-chung-covid19-keo-dai-1006052.html
WHO lo ngại sâu sắc về hội chứng ‘COVID-19 kéo dài’
Ngày 4-8, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kêu gọi những người đang phải “vật lộn” với hậu quả của virus SARS-CoV-2 - mặc dù đã hồi phục sau giai đoạn cấp tính - hãy tiếp tục tìm kiếm sự trợ giúp y tế, hãng tin AFP đưa tin.Hội chứng “COVID-19 kéo dài” vẫn là một trong những khía cạnh bí ẩn nhất của đại dịch. Bà Maria Van Kerkhove - trưởng nhóm kỹ thuật về COVID-19 của cơ quan y tế Liên Hợp Quốc (LHQ) - cho biết “hội chứng sau COVID, hay COVID kéo dài, là điều mà WHO vô cùng lo ngại”, nói thêm rằng “WHO phải công nhận điều này, bởi vì chúng có thật”.Theo bà, trong số gần 200 triệu ca nhiễm virus SARS-CoV-2 trên toàn thế giới, nhiều người "đang phải chịu những ảnh hưởng lâu dài của virus".Hội chứng "COVID-19 kéo dài" vẫn là một trong những khía cạnh bí ẩn nhất của đại dịch. Ảnh: AFP“Chúng tôi không biết những tác động này kéo dài bao lâu và chúng tôi thậm chí đang tìm một định nghĩa phù hợp để hiểu rõ hơn và mô tả hội chứng hậu COVID này là gì. Chúng tôi khuyên bất cứ ai đang phải chịu đựng những ảnh hưởng kéo dài này nên tìm kiếm sự trợ giúp y tế” - bà Van Kerkhove cho biết.WHO đã tổ chức một loạt hội thảo trong năm nay, lắng nghe ý kiến từ các nhà khoa học, bác sĩ, và trực tiếp từ chính những người mắc bệnh nhằm mở rộng hiểu biết về các tình trạng hậu COVID-19.Có rất ít thông tin về nguyên nhân khiên một số người, sau khi trải qua giai đoạn cấp tính, vẫn phải vật lộn để phục hồi cũng như mắc phải các triệu chứng liên tục bao gồm khó thở, cực kỳ mệt mỏi và sương mù não (rối loạn chức năng tập trung và ghi nhớ) cũng như rối loạn nhịp tim và thần kinh.Bà Janet Diaz - trưởng nhóm chăm sóc lâm sàng trong chương trình khẩn cấp của WHO - cho biết đã có hơn 200 triệu chứng được ghi nhận, bao gồm đau ngực, ngứa và phát ban.Bà Diaz cho biết một số bệnh nhân có các triệu chứng kéo dài từ giai đoạn cấp tính; số khác khỏe hơn và sau đó tái phát, các triệu chứng xuất hiện rồi lại biến mất; và một số chỉ xuất hiện các triệu chứng sau khi qua khỏi giai đoạn cấp tính.Chuyên gia Mỹ cho biết họ vẫn chưa hiểu đầy đủ về nguyên nhân gây ra các triệu chứng hậu COVID-19. Có nhiều giả thuyết khác nhau bao gồm các vấn đề về thần kinh, phản ứng miễn dịch với bệnh truyền nhiễm và rất có thể virus vẫn còn tồn tại trong một số cơ quan của cơ thể.