https://plo.vn/do-thi/xe-hai-banh-phai-quay-dau-neu-khong-co-giay-xet-nghiem-covid19-1003207.html
Xe hai bánh phải quay đầu nếu không có giấy xét nghiệm COVID-19
Video: Xe hai bánh phải quay đầu nếu không có giấy xét nghiệm COVID-19Theo lực lượng kiểm soát dịch ở chốt Đào Trinh Nhất và đường số 12 (giáp ranh TP Thủ Đức, TP.HCM với tỉnh Bình Dương), bắt đầu từ 24-7 chốt sẽ áp dụng Chỉ thị 12 của Thành ủy về tăng cường một số biện pháp tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 1-8.Theo đó, người điều khiển phương tiện phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19, bao gồm cả xe máy và ô tô.Toàn bộ người dân phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19.Chốt kiểm soát trên đường Đào Trinh Nhất giáp ranh với Bình Dương.Nhiều người đã phải quay đầu xe.Bên cạnh đó, các trường hợp được di chuyển phải thực sự thiết yếu và cần thiết mới được thông qua chốt. Trường hợp không cần thiết buộc phải quay đầu xe.Theo ghi nhận của PV PLO, tại chốt kiểm soát Đào Trinh Nhất và đường số 12 có nhiều xe máy, ô tô tải di chuyển qua khung đường này. Lực lượng gác chốt yêu cầu người dân trình bày lý do, khai báo y tế và giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19.Trường hợp người dân di chuyển về nhà, lực lượng chức năng cũng cảnh báo là sẽ không thể quay lại TP.HCM trong thời điểm này.Thông báo của chốt kiểm soát dịch.Các phương tiện được kiểm soát chặt chẽ.Một số người kịp thời cập nhật tin tức và có giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19.Tại đây, một số người tỏ ra bất ngờ khi bị kiểm tra giấy xét nghiệm. Một số người dân, shipper phải quay đầu xe vì không có giấy xét nghiệm. Tuy nhiên, cũng có một số trường hợp chuẩn bị sẵn giấy thông hành của công ty, giấy xét nghiệm để được thông chốt.Các trường hợp được qua chốt kiểm soát theo Chỉ thị 12 Ngày 23-7, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã ký Chỉ thị khẩn số 12 về tăng cường một số biện pháp tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 1-8. Liên quan đến hoạt động kiểm soát, đi lại chỉ thị số 12 nêu: tại các chốt kiểm soát chỉ giải quyết cho xe công vụ, các loại phương tiện vận tải hàng hóa có mã (QR code) nhận diện được phép vận chuyển, vận tải vào TP hoặc lưu thông qua TP. Tương tự, các xe cá nhân của cơ quan nhà nước, lực lượng vũ trang, phục vụ phòng, chống dịch và các mục đích công vụ; xe đưa rước người dân TP về quê theo kế hoạch cũng được di chuyển qua các chốt trên.