https://plo.vn/suc-khoe/xe-xet-nghiem-covid19-cong-suat-hon-2000-mau-ngay-o-tphcm-1009570.html
Xe xét nghiệm COVID-19 công suất hơn 2.000 mẫu ngày ở TP.HCM
Chiều tối 20-8, đại diện Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) và các đối tác đã trao tặng 10 xe xét nghiệm COVID-19 lưu động cho ngành y tế TP.HCM.Mỗi xe được bố trí gồm các phòng tiếp nhận và tách chiết, phòng Real-time PCR, cùng các trang thiết bị y tế phục vụ cho việc xét nghiệm COVID-19.Thế mạnh của xe xét nghiệm lưu động là lấy mẫu ngay tại hiện trường và được xét nghiệm cho kết quả nhanh nhất, sớm nhất, giúp thành phố tăng tốc truy vết, mở rộng vùng an toàn.Phát biểu tại buổi lễ trao tặng, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho rằng giai đoạn mới phòng, chống dịch COVID-19 đã được TP báo cáo từ 15-8 đến 15-9, sẽ tăng cường thêm những giải pháp chống dịch bệnh. Trước tình hình đó công tác xét nghiệm sàng lọc để phát hiện F0, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng đóng vai trò quan trọng, đảm bảo theo dõi, chăm sóc, điều trị đạt hiệu quả, giảm tỷ lệ tử vong.Trang thiết bị phục vụ xét nghiệm bên trong phòng tiếp nhận mẫu và tách chiết của xe lưu động.Mẫu xét nghiệm được chuyển đến sẽ đưa vào phòng tiếp nhận và tách chiết, ở đây có các trang thiết bị phục vụ xử lý, tách chiết mẫu.Máy móc phục vụ tách chiết mẫu.Xe xét nghiệm được bố trí như các phòng lab di động hiện đại.Mẫu sau khi trải qua các giai đoạn xử lý ở phòng tách chiết sẽ được đưa đến phòng Real-time PCR.Với 3 máy xét nghiệm Real-time PCR trên mỗi xe giúp cho xe xét nghiệm đạt công suất từ 2.000-3.000 mẫu/ngày.Khu vực để đồ bảo hộ dành cho các kỹ thuật viên làm nhiệm vụ trên xe.Xe có trang bị một bồn rửa nằm ở khu vực giữa phòng tách chiết và phòng Real-time PCR dùng cho các kỹ thuật viên vệ sinh trước khi lên xuống xe.Để công tác vận hành được chu đáo, chính xác, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn (áo trắng bên trái) đã bàn giao 10 xe xét nghiệm lưu động này cho Viện Pasteur TP.HCM quản lý và sử dụng. Các kỹ thuật viên thực hiện các thao tác xét nghiệm trên các xe này sẽ do giảng viên và sinh viên trường Đại học Y dược TP.HCM đảm trách. Đồng thời, Viện Pasteur TP.HCM sẽ có trách nhiệm tập huấn cho đội ngũ xét nghiệm này.Được biết, ngoài 10 xe xét nghiệm COVID-19 lưu động được trao tặng cho ngành y tế TP.HCM, dự kiến ngày 30-8 ngân hàng SCB cùng các đối tác sẽ tiếp tục trao tặng 10 chiếc xe xét nghiệm COVID-19 lưu động cho ngành y tế Hà Nội. Tổng giá trị 20 xe xét nghiệm lưu động khoảng 200 tỷ đồng.