https://plo.vn/the-thao/xem-da-bong-mua-covid19-1024161.html
Xem đá bóng ‘mùa’ COVID-19
Đúng 10 giờ ngày 27-10, cổng bán vé online hai trận Việt Nam - Nhật Bản và Việt Nam - Saudi Arabia sẽ chính thức mở. Tất cả sẽ được giao dịch qua ứng dụng VinID.Vì quy định chỉ đón 30% số vé theo sức chứa của sân Mỹ Đình nên chỉ có 12.000 vé được bán cho mỗi trận đấu. Trong đó có 7.000 vé được bán qua đường online cho các cổ động viên, 3.000 vé được bán cho các đối tác của VFF và 2.000 vé mời.Sân Mỹ Đình sẵn sàng đón 12.000 khán giả. Ảnh: CTVNhưng dù là sở hữu vé kiểu mua hay là đối tác hoặc vé mời cũng phải đảm bảo các điều kiện sau đây mới được vào sân:1. Đã tiêm đủ hai mũi vaccine với mũi 2 đã qua 14 ngày trở lên hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 trong vòng sáu tháng trở lại.2. Phải có giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19 trong thời gian tối đa 72 giờ trước khi trận đấu diễn ra.3. Cài đặt ứng dụng khai báo y tế theo quy định của Bộ Y tế.4. Đảm bảo thực hiện nghiêm các yêu cầu của ban tổ chức và thông điệp 5K của Bộ Y tế.Ngoài ra, ban tổ chức còn lưu ý khán giả có vé đến sân phải mang theo CMND/CCCD và chuẩn bị những dữ liệu trên smartphone như app Sổ sức khỏe điện tử, PC-COVID hoặc giấy chứng nhận đã tiêm vaccine, hoặc giấy chứng nhận đã khỏi bệnh COVID-19