https://plo.vn/thoi-su/xem-xet-trach-nhiem-nha-xe-tuan-hiep-ca-mau-cho-nguoi-nhiem-covid19-998452.html
Xem xét trách nhiệm nhà xe Tuấn Hiệp Cà Mau chở người nhiễm COVID-19 
Ngày 6-7, Sở GTVT tỉnh Cà Mau có báo cáo số 1304 về kết quả kiểm tra xe khách Tuấn Hiệp.Trước đó, ngày 3-7-2021, xe khách Tuấn Hiệp số 69B-00631 đưa khách từ Đồng Nai về Cà Mau. Một người trên xe này đã xuống tỉnh Sóc Trăng và bị phát hiện dương tính với COVID-19.Xe khách Tuấn Hiệp chở người nhiễm covid19 hôm 3-7-2021 là chạy chui (ảnh: Internet).Nhận được thông tin từ Sóc Trăng, Cà Mau đã chỉ đạo truy vết thần tốc những hành khách đi trên chuyến xe này có địa chỉ tại Cà Mau. Đồng thời đã làm việc với Chi nhánh DNTN Tuấn Hiệp tại Cà Mau và các đơn vị liên quan.Sau khi kiểm tra, Sở GTVT Cà Mau kết luận Chi nhánh DNTN Tuấn Hiệp và một số đơn vị liên quan vi phạm quy định trong hoạt động kinh doanh vận tải hành khách và cả trong phòng chống dịch bệnh covid19.Cụ thể, Tuấn Hiệp chưa được cấp phép hoạt động tuyến cố định Cà Mau – Đồng Nai. Trong lệnh vận chuyển chuyến xe này chưa ghi đầy đủ thông tin theo quy định.Sai phạm này ngoài Chi nhánh DNTN Tuấn Hiệp phải chịu trách nhiệm còn liên quan đến lãnh đạo hai bến xe Đồng Tâm, tỉnh Cà Mau và Bến xe Phú Thạnh, tỉnh Đồng Nai. Đại diện chủ hai bến xe này đã ký xác nhận giúp Tuấn Hiệp các thủ tục đối phó, qua mặt lực lượng chức năng và chốt kiểm dịch dọc hành trình.Sở GTVT đã chỉ đạo Thanh tra sở này cùng các phòng chuyên môn xem xét đề xuất biện pháp xử lý sai phạm trên của 3 đơn vị là Tuấn Hiệp, Bến xe Đồng Tâm, bến xe Phú Thạnh.Tỉnh Cà Mau cũng đã truy vết và đưa cách ly tập trung 13 người là F1 trên chuyến xe nói trên.