https://plo.vn/quoc-te/xuat-hien-ca-nhiem-covid19-dau-tien-tai-lang-olympic-o-tokyo-1001509.html
Xuất hiện ca nhiễm COVID-19 đầu tiên tại Làng Olympic ở Tokyo
Ngày 17-7, ban tổ chức Thế vận hội Tokyo đã xác nhận trường hợp nhiễm COVID-19 đầu tiên trong Làng vận động viên Olympic ở Tokyo, buộc họ phải tạm hoãn lại sự kiện và tìm cách trấn an các vận động viên tham gia, hãng tin AFP đưa tin.Sáu ngày trước buổi lễ khai mạc Thế vận hội, các nhà tổ chức đã ghi nhận một trường hợp giấu tên có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 16-7 tại Làng vận động viên Olympic - nơi có hàng nghìn vận động viên và quan chức sẽ ở lại trong những ngày diễn ra Thế vận hội.Phát ngôn viên của Ủy ban tổ chức Thế vận hội Tokyo Masa Takaya cho biết: "Chúng tôi đã phát hiện một ca dương tính. Đây là trường hợp đầu tiên được ghi nhận ở Làng sau một cuộc kiểm tra sàng lọc. Hiện tại, người này đang được cách ly trong một khách sạn”.Một góc làng vận động viên Olympic ở Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: APTruyền thông Nhật Bản cho biết người có kết quả xét nghiệm dương tính là một người ngoại quốc. Theo Trưởng ban tổ chức Thế vận hội Tokyo 2020 Seiko Hashimoto, chưa có bất kỳ thông tin nào về việc liệu người này đã được tiêm vaccine ngừa COVID-19 hay chưa.Bà Seiko Hashimoto cũng đã thừa nhận vẫn còn nhiều yếu tố đáng lo ngại, nhưng cho biết các nhà tổ chức đều đã chuẩn bị sẵn sàng để ứng phó một cách nhanh chóng nếu có một đợt bùng phát lớn hơn.Bà nói: “Chúng tôi đang nỗ lực để ngăn chặn làn sóng COVID-19 mới. Nếu thực sự xảy ra một đợt bùng phát mới, chúng tôi vẫn đảm bảo rằng chúng tôi đã có sẵn kế hoạch để ứng phó”.Trước đó, Nhật cũng đã phát hiện 14 ca nhiễm khác đều liên quan đến Thế vận hội Tokyo 2020, gồm 2 nhân viên truyền thông, 7 nhà thầu và 5 nhân viên phục vụ sự kiện thể thao này. Tính đến nay, có hơn 40 người có liên quan đến Thế vận hội Tokyo có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19.Bà cho biết các vận động viên tại Thế vận hội sẽ được xét nghiệm mỗi ngày, vì vậy nếu bất kỳ ai có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, người đó sẽ được cách ly ngay lập tức cho dù họ là người đảm nhận bất kỳ vai trò quan trọng nào.Thế vận hội Tokyo 2020 hiện đang vấp phải sự phản đối lớn từ người dân Nhật. Họ thậm chí còn lo ngại số lượng lớn vận động viên từ các nước khác đến Tokyo có thể sẽ gây ra làn sóng COVID-19 "siêu lây nhiễm", khiến tình hinh dịch bệnh ở quốc gia này ngày càng trở nên nghiêm trọng hơn.Thế vận hội Tokyo dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 23-7 đến ngày 8-8 với khoảng 11.000 vận động viên. Tuy nhiên, toàn bộ các hoạt động thi đấu thể thao của sự kiện này sẽ diễn ra mà không có sự cổ vũ của khán giả.