https://plo.vn/suc-khoe/xac-dinh-duoc-nguon-lay-chum-ca-mac-covid19-o-phu-quoc-1016869.html
Xác định được nguồn lây chùm ca mắc COVID-19 ở Phú Quốc
Cuối giờ chiều 21-9, UBND tỉnh Kiên Giang có cuộc họp thông tin về tình hình thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Tại đây, liên quan đến chùm ca bệnh vừa phát hiện tại TP Phú Quốc, ông Nguyễn Lưu Trung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cho hay các cơ quan chức năng TP Phú Quốc đã khoanh vùng, phong tỏa khu vực nguy cơ, thực hiện truy vết, xét nghiệm và tiến hành dập dịch. Theo đó, dù ghi nhận chùm ca nhiễm COVID-19, tuy nhiên tình hình không đáng lo vì địa phương đã xác định khu vực và nguồn lây.Ông Nguyễn Lưu Trung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang thông tin tại buổi họp báo. Ảnh: HIẾU LÂMTheo Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, việc phát hiện chùm ca bệnh tại TP Phú Quốc là thử thách đầu tiên của Phú Quốc nói riêng và tỉnh nói chung trong việc thực hiện chủ trương thí điểm đón khách quốc tế.Thống kê, Phú Quốc đã xác định được 17 trường hợp F0, 50 trường hợp là F1, cơ quan chức năng địa phương cũng đã tiến hành phong tỏa khu vực F0 sinh sống và lấy 505 mẫu test nhanh trong cộng đồng, tất cả đều có kết quả âm tính. Hiện, TP đang khẩn trương truy vết các trường hợp F1 còn lại ngoài địa bàn để đưa đi cách ly triệt để, cắt đứt mọi nguồn lây ngoài cộng đồng.“Chúng tôi cho rằng đây là cuộc diễn tập lớn đối với nguy cơ, thách thức trong thời gian tới khi mở cửa đón khách. Mặc dù có phát sinh ca nhiễm, chùm ca bệnh nhưng không đáng lo bởi đã xác định được nguồn lây. Từ đó, tổ chức phong tỏa hẹp trong ấp, khu phố của phường An Thới và xác định phường sẽ thay đổi mức độ nguy cơ từ bình thường mới nâng lên thành mức độ nguy cơ” – ông Nguyễn Lưu Trung thông tin thêm.Sau khi phát hiện chùm ca bệnh ở phường An Thới, TP Phú Quốc đã tổ chức phong tỏa hẹp trong ấp, khu phố của phường này. Ảnh: KHƯƠNG QUỐCSau khi phát hiện chùm ca bệnh, TP Phú Quốc đã kích hoạt tất cả các kịch bản ứng phó với dịch bệnh COVID-19 trong tình huống có ca lây nhiễm thứ phát ngoài cộng đồng. Mặt khác, tiếp tục theo dõi sát, quản lý chặt F2 tại nhà và tăng tần suất xét nghiệm để đảm bảo nếu những F1 này chuyển thành F0 thì F2 nâng lên thành F1 để đưa đi cách ly kịp thời.Như PLO đã thông tin, chiều 20-9, bà HTH (ngụ phường An Thới) có biểu hiện sốt nhẹ, ho nên đến trạm y tế phường để test nhanh và có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Chồng bà H. cũng có kết quả dương tính khi test nhanh.Ngay lập tức, cơ quan chức năng TP Phú Quốc đã tiến hành test nhanh 17 trường hợp trong đội bốc xếp, kết quả có tám trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Qua truy vết mở rộng, cơ quan chức năng xác định 45 trường hợp F1 tiếp xúc gần với các ca F0 và đưa đi cách ly tập trung. Kết quả test nhanh, phát hiện thêm bảy trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, tất cả đều trú tại phường An Thới.