https://plo.vn/do-thi/xet-nghiem-covid19-tai-san-bay-tan-son-nhat-999702.html
Xét nghiệm COVID-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất 
Sáng 11-7, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh chính thức triển khai dịch vụ xét nghiệm COVID-19 tại Cảng hàng không quốc tế (HKQT) Tân Sơn Nhất, để phục vụ hành khách đi máy bay từ TP.HCM cần có giấy xác nhận âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ theo quy định của Bộ Y tế.Trước đó, Cảng vụ hàng không miền Nam yêu cầu tất cả hành khách trên các chuyến bay đi/đến TP.HCM và ngược lại bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực.Cục Hàng không Việt Nam cũng yêu cầu các hãng hàng không Việt Nam thực hiện các chuyến bay đi/đến TP.HCM, các thành viên tổ bay phải được tiêm ít nhất một mũi vắc xin phòng ngừa COVID-19 hoặc có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong thời gian 72 giờ.Phía Cảng HKQT Tân Sơn Nhất cho biết mặc dù các hãng hàng không đã thông báo đến hành khách liên hệ với các cơ sở y tế xét nghiệm COVID-19 để đủ điều kiện lên máy bay, tuy nhiên nhiều khách còn chưa nắm rõ quy định mới này, hoặc chưa có thời gian, điều kiện thực hiện xét nghiệm trước khi đến sân bay, có thể bỏ lỡ chuyến bay ít ỏi còn duy trì tại Cảng HKQT Tân Sơn Nhất.Khách đìu hiu tại Cảng HKQT Tân Sơn Nhất cao điểm hè. Ảnh: PHONG ĐIỀNKhu vực xét nghiệm test nhanh COVID-19 đặt tại vị trí cổng D1, Đảo A, ga quốc nội, tách biệt với các khu vực chức năng của sân bay. Công tác xét nghiệm gồm: làm thủ tục đăng ký, thanh toán, lấy mẫu, trả kết quả. Phòng xét nghiệm thu nhỏ đặt ngay tại khu vực này để thực hiện xét nghiệm nhanh nhất, kịp thời cho khách hàng làm thủ tục chuyến bay.Toàn bộ khu vực xét nghiệm được bố trí theo đúng các tiêu chuẩn an toàn phòng dịch. Khách di chuyển theo quy trình một chiều, giãn cách, 100% khách hàng và nhân viên đều phải đeo khẩu trang, 100% nhân viên làm công tác xét nghiệm đều đã được tiêm hai mũi vắc xin phòng COVID-19.Từ lúc lấy mẫu đến lúc trả kết quản khoảng 30 phút, với chi phí 540.000 đồng, khách có sẵn sàng làm thủ tục lên máy bay. Hiện sân bay Tân Sơn Nhất còn rất ít chuyến bay, thời gian nhận khách từ 7 giờ đến 17 giờ.Hành khách xét nghiệm COVID-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất cần chuẩn bị các loại giấy tờ như sau: Người lớn chuẩn bị chứng minh nhân dân/căn cước công dân hoặc hộ chiếu (nếu làm Giấy xét nghiệm COVID-19 để đi nước ngoài); trẻ em dùng số chứng minh nhân dân/căn cước công dân của người nhà đi theo hoặc số hộ chiếu riêng của bé hay của cha/mẹ.Cục Hàng không cũng có văn bản đến các hãng hàng không khai thác vận chuyển hàng không đi/đến TP.HCM. Cụ thể, từ 0 giờ ngày 9 đến 23-7-2021, việc khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM không hạn chế khai thác các chuyến bay chở hàng hóa.Các hãng hàng không khai thác vận chuyển hành khách với tổng tải cung ứng là 1.700 ghế/chiều/ngày. Trong đó, Vietnam Airlines cung ứng tối đa không quá 700 ghế/chiều/ngày; Pacific Airlines cung ứng tối đa không quá 200 ghế/chiều/ngày; Bamboo Airways và Vietjet cung ứng tối đa không quá 400 ghế/chiều/ngày/hãng.Đối với các đường bay nội địa khác đi/đến TP.HCM, tần suất khai thác các đường bay từ Phù Cát, Buôn Ma Thuột, Cam Ranh, Đà Nẵng đi/đến TP.HCM mỗi hãng một chuyến/ngày/đường bay và không quá 200 ghế/chuyến.