https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/xet-nghiem-covid19-dieu-tra-nguoi-dan-ong-tu-vong-trong-khach-san-1011219.html
Xét nghiệm COVID-19, điều tra người đàn ông tử vong trong khách sạn
Trưa 27-8, lãnh đạo UBND thị trấn Phố Châu (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cho biết, kết quả xét nghiệm thi thể ông DXH. (53 tuổi)- phát hiện tử vong trong phòng một khách sạn ở thị trấn Phố Châu, âm tính với virus SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 11-8, ông H. (thường trú TP Vinh, Nghệ An, quê xã Sơn Giang, huyện Hương Sơn) đến thuê phòng khách sạn BĐD (thị trấn Phố Châu) để ở.Khoảng 20 giờ đêm 26-8, nhân viên khách sạn lên phòng, hốt hoảng khi phát hiện ông H. đã tử vong. Sự việc được báo lên chính quyền địa phương, công an.Được biết, thời gian qua, ông H. ở thời gian dài trong phòng khách sạn nhưng không khai báo y tế.Ngành y tế đã đến phun khử khuẩn nơi hiện trường và lấy mẫu test nhanh và mẫu xét nghiệm PCR đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Hiện người thân đã đến nhận, đưa thi thể ông H. về quê nhà tổ chức lễ tang.Nguyên nhân ông H. tử vong đang được Công an huyện Hương Sơn tiếp tục điều tra, làm rõ.