https://plo.vn/quoc-te/xot-xa-nguoi-chet-vi-covid19-tren-the-gioi-nam-2021-nhieu-gan-gap-3-nam-2020-1036167.html
Xót xa người chết vì COVID-19 trên thế giới năm 2021 nhiều gần gấp 3 năm 2020
Hãng tin USA Today dẫn dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho thấy số người chết vì đại dịch COVID-19 trong năm 2021 cao hơn nhiều so với năm 2020.Theo số liệu thống kê từ trang worldometers.info, tính đến ngày 31-12-2020, cả thế giới có tổng cộng 1.941.637 người qua đời vì COVID-19. Đến ngày 27-12, con số này đã tăng lên đến 5.425.840.Như vậy, chỉ trong năm 2021, cả thế giới đã mất thêm tới 3.484.203 người vì COVID-19, gấp gần ba lần so với năm 2020. Các chuyên gia tin rằng những con số này vẫn chưa chính xác, một số ước tính số người chết thực tế trên toàn cầu vì COVID-19 còn có thể nhiều gấp đôi con số hiện tại.Một phụ nữ quỳ sụp xuống khóc trước lễ hỏa táng người thân của cô đã chết vì COVID-19 ở Gauhati, Ấn Độ vào ngày 2-7. Ảnh: APThink Global Health, một sáng kiến của tổ chức phi lợi nhuận Hội đồng Quan hệ Đối ngoại (CFR) phối hợp với Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe (IHME) tại Đại học Washington, cho biết COVID-19 đã trở thành nguyên nhân gây số người tử vong cao thứ tư trên toàn cầu.Đại dịch COVID-19 là nguyên nhân gây giết người hàng đầu ở hầu hết các nước ở khu vực Tây Âu và châu Mỹ Latinh, bao gồm cả Brazil và Mexico.Riêng tại Mỹ, trong năm 2020, dịch COVID-19 đã lấy đi mạng sống của 377.883 người, chiếm 11,3% tổng số người qua đời ở nước này. Tuy nhiên, tính đến ngày 27-12, con số này đã tăng lên đến 839.605.Tính từ đầu năm 2021 đến nay, Mỹ mất 461.722 vì COVID-19. Con số này chắc chắn sẽ còn tăng thêm nữa khi còn tới 4 ngày nữa mới hết năm.Người thân của một người đàn ông chết vì COVID-19 đến thăm nơi anh được chôn cất trên một ngọn đồi ở Cogua, Colombia, ngày 25-10. Ảnh: APNhiều chuyên gia nhận định sự gia tăng về số ca tử vong là do sự kết hợp của nhiều yếu tố, bao gồm sự xuất hiện của biến thể Delta, khả năng miễn dịch suy giảm và vẫn còn nhiều người dân chưa được tiêm phòng.Dù năm 2021 đã gần kết thúc, song tình hình đại dịch vẫn còn diễn biến rất phức tạp trên toàn thế giới. Nhiều nước trên thế giới vẫn đang phải chịu đựng vô vàn tổn thất và thiệt hại.Đặc biệt, trước sự xuất hiện của biến thể mới Omicron, với khả năng lây nhiễm nhanh hơn rất nhiều lần so với biến thể Delta, các chuyên gia vẫn chưa thể dự đoán được tình hình dịch trên toàn thế giới có suy giảm hay không.