https://plo.vn/thoi-su/xuc-dong-le-tuong-niem-dong-bao-can-bo-chien-si-hy-sinh-tu-vong-vi-covid19-1028930.html
Xúc động lễ tưởng niệm đồng bào, cán bộ, chiến sĩ hy sinh, tử vong vì Covid-19
Đúng 20 giờ tối 19-11, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Thành ủy, UBND TP.HCM phối hợp tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19 tại Hội trường Thống Nhất (số 135 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TP.HCM) và Công viên Thống Nhất (TP Hà Nội).Trong số 1.000 người tham dự, có nhiều người là thân nhân những người đã mất vì dịch COVID-19. Ảnh: HOÀNG GIANGTại TP.HCM, Hội trường Thống Nhất là điểm cầu chính tổ chức lễ tưởng niệm với gần 1.000 đại biểu. Đến dự có ông Võ Văn Thưởng, Thường trực Ban Bí thư; ông Trần Thanh Mẫn, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội; ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành uỷ TP.HCM, cùng nhiều lãnh đạo khác.Đặc biệt lễ tưởng niệm có sự tham dự của nhiều thân nhân, gia đình đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19.Tại lễ tưởng niệm, các đại biểu đã dành 1 phút mặc niệm để tưởng nhớ những người đã mất do COVID-19. Rất nhiều người đã rơi lệ, lấy tay lau nước mắt.Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư thực hiện nghi thức tưởng niệm. Ảnh: HOÀNG GIANGSau đó, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã thực hiện nghi thức tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19.Ông Đỗ Văn Chiến, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam phát biểu tại lễ tưởng niệm. Ảnh: HOÀNG GIANGPhát biểu tại buổi lễ, ông Đỗ Văn Chiến, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, bày tỏ lòng thành kính, chia buồn sâu sắc với các gia đình có người hy sinh và tử vong trong đại dịch COVID-19. “Xin nguyện cầu cho các linh hồn người đã mất được siêu thoát, yên giấc ngàn thu, nơi cõi vĩnh hằng” - ông Chiến xúc động nói.Theo ông Chiến, trong gần 2 năm qua, đại dịch COVID-19 bùng phát, gây tổn thất nặng nề cho cả thế giới, trong đó có nước ta. Trong bối cảnh đó, thực hiện lời hiệu triệu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cán bộ, chiến sỹ và đồng bào cả nước không phân biệt thành phần, tuổi tác, giới tính, dân tộc, tôn giáo đã đoàn kết một lòng, chung một ý chí “chống dịch như chống giặc”.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên thắp hưởng tưởng nhớ người đã mất do COVID-19. Ảnh: HOÀNG GIANGTrong hoàn cảnh khó khăn ấy, ông Chiến cho biết đã xuất hiện nhiều nghĩa cử cao đẹp, thấm đậm tình đồng chí, nghĩa đồng bào, chan chứa yêu thương, lay động lòng người như những ATM gạo, ATM ô xy, “chợ 0 đồng”, “siêu thị 0 đồng”, “suất ăn miễn phí”, nhường cơm xẻ áo cho nhau trong lúc khó khăn, thiếu thốn thật trân quý.Hàng triệu “phần quà đại đoàn kết”, “túi an sinh”, hàng vạn tấn lương thực, thực phẩm, hàng ngàn tấn trang thiết bị y tế của đồng bào, chiến sỹ cả nước và kiều bào ta ở nước ngoài đã được vận chuyển vào vùng dịch, chia sẻ khó khăn với nhân dân TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Do vậy, nhân dân ở vùng phong tỏa, các khu cách ly, giãn cách xã hội trong một thời gian dài đã khắc phục mọi khó khăn, thiếu thốn, chấp hành nghiêm các quy định của Nhà nước; đồng lòng, chung sức để phòng chống dịch.Nhiều người không cầm được nước mắt tại buổi lễ tưởng niệm. Ảnh: HOÀNG GIANGCùng với đó, hàng vạn cán bộ, nhân viên y tế, chiến sỹ các lực lượng vũ trang đã khắc phục mọi khó khăn, bất chấp nguy hiểm, xông pha vào tâm dịch, với những tháng ngày làm việc quên mình, dành hết tâm lực để chăm sóc, chữa trị người bệnh như người thân yêu, ruột thịt của mình.“Nhiều cán bộ, chiến sỹ đã hoãn ngày cưới, gác lại hạnh phúc riêng để lên đường làm nhiệm vụ. Có những người khi bố mẹ từ trần không thể về chịu tang, thật là xót thương” - ông Chiến xúc động và cho biết trong cuộc chiến cam go, ác liệt ấy đã có hàng ngàn thầy thuốc, cán bộ, chiến sỹ… bị nhiễm bệnh. Trong đó, hàng trăm người đã hy sinh.Cụ thể, đến nay đã có hơn 1 triệu người nhiễm COVID-19 và hơn 23.000 người tử vong do COVID-19. “Nỗi đau đến tột cùng khi nhiều người đến lúc “nhắm mắt xuôi tay" không có người thân ở bên cạnh, không có một lời trăng trối. Nhiều gia đình có 2-3 người tử vong, có những người đại dịch đã cướp đi cả cha mẹ và những người ruột thịt; có những em bé sinh ra không được nằm trong vòng tay yêu thương của mẹ, không được uống giọt sữa đầu đời - thật là đau xót!” - ông Chiến bày tỏ xót xa.Đại dịch cũng đã phá vỡ hạnh phúc của biết bao gia đình đang êm ấm, cháu mất ông bà, cha mẹ mất con, vợ chồng mất nhau, con mất cha mẹ. Đại dịch cũng để lại hàng ngàn người già yếu không còn nơi nương tựa, hơn 2.600 trẻ em mất cha mẹ, nhiều em còn quá nhỏ, trên đầu chít khăn tang nhưng vẫn hồn nhiên, thơ dại, chưa cảm nhận được sự mất mát quá lớn trong cuộc đời. “Thật là xót thương, nhói lòng, rơi lệ” - ông Chiến xúc động.Trong bối cảnh, dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, khó lường, ông Chiến kêu gọi đồng bào, đồng chí, chiến sỹ các lực lượng vũ trang, đoàn kết chặt chẽ hơn nữa, đề cao ý thức phòng chống dịch bệnh, không được lơ là, chủ quan nhưng cũng không hoang mang, hốt hoảng."Mọi nhà, mọi người chủ động, tự giác thực hiện tốt hơn nữa các biện pháp phòng chống dịch để bảo vệ sức khỏe, tính mạng của bản thân và cộng đồng” - ông Chiến kêu gọi.