https://plo.vn/xa-hoi/xuc-dong-chuyen-giao-tro-cot-nguoi-mat-do-covid19-1018594.html
Xúc động chuyện giao tro cốt người mất do COVID-19
“Mới đây, tôi và một anh bên công an được lãnh đạo xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, TP.HCM phân công mang hai hũ tro cốt người mất do COVID-19 giao lại cho gia đình trên địa bàn. Đi cùng là hai chiến sĩ quân đội tình nguyện” - anh Phan Đức Anh, Phó Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự xã Trung Chánh, chia sẻ.Giao tro cốt sớm để người mất được mát mẻLúc đầu, anh Đức Anh định trưa đi nhận tro cốt được đặt trong nghĩa trang huyện Hóc Môn rồi mang giao cho người nhà bởi phải giải quyết nhiều việc quan trọng ở cơ quan. Tuy nhiên, cảm xúc như mách bảo, anh Đức Anh gác lại mọi chuyện và đi nhận tro cốt từ sớm.Anh Phan Đức Anh (phải) đang ôm hủ tro cốt người mất vì COVID-19 để trao cho gia đình. Ảnh: PHƯƠNG THANHTrưa nắng lắm. Do vậy, phải đi sớm để người mất được mát mẻ. Với lại, đi sớm để hương hồn người đã mất mau về nhà cùng con cháu. Trong hoàn cảnh này, yếu tố tâm linh không thể xem nhẹ” - anh Đức Anh trải lòng.Ôm chặt hũ tro cốt của bà LTHH (57 tuổi, ở ấp Vạn Hạnh, xã Trung Chánh) vào lòng, anh Đức Anh không dám đi nhanh sợ đánh thức giấc ngủ người đã khuất. Gần tới nhà, anh Đức Anh thấy con trai, con dâu cùng cháu nội bà H đứng chờ trước cửa, tay quẹt nước mắt. “Do đang giãn cách xã hội nên chúng tôi không thể vào nhà. Tôi đặt nhẹ hũ tro cốt bà H lên chiếc bàn được bày sẵn trước cửa, anh công an đi cùng đặt giỏ trái cây cạnh bên. Sau đó, chúng tôi kính cẩn vái lạy bà H rồi lập biên bản bàn giao tro cốt cho gia đình” - anh Đức Anh nói.“Trước khi về, chúng tôi động viên con cháu bà H cố gắng vượt qua nỗi mất mát quá lớn này. Chúng tôi cũng dặn dò gia đình nhớ cúng cơm cho bà H mỗi ngày” - anh Đức Anh nói thêm.Tiếp theo, tro cốt của bà NTY (65 tuổi, ở ấp Trung Chánh 2, xã Trung Chánh) cũng được anh Đức Anh cùng anh công an mang trao cho người nhà. “Lúc này, mặt trời lên khá cao. Anh công an đi cùng lấy nón đặt trên hũ tro cốt để che nắng cho người đã khuất. Nhiều người sống cùng hẻm bà Y không khỏi xúc động khi nhìn thấy hình ảnh này” - anh Đức Anh cho biết.“Thấy hũ tro cốt bà Y từ xa, chồng cùng bốn người con bà Y ôm nhau khóc nghẹn. Cảm xúc trong chúng tôi cũng bùng dậy khiến quang cảnh xung quanh bị nhòe bởi dòng nước mắt” - anh Đức Anh chia sẻ.Làm trọn cái tâm do người thân cũng mất vì COVID-19“Hũ tro cốt người mất do COVID-19 tôi ôm trong lòng đầu tiên là của ông NVN (68 tuổi, ở khu phố 1, phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM). Chuyện xảy ra cách nay hơn tháng nhưng ấn tượng tôi không thể quên” - anh Nguyễn Thanh Sơn, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự phường Đông Hưng Thuận, trải lòng.Đó là vào một buổi sáng mưa tầm tã, anh Sơn được phân công đi cùng lãnh đạo địa phương nhận hũ tro cốt của ông N để trao cho gia đình. Lần đầu tiên làm nhiệm vụ này, anh Sơn không tránh khỏi những lo lắng ban đầu.“Chúng tôi định để tạnh mưa hãy đi. Tuy nhiên, chợt nghĩ gia đình người mất đang nóng lòng nên chúng tôi lên xe chạy tới Ban chỉ huy Quân sự quận 12 nhận hũ tro cốt ông N, mặc mưa mỗi lúc mỗi nặng hạt” - anh Sơn chia sẻ.Anh Nguyễn Thanh Sơn (ôm hoa quả) cùng lãnh đạo địa phương trao tro cốt người mất cho gia đình. Ảnh: THANH NGUYỄNGia đình ông N sống trong hẻm nhỏ, ô tô không thể chạy vô. Do vậy, anh Sơn mặc áo mưa, ôm chặt hũ tro cốt ông N rồi đi từng bước vào nhà. “Con hẻm khá dài, mưa cứ trút nước khiến tôi không khỏi lo lắng nước mưa văng trúng hũ tro cốt sẽ làm người đã khuất thêm lạnh lẽo. May mắn chuyện này đã không xảy ra” - anh Sơn tỏ lòng.Nhận hũ tro cốt, con trai ông N khóc nấc, nghẹn lời và cố thốt hai từ “cám ơn” khiến những người có mặt không khỏi chạnh lòng.“Công việc bàn giao tro cốt ông N cho người thân tôi đã làm xong. Những ngày sau, tôi tiếp tục trao hơn 30 hũ tro cốt người mất vì COVID-19 cho gia đình. Không quản mưa nắng, sớm khuya, tôi cùng lãnh đạo địa phương cố gắng bàn giao tro cốt trong thời gian sớm nhất để người thân vơi bớt nỗi đau và chăm lo chuyện hương khói. Tôi làm trọn cái tâm bởi đồng hoàn cảnh khi người cha kính yêu của tôi cũng đã mất vì COVID-19” - anh Sơn bộc bạch.San sẻ nỗi đau cùng gia đình có người mất vì COVID-19 Người mất COVID-19 không nhang, không đèn, không người đưa tiễn nên lạnh lẽo, hiu quạnh. Do vậy, trước khi nhận tro cốt, chúng tôi lên nhang đèn và vái lạy cho hương hồn người mất được ấm cúng. Sau khi bàn giao tro cốt cho người thân, chúng tôi cũng lên nhang đèn và vái lạy để san sẻ nỗi đau cùng gia đình. Anh NGUYỄN VŨ ANH TÀI, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự phường Tân Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM