https://plo.vn/xa-hoi/xuc-dong-chiec-banh-kem-bac-si-tang-chip-be-so-sinh-nhiem-covid19-1001381.html
Xúc động chiếc bánh kem bác sĩ tặng Chip, bé sơ sinh nhiễm COVID-19
10 giờ sáng 17-7, sau khi thăm khám cho 3 bệnh nhân trong đó có bệnh nhân nhỏ tuổi nhất Việt Nam mắc COVID-19 (mắc ngày 28-6. lúc 12 ngày tuổi), bác sĩ Đinh Thị Thanh Bình, Trung tâm Y tế Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) cho biết sức khỏe của cả 3 bệnh nhân đang tiến triển tốt từng ngày.Bác sĩ Bình mang bánh kem vào tặng béĐây là lần đầu tiên Trung tâm Y tế huyện Hàm Thuận Nam tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhân nhiễm COVID-19 và tiếp nhận 3 bệnh nhân là 3 bà cháu có hoàn cảnh rất đáng thương.Chị L. (mẹ bé Chip) từ Tiền Giang đến Bình Thuận lấy chồng. Cả hai gia đình nội ngoại đều nghèo nên đôi vợ chồng trẻ phải thuê phòng trọ ở Mương Mán, Hàm Thuận Nam lưu trú, mưu sinh.Khi nghe cháu có thai, thương cháu vì thường xuyên bị động kinh, co giật nên bà M. (79 tuổi) là bà nội chị L. vội đón xe lên chăm sóc cháu.Ngày 16-6, chị L. được bà nội đón taxi đưa từ phòng trọ đến Khoa Sản Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận để sinh con đầu lòng. 5 ngày sau mẹ con sản phụ xuất viện và cùng bà nội về lại nhà trọ.Ngày 24-6, Bộ Y tế công bố nữ bác sĩ công tác tại khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận là BN14252 thì 4 ngày sau cả mẹ con sản phụ L. và bà M. cũng đều dương tính với SARS-CoV-2. Chồng của chị L. lập tức được cách ly và rất may âm tính với SARS-CoV-2.Chiếc bánh kem nhỏ, đơn giản nhưng là cả tấm lòng của tập thể y bác sĩTheo bác sĩ Bình, thông thường các bác sĩ, điều dưỡng vào thăm bệnh 2 lần/ngày, nhưng đối với 3 bệnh nhân này bất cứ lúc nào y bác sĩ, điều dưỡng cũng sẵn sàng có mặt bởi bà cụ lớn tuổi, sản phụ còn quá trẻ lại động kinh nên nhân viên y tế ở đây xem 3 bà cháu như người nhà.Bác sĩ Bình tâm sự cô tốt nghiệp ra trường, công tác trong ngành y tế hơn 10 năm, đây là lần đầu tiên cô khá áp lực khi được phân công điều trị chính cho 3 bệnh nhân COVID-19. Trong đó có bệnh nhân là trẻ sơ sinh, sản phụ kèm thêm bệnh động kinh và bệnh nhân là người già nhiều bệnh nền.“Nhờ sự động viên của ban giám đốc trung tâm, đặc biệt là tin nhắn của bác sĩ Sơn (Giám đốc trung tâm) cộng với việc học hỏi, nghiên cứu nhiều tài liệu trước đó và hội chẩn liên lục với các đồng nghiệp ở nhiều nơi, nên sau 3 tuần theo sát điều trị, tình hình sức khỏe của cả 3 bà cháu đang rất tốt” - bác sĩ Bình cho hay.Cũng theo bác sĩ Bình, hôm qua (16-7) là ngày bé Chip (tên thường gọi của bé sơ sinh mắc COVID-19) đầy tháng. “Do quy định phòng chống dịch, chúng tôi không thể nấu xôi, chè mừng cháu theo tập tục truyền thống. Mọi người quyết định đặt một cái bánh kem nhỏ và cử tôi đại diện mang vào chúc mừng cháu” - bác sĩ Bình chia sẻ.Bác sĩ Bình và mẹ con sản phụTheo bác sĩ Bình, bà M. và chị L. vô cùng bất ngờ và rất vui khi nhận được món quà đầy tháng của các y bác sĩ. Bà M. gửi lời cảm ơn đến y bác sĩ trung tâm và những tấm lòng hảo tâm trong và ngoài nước thời gian qua đã giúp đỡ, hỗ trợ cho 3 bà cháu.Chiếc bánh kem mừng đầy tháng bé Chip mà các bác sĩ gởi tặng tuy nhỏ, đơn giản nhưng là cả tấm lòng của tập thể y bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế của Trung tâm Y tế Hàm Thuận Nam gửi tặng bệnh nhân. Ngoài chiếc bánh kem đầy tình thương ấy thì hơn 3 tuần qua, từ miếng tã sơ sinh, cuộn giấy, bình sữa em bé, thau tắm nước nóng, nước lạnh; khăn, mùng, sữa... và từng bữa ăn cho 3 bà cháu cũng được các y bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế ở Trung tâm chung tay lo lắng…“Trong cuộc đời mỗi người có hai thời khắc chúng ta không được quyền lựa chọn, đó là ngày chúng ta đến và ngày chúng ta rời bỏ cuộc đời này, phải không các bạn? Thương cho cháu bé. Đừng oán trách ai, tất cả mọi người đều là nạn nhân của dịch bệnh này. Cứ cố gắng và có tấm lòng chúng ta sẽ vượt qua. Cha thì làm thuê, đi cách ly tập trung đã khóc rất nhiều vì ai sẽ chu cấp cho hai mẹ con. Mẹ thì bị động kinh đang dùng thuốc, vẻ mặt ngây dại. Thử hỏi còn gì nghiệt ngã hơn. Nếu chúng ta không yêu thương và tập trung chăm sóc, vậy ai sẽ làm việc này? Thế thôi mọi chuyện là chuyện nhỏ. Cảm ơn tất cả!...”. (Tin nhắn của BS Trần Văn Sơn, Giám đốc Trung tâm Y tế Hàm Thuận Nam sau khi tiếp nhận 3 bệnh nhân nhiễm COVID-19)