https://plo.vn/giao-duc/xuc-dong-le-truy-dieu-online-cho-mot-giang-vien-tre-qua-doi-vi-covid19-1014930.html
Xúc động lễ truy điệu online cho một giảng viên trẻ qua đời vì COVID-19
Ngày 12-9, Trường ĐH KHXH&NV (ĐH Quốc gia TP.HCM) và gia đình đã tổ chức Lễ truy điệu đặc biệt, theo hình thức online cho giảng viên trẻ, Th.S Nguyễn Thanh Phong vừa mất vì nhiễm COVID-19.Th.S Trần Nam, Trưởng phòng truyền thông và Tổ chức Sự kiện của trường, cho biết đây là lần đầu tiên trường phải tổ chức một lễ truy điệu đặc biệt như vậy. Do điều kiện dịch bệnh phức tạp, hơn 300 người là cán bộ, giảng viên, sinh viên của trường từ nhiều nơi đã tham dự qua ứng dụng trực tuyến để tưởng nhớ về một đồng nghiệp, một người thầy.Dù là buổi lễ online, chỉ thông qua ứng dụng trực tuyến, nhiều người không khỏi xúc động, bày tỏ những lời chia buồn sâu sắc, những tình cảm thân thương về một giảng viên trẻ.Hình ảnh tại Lễ truy điệu trực tuyếnĐược biết, Th.S Nguyễn Thanh Phong sinh năm 1974 tại xã Tân Thiềng, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre.Thầy đã có 25 năm gắn bó với Trường ĐH KHXH&NV. Trước khi mất, thầy là giảng viên Bộ môn Việt ngữ học và Phương pháp giảng dạy tiếng Việt thuộc Khoa Việt Nam học của trường.Tuy nhiên, sau hai tháng không may nhiễm COVID-19, thầy đã qua đời vào sáng ngày 11-9.Khi nghe tin giảng viên Phong qua đời, nhiều đồng nghiệp, sinh viên không khỏi bất ngờ vì thầy chỉ mới 47 tuổi. Thầy Phong được biết đến là một giảng viên đầy nhiệt huyết, tận tụy, tình cảm và nhiệt tình tham gia các hoạt động thiện nguyện.Th.S Trần Nam cũng cho hay, trong thời gian thầy bệnh, vì điều kiện giãn cách xa gia đình, nhiều thầy cô trong trường cũng đã thay nhau hỗ trợ, chăm sóc thầy Phong.