https://plo.vn/suc-khoe/y-bac-si-hoc-truc-tuyen-cap-nhat-kinh-nghiem-lien-quan-dich-covid19-1030943.html
Y bác sĩ học trực tuyến cập nhật kinh nghiệm liên quan dịch COVID-19
Từ ngày 29-11 đến 5-12, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM (BV ĐHYD) tổ chức Tuần lễ đào tạo y khoa liên tục thường niên trực tuyến năm 2021 qua nền tảng Zoom dành cho các bác sĩ, dược sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên và nhân viên y tế.Năm nay, mặc dù đại dịch COVID-19 ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động bệnh viện, quy mô của Tuần lễ Đào tạo vẫn được mở rộng với sự tham gia của 2 phòng chức năng và 28 chuyên khoa với 36 phiên báo cáo chuyên đề trực tuyến thu hút gần 14.000 lượt tham dự.Trọng tâm của Tuần lễ đào tạo y khoa liên tục là những vấn đề cốt lõi liên quan đại dịch COVID-19.Bên cạnh các cập nhật chẩn đoán điều trị ở hầu hết chuyên khoa, trọng tâm của Tuần lễ đào tạo y khoa liên tục năm nay là những vấn đề cốt lõi liên quan đến đại dịch COVID-19 như: Tổn thương đa cơ quan hậu COVID-19 trong hồi sức; Quản lý thai kỳ nhiễm COVID-19 mức độ nặng: Sự phối hợp đa chuyên khoa; Kinh nghiệm triển khai, ứng dụng xét nghiệm trong quản lý COVID-19; COVID-19 trong thực hành lâm sàng tai mũi họng và phẫu thuật đầu cổ; Xét nghiệm COVID-19 và an toàn sinh học; Cập nhật kiến thức giải phẫu bệnh và COVID-19…Tuần lễ đào tạo năm nay còn có các chuyên đề thiết thực về quản trị bệnh viện như: Quản lý chất lượng – Các hoạt động cải tiến chất lượng, Chuyển đổi khối lượng công việc điều dưỡng trong mô hình mới về quản lý chăm sóc…PGS-TS-BS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc BV ĐHYD, chia sẻ đại dịch COVID-19 đã ảnh hưởng không nhỏ đến hầu hết các hoạt động của ngành y tế. Bên cạnh những thách thức, đây cũng là cơ hội để đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế không ngừng học hỏi, nâng cao kiến thức, kỹ năng để có thể thích nghi với tình hình mới. Bên cạnh công tác khám chữa bệnh, công tác đào tạo được xem là điểm nổi bật xuyên suốt hoạt động của BV ĐHYD, có tác động rất thiết thực đến hiệu quả điều trị cũng như nâng cao chất lượng bệnh viện.