https://plo.vn/suc-khoe/y-bac-si-nhay-dieu-duoi-covid19-truoc-gio-di-lay-mau-xet-nghiem-998330.html
Y bác sĩ nhảy điệu đuổi COVID-19 trước giờ đi lấy mẫu xét nghiệm 
Video: Y bác sĩ nhảy điệu đuổi COVID-19 trước giờ đi lấy mẫu xét nghiệmNhằm mục đích “bơm” năng lượng, tạo năng lượng tích cực, tinh thần lạc quan khi làm việc, trước giờ đi lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 ngoài cộng đồng, những nhân viên đội lấy mẫu xét nghiệm COVID-19, Bệnh viện (BV) Da Liễu TP.HCM đã cùng nhau nhảy theo bài hát “COVID nhanh đi đi”.Trong bộ đồ phòng hộ, nhân viên đội lấy mẫu như những chú mèo máy Doremon đáng yêu, cùng nắm tay nhau nhảy điệu vui nhộn kêu gọi người dân rửa sạch tay, đeo khẩu trang và quên đi những buồn đau, không được nghĩ tiêu cực... Điệu nhảy đã tạo năng lượng tích cực, khích lệ tinh thần làm việc không chỉ riêng của đội ngũ nhân viên y tế mà của cả cộng đồng.Các nhân viên lấy mẫu BV Da liễu TP.HCM nhảy điệu bài "COVID nhanh đi đi". Ảnh: LACử nhân xét nghiệm Nguyễn Thị Yến Nhi, cho biết từ những ngày đầu mùa dịch đội lấy mẫu đã liên tục đi lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng. Do số lượng mẫu cần lấy rất lớn nên có những ngày lấy mẫu đến 12 giờ đêm mới về đến nhà.Điều dưỡng Lê Thị Như Ngọc chia sẻ công việc lấy mẫu rất vất vả. “Có những lúc thở không nổi, khát nước đến đờ đẫn, mồ hôi bên trong áo phòng hộ đọng thành vũng. Nhiều lúc đi lấy mẫu 5 ngày liên tục không kịp về gặp con”,- chị Ngọc kể.Điều dưỡng Cao Thị Yến Ngọc chia sẻ công việc lấy mẫu rất nguy hiểm vì khi lấy mẫu mình phải đứng đối diện với bệnh nhân để đưa tăm bông vào vùng hầu họng, vùng mũi. Những động tác này dễ kích thích ho, hắt hơi và làm phát tán virus ra bên ngoài, gây nguy hiểm cho đội lấy mẫu. Công việc vất vả nhưng các thành viên đội lấy mẫu luôn giữ tinh thần lạc quan, động viên nhau hoàn thành tốt nhiệm vụ, hi vọng với sự đồng lòng của người dân, COVID sẽ biến mất.Nhân viên BV Da Liễu TP.HCM hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 tại một điểm. Ảnh: LALà BV chuyên khoa hạng 1 của TP.HCM, kể từ khi dịch COVID-19 bùng phát, BV Da Liễu TP.HCM đã cử nhiều đoàn y bác sĩ lên đường làm nhiệm vụ phòng, chống dịch. Hiện BV đang cử các đội nhân viên y tế làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 trong cộng đồng, làm nhiệm vụ tại Trung tâm cách ly tập trung phòng, chống COVID-19 tại Ký túc xá Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn Thông, làm nhiệm vụ tại BV Dã chiến thu dung điều trị COVID-19 số 2, đội tiêm chủng vaccine phòng chống COVID-19…