https://plo.vn/quoc-te/y-ta-duc-nghi-danh-trao-vaccine-ngua-covid19-bang-nuoc-muoi-sinh-ly-1007587.html
Y tá Đức nghi đánh tráo vaccine ngừa COVID-19 bằng nước muối sinh lý
Ngày 11-8, giới chức Đức đã kêu gọi hàng nghìn người dân tiêm mũi vaccine COVID-19 khác sau khi phát hiện ra rằng một y tá của Hội Chữ thập đỏ có thể đã tiêm nước muối sinh lý cho họ, hãng tin Reuters đưa tin.Nữ y tá bị tình nghi đã tiêm nước muối sinh lý cho người dân thay vì vaccine ngừa COVID-19 tại một trung tâm tiêm chủng ở Friesland - một khu vực nông thôn gần bờ biển Bắc (Đức) - hồi đầu năm nay.Ông Sven Ambrosy, một ủy viên hội đồng địa phương, cho biết có đến khoảng 8.600 cư dân có thể đã bị ảnh hưởng. Giới chức Đức đang kêu gọi người dân đi tiêm ngừa lại.Người dân Đức đi tiêm vaccine ngừa COVID-19. Ảnh: REUTERSMặc dù nước muối sinh lý vô hại, nhưng hầu hết những người đã tiêm phòng ở Đức hồi tháng 3 và tháng 4 - khoảng thời gian vaccine nghi bị đánh tráo - là những người cao tuổi có nguy cơ nhiễm và tử vong cao do COVID-19.Cảnh sát điều tra không nêu rõ động cơ của nữ y tá, nhưng cô đã nhiều lần bày tỏ quan điểm hoài nghi vaccine trong các bài đăng trên mạng xã hội.Hiện vẫn chưa rõ nghi phạm đã bị bắt hay bị buộc tội chưa. Theo đài NDR, vụ việc đã được giao cho đơn vị đặc biệt chuyên điều tra các tội phạm có động cơ chính trị. Cảnh sát địa phương chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin trên.