https://plo.vn/suc-khoe/y-bac-si-bv-bach-mai-hien-mau-cuu-benh-nhan-covid19-o-tphcm-1011366.html
Y, bác sĩ BV Bạch Mai hiến máu cứu bệnh nhân COVID-19 ở TPHCM
Để kịp thời đáp ứng nguồn máu cứu bệnh nhân COVID-19 nặng và nguy kịch, ngày 27-8, Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 của Bệnh viện (BV) Bạch Mai tại TP.HCM (đặt tại BV Dã chiến số 16) đã tổ chức huy động hiến máu với tinh thần “San sẻ yêu thương từ trong tâm dịch”. Nhiều y bác sĩ đang làm việc tại trung tâm đã trực tiếp hiến máu để cứu bệnh nhân COVID-19 nặng.Ngay tại buổi lễ, GS-TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết chăm lo và cứu người bệnh là nhiệm vụ quan trọng nhất với chúng tôi. Tinh thần mỗi chiến sĩ áo trắng luôn được rèn giũa, cũng cố hàng ngày.Y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai hiến máu cứu bệnh nhân COVID-19 nặng. Ảnh: Khánh PhươngTrên thực tế, có khá nhiều bệnh nhân vào trung tâm hồi sức tích cực với tình trạng xuất huyết tiêu hóa rất nặng. Tuy nhiên, việc giãn cách xã hội đã ảnh hưởng không nhỏ đến nguồn cung cấp máu. Chính vì vậy, việc cung cấp máu nhanh và đủ để cấp cứu các bệnh nhân nằm tại Bệnh viện Dã chiến 16 và Trung tâm Hồi sức Tích cực là hết sức quan trọng và cần thiết.Cán bộ công nhân viên chức của BV Bạch Mai đang công tác tại trung tâm tặng những dòng máu yêu thương để san sẻ từ trong tâm dịch. Sau lễ phát động, đã thu được 100 đơn vị máu và sẽ tiếp tục lấy trong ngày tiếp theo.Cùng ngày, Trung tâm hồi sức tích cực bệnh nhân COVID-19 của BV Hữu Nghị Việt Đức tại TP.HCM (đặt tại BV dã chiến số 13, huyện Bình Chánh) đã điều trị khỏi và cho xuất viện người bệnh đầu tiên là chị PTT (34 tuổi) sau 7 ngày nằm điều trị tại nơi đây.Theo TS-BS Lưu Quang Thuỳ, Phó Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 thuộc BV Việt Đức tại TP.HCM, Phó Giám đốc Trung tâm Gây mê và Hồi sức Ngoại khoa Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức cho biết ở thời điểm xuất viện, sức khỏe của bệnh nhân T. ổn định, không có các triệu chứng lâm sàng như sốt, ho, khó thở; chụp X-quang phổi bình thường. Các xét nghiệm chức năng gan, thận bình thường, xét nghiệm PCR cho kết quả âm tính 2 lần sau 24-48 giờ liên tiếp. Sau khi ra viện, bệnh nhân sẽ tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày theo quy định, theo dõi thân nhiệt và sẽ được lẫy mẫu xét nghiệm 2 lần.Tính đến thời điểm hiện tại, sau 10 ngày nhận bệnh nhân COVID-19 đầu tiên, Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh COVID-19 thuộc BV Hữu nghị Việt Đức tại TP.HCM đang điều trị cho hơn 200 bệnh nhân, trong đó có 20-30 bệnh nhân hết triệu chứng, đang làm xét nghiệm PCR đánh giá, nếu đủ tiêu chuẩn sẽ được xuất viện về cách ly tại nhà.