https://plo.vn/xa-hoi/yeu-cau-lam-ro-ca-nghi-nhiem-covid19-dau-tien-tren-dao-phu-quy-1003062.html
Yêu cầu làm rõ ca nghi nhiễm COVID-19 đầu tiên trên đảo Phú Qúy
Chiều 23-7, bác sĩ Nguyễn Quốc Việt, Giám đốc Sở Y tế; Phó Ban Chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh đã có báo cáo nhanh diễn biến, tình hình trong ngày.Lấy mẫu xét nghiệm tại thị xã La GiTheo đó, trong ngày toàn tỉnh đã ghi nhận 47 ca mắc COVID-19 (23 ca đã được Bộ Y tế công bố bản tin lúc 6 giờ sáng); 24 ca còn lại trong đó La Gi 22 ca (21 ca sàng lọc cộng đồng, 1 ca F1 cách ly trước đó); Tuy phong 1 ca về từ Thủ đức đã được cách ly tại nhà; Hàm Thuận Nam 1 ca về từ Gò vấp,TPHCM đã được cách ly trong khu cách ly tập trung. Như vậy đến nay Bình Thuận đã có 212 ca mắc COVID-19 (La Gi: 162, Tánh Linh: 12, Tuy Phong: 9, Đức Linh: 8, Phan Thiết: 5, Bắc Bình: 4, Hàm Thuận Bắc: 4, Hàm Thuận Nam: 5, Hàm Tân: 3). Trong đó 208 ca đang được điều trị tại cơ sở y tế, 4 ca đã điều trị khỏi và xuất viện.Cũng trong ngày 23-7, Văn phòng UBND tỉnh Bình Thuận đã có văn bản truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu làm rõ những thông tin liên quan đến ca nghi nhiễm ở huyện đảo Phú Quý. Đây là ca nghi nhiễm đầu tiên ở huyện đảo này.Theo đó, qua báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 huyện Phú Quý về trường hợp nghi nhiễm trên, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Phú Quý, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 huyện Phú Quý tiếp tục thực hiện nghiêm quy trình quản lý người nghi nhiễm, điều tra F1, F2 và phong tỏa khu vực nhà đối tượng nghi nhiễm trong khi chờ kết quả xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR.Ngoài ra phải làm rõ vào thời điểm ngày 9-7, người nghi nhiễm này thuộc diện cách ly tập trung 21 ngày, nhưng chỉ mới thực hiện cách ly tập trung được 6 ngày đã chuyển sang cách ly tại nhà là không đúng quy định. Do đó, yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Phú Quý báo cáo rõ sự việc trên và kiểm điểm trách nhiệm những tập thể, cá nhân có liên quan.Chủ tịch UBND tỉnh giao Sở Giao thông Vận tải phối hợp Công an tỉnh kiểm tra, làm rõ việc nhà xe Trung Nga vẫn tổ chức dịch vụ vận chuyển người từ tỉnh Bình Dương về Phan Thiết theo lời khai của người nghi nhiễm và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Kiểm tra việc người đi về từ vùng dịch, thuộc đối tượng phải cách ly tập trung nhưng vẫn được lên tàu từ Phan Thiết đi về đảo Phú Quý. Kết quả thực hiện các nhiệm vụ trên, Sở Giao thông Vận tải, Công an tỉnh và UBND huyện Phú Quý báo cáo UBND tỉnh trong ngày 25-7.Được biết, mẫu của người nghi nhiễm tại đảo Phú Quý, ngày 24-7 mới có thể vận chuyển vào đất liền để xét nghiệm khẳng định lại theo kỹ thuật RT-PCR.