https://plo.vn/quoc-te/su-kien/ong-biden-hoi-chung-covid19-keo-dai-co-the-nghiem-trong-nhu-khuyet-tat-1003886.html
Ông Biden 'Hội chứng COVID-19 kéo dài' có thể nghiêm trọng như khuyết tật
Tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng các vấn đề y tế nghiêm trọng kéo dài sau khi mắc COVID-19 có thể nghiêm trọng như một kiểu khuyết tật, hãng tin Reuters cho hay.Tại lễ kỷ niệm 31 năm ngày Mỹ ban hành Đạo luật Người khuyết tật nhằm bảo vệ nhóm yếu thế này khỏi sự phân biệt đối xử, ông Biden cho biết Nhà Trắng đang thúc đẩy ban hành luật chống lại việc phân biệt đối xử người mắc "hội chứng COVID-19 kéo dài".Ông Biden cho biết các cơ quan Mỹ sẽ phối hợp để đảm bảo người chịu các vấn đề y tế nghiêm trọng kéo dài sau khỏi COVID-19 được bảo vệ để không bị sự phân biệt đối xử.Tổng thống Mỹ Joe Biden tại Vườn Hồng của Nhà Trắng hôm 26-7, trong lễ kỷ niệm 31 năm ngày Mỹ thông qua Đạo luật Người khuyết tật. Ảnh: REUTERS“Nhiều người Mỹ dường như đã khỏi bệnh vẫn phải đối mặt với những thách thức kéo dài như vấn đề về thở, hội chứng ‘sương mù não’, đau hoặc mệt mỏi kinh niên. Những trạng thái này đôi khi có thể tăng tới mức như một khuyết tật” - ông Biden nói.Theo một báo cáo hồi tháng 2 của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), khoảng 1/10 bệnh nhân vẫn cảm thấy không khỏe trong 12 tuần sau khi được dứt các triệu chứng viêm đường hô hấp cấp do COVID-19 và nhiều trường hợp còn mắc các triệu chứng kéo dài hơn.Ông Biden nói rằng các nỗ lực mới nhằm đảm bảo những người mắc "hội chứng COVID-19 kéo dài" có thể tiếp cận các quyền và nguồn lực được phân bổ theo Đạo luật Người khuyết tật. Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng chưa công bố kế hoạch chi tiết.Mỹ đang đối mặt với nguy cơ số ca nhiễm COVID-19 mới theo ngày tăng trở lại, song không nghiêm trọng bằng đợt dịch hồi đầu năm. Nguyên nhân chính là sự lây lan của biến thể Delta. Hầu hết những trường hợp mắc mới là những người chưa tiêm vaccine.Tổng cộng, Mỹ đã có gần 35,29 triệu người nhiễm COVID-19, trong đó hơn 627.000 trường hợp đã tử vong, theo chuyên trang thống kê worldometers.info.Canada: Bác sĩ gốc Việt chủ trì nghiên cứu cách trị triệu chứng COVID-19 kéo dài (PLO)- Cuộc nghiên cứu của bác sĩ Thao Huynh nhằm đánh giá 200 người lớn ở nhiều độ tuổi khác nhau trải qua những ảnh hưởng lâu dài của bệnh COVID-19 trong một năm.Theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), tới hết ngày 26-7 (giờ địa phương), hơn 188,7 triệu người Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa COVID-19, trong đó 163,2 triệu người đã được tiêm phòng đầy đủ bằng vaccine của Johnson&Johnson hoặc hai mũi của các loại vaccine đã được cấp phép khác.