https://plo.vn/van-hoa/ong-chu-quan-bun-dau-mam-tom-sang-tac-ca-khuc-chong-dich-covid19-1017724.html
Ông chủ quán bún đậu mắm tôm sáng tác ca khúc chống dịch COVID-19
Sáng 25-9, Cuộc thi sáng tác ca khúc Chiến binh áo trắng do Quoc Vo Productions INC (Mỹ) tổ chức đã công bố top 10 tác phẩm lọt vào chung kết cuộc thi.Chiến binh áo trắng là cuộc thi sáng tác ca khúc tôn vinh những y bác sĩ tuyến đầu chống dịch COVID-19, chỉ trong thời gian ngắn phát động đã có đến 212 tác phẩm gửi dự thi. Ca khúc Gửi về mẹ một trong 10 tác phẩm lọt vào chung kết đã được cả 3 giám khảo là nhạc sĩ Lê Quang, sa sĩ Thanh Lan và nhạc sĩ Trung Nghĩa đánh giá khá cao.Nhạc sĩ Đinh Trung Hà tại quán bún đậu của vợ chồng anh (hình chụp trước dịch COVID-19).Gửi về mẹ là sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Đinh Trung Hà với nghề tay trái là ông chủ quán bún đậu mắm tôm Ả Đào khá nổi tiếng ở Phan Thiết (Bình Thuận). Quán bún đậu của anh và vợ là ca sĩ Thanh Trầm nằm trên đường Tuyên Quang, trước đại dịch COVID-19 lúc nào cũng nườm nượp khách.Nhạc sĩ Quốc Võ, người sáng lập Quoc Vo Productions INC và là trưởng ban tổ chức cuộc thi, cho biết ca khúc Gửi về mẹ là câu chuyện được kể lại khá cảm động. Nhạc sĩ Đinh Trung Hà chia sẻ anh viết ca khúc này từ một câu chuyện có thật của bác sĩ tuyến đầu mà anh đọc được trên PLO, đó là bài viết “Lạy mẹ xin tha thứ không về chịu tang vì COVID-19” kể về điều dưỡng Nguyễn Thị Liên, Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận, mẹ mất không thể về chịu tang và nửa đêm hướng về nơi mẹ nằm quỳ sụp xuống lạy xin mẹ tha thứ.“Lúc đọc bài viết cảm xúc trong tôi ngập tràn. Sau này đọc thêm nhiều trường hợp tương tự của các y bác sĩ khác, thấy được những mất mát, đau thương và hy sinh của những người tuyến đầu khi phải ở lại giành giật sự sống cho các bệnh nhân COVID-19 nguy kịch, gạt bỏ tình riêng thì không nỗi đau nào có thể diễn tả được nên tôi sáng tác ca khúc này như gởi ngàn lời cảm ơn đến các thiên thần áo trắng” - nhạc sĩ Đinh Trung Hà chia sẻ.Đinh Trung Hà tại lễ trao giải của Hội Nhạc sĩ Việt Nam năm 2017.Nói về tác phẩm Gửi về mẹ, nhạc sĩ Đinh Trung Hà cho biết anh viết ca từ theo lối kể chuyện về những hy sinh, mất mát của y bác sĩ và những người thân mà chắc chắn người nghe phải rung động, cảm xúc.“Cao trào của bài hát là khi “nhận được hung tin...”. Tôi muốn nhấn mạnh trên cả giai điệu và ca từ, hình tượng người mẹ, nhưng sâu thẳm là sự hy sinh không diễn tả được của nhân vật người con là nhân viên y tế. Và người nhân viên y tế ấy vẫn nén đau thương, vẫn tiếp tục lên đường vì còn công việc cứu chữa người bệnh mắc COVID-19 đang chờ phía trước.Ở phần kết ca khúc, bên cạnh hình ảnh mùa đông lạnh lẽo, băng giá, trong đại dịch đã dẫn đến sự ấm áp của mùa xuân như hy vọng mang đến sự bình yên, hạnh phúc. Qua giọng hát trầm ấm và ngọt ngào của ca sĩ Lê Thu Hà (TP.HCM), sẽ khắc họa thêm cho bức tranh về sự hy sinh, vượt qua gian khổ để chiến thắng dịch bệnh ở Việt Nam” - nhạc sĩ Đinh Trung Hà tâm sự.Đây cũng là ca khúc thứ 7 viết về đại dịch COVID-19 từ tháng 4-2020 đến nay của nhạc sĩ-ông chủ quán bún đậu mắm tôm này. Trong đó có thể kể đến ca khúc Yêu nước được chọn trong tuyển tập 60 ca khúc chống dịch COVID-19 của Hộ Nhạc sĩ Việt Nam hay ca khúc Nơi tuyến đầu biên giới vừa được phát rộng rãi trên sóng Đài Tiếng nói Việt Nam…Ông chủ quán bún đậu mắm tôm còn được anh em nhạc sĩ đặt cho biệt danh "vua săn giải” bởi hàng chục ca khúc anh sáng tác đều được nhiều giải thưởng, bằng khen ở trung ương và địa phương.Ngoài cùng vợ làm chủ quán bún đậu mắm tôm, hiện nay nhạc sĩ Đinh Trung Hà đang công tác tại Trung tâm Văn hóa Điện ảnh tỉnh Bình Thuận.