https://plo.vn/the-thao/ong-bau-va-cong-phuong-tiep-suc-chong-dich-covid19-1012412.html
Ông Bầu và Công Phượng tiếp sức chống dịch COVID-19
Ngày 31-8, đại diện Quỹ Phát triển Tài năng Việt của Ông Bầu đã traotặng 100 triệu đồng cho Qũy Phòng chống dịch COVID-19 huyện Đô Lương (tỉnh Nghệ An). Nguồn hỗ trợ này đến từ sự đóng góp của Công ty Cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood và cầu thủ Công Phượng.Đội tuyển Việt Nam: Đạn đã lên nòng! (PLO)- Đêm 1-9, thầy trò Park Hang-seo có buổi tập làm quen với sân thi đấu King Saudi University chuẩn bị 24 giờ sau đối đầu chủ nhà Saudi Arabia trong khuôn khổ vòng loại cuối cùng World Cup 2022, khu vực châu Á.Là một trong những địa phương tại Nghệ An bị ảnh hưởng nặng bởi dịch COVID-19, toàn huyện Đô Lương đang thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 kể từ ngày 20-8-2021. Theo Bà Nguyễn Thị Anh Quang - Phó Chủ tịch UBND huyện Đô Lương, huyện đã tổ chức 11 đợt tiêm vắc xin cho tổng cộng hơn 4.512 người dân.“Với nguồn ngân sách này, chúng tôi có thêm điều kiện để triển khai toàn diện hơn công tác xét nghiệm, cũng như bổ sung các trang thiết bị y tế như:đồ bảo hộ, khẩu trang, dung dịch xịt khuẩn… tại các cơ sở y tế và chốt kiểm soát. Ngoài ra, một phần từ nguồn tài trợ này sẽ được dùng để hỗ trợ các hộ khó khăn” – Bà Quang chia sẻ.Bà Nguyễn Thị Anh Quang - Phó Chủ tịch UBND huyện Đô Lương đại diện tiếp nhận nguồn kinh phí ủng hộ từ Nutifood và cầu thủ Công Phượng. Ảnh: ANH THÔNG.Đô Lương (Nghệ An) cũng là huyện nhà của cầu thủ Công Phượng. Anh tâm sự về hành động ý nghĩa và thiết thực: ‎‎“Khi hay tin Qũy Phát triển tài năng Việt của Ông Bầu có kế hoạch đồng hành cùng người dân huyện Đô Lương trong đợt dịch COVID-19 lần này, Phượng thực sự rất mừng và muốn được góp sức đểlàm thêm điều gì đó cho quê mình. Nhiều nơi tại Đô Lươngcòn thiếu thốn mà dịch bệnh thì phức tạp nên giờ Phượng chỉ mong bà con có thể an toàn và mạnh khỏe vượt qua giai đoạn này”.Cũng trong đợt dịch COVID-19 bùng phát lần thứ 4, Công Phượng trước đó đại diện Qũy Phát triển Tài năng Việt của Ông Bầu và Nutifood trao tặng trang thiết bị y tế như: bộ kit xét nghiệm, khẩu trang, trang phục bảo hộ cùng các sản phẩm dinh dưỡng cho lực lượng Công an TP.HCM tham gia phòng chống dịch với tổng giá trị lên đến 5 tỷ đồng.Công ty Nutifood tích cực tham gia hỗ trợ tuyến đầu phòng chống dịch bệnh COVID-19. Ảnh: ANH THÔNG.Cùng với sự đóng góp từ Công ty Nutifood và nhiều mạnh thường quân, Quỹ Phát triển Tài năng Việt của Ông Bầu đãchung tay chống dịch cùng người dân và chính quyền các địa phương như: TP.HCM, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Nội, Hà Tĩnh, Hưng Yên, Gia Lai, Bình Định...; tiếp sức đến nhiều bệnh viện tuyến đầu khu vực miền Nam và miền Bắc; trao tặng hàng trăm ngàn sản phẩm dinh dưỡng, cà phê, thiết bị y tế cho lực lượng tham gia chống dịch. Đến thời điểm này, tổng kinh phí Quỹ đồng hành cùng các hoạt động phòng chống dịch COVID-19 trong đợt bùng phát lần thứ tư là trên 27 tỷ đồng.Quỹ Phát triển Tài năng Việt của Ông Bầu đã nhận được sự đóng góp của nhiều tổ chức và cá nhân với tổng giá trị hơn 61 tỷ đồng. Trong đó, Nutifood đóng góp lớn nhất cho Quỹ với tổng giá trị tài trợ bằng hiện kim và hiện vật gần 53 tỷ đồng.