https://plo.vn/xa-hoi/ong-gia-noel-deo-khau-trang-tang-qua-giang-sinh-mua-covid19-1035204.html
Ông già Noel đeo khẩu trang tặng quà Giáng sinh mùa COVID-19
Là chủ của một công ty chuyên tổ chức sự kiện, anh Minh Long (quận Tân Bình, TP.HCM), cho biết thông thường với những món quà được khách hàng chuẩn bị sẵn, công ty sẽ đưa ra thời gian thu nhận cụ thể. Ông già Noel do công ty bố trí sẽ đến đúng địa chỉ, giờ giấc đã hẹn trước với khách để trao quà cùng những lời chúc tốt đẹp. Mức giá cho dịch vụ này dao động từ 50.000 – 120.000 đồng/lượt.Nếu khách hàng đặt quà Giáng sinh của công ty và yêu cầu trò chuyện, chụp ảnh, hoạt náo cùng ông già Noel thì mức giá sẽ cao hơn, từ 300.000 – 1triệu đồng/lượt tùy nhu cầu của khách hàng. “Ở TP.HCM vào các ngày 23 - 24/12 là 2 ngày giá dịch vụ tặng quà Noel cao nhất. Nếu dịch vụ thực hiện sau 17 giờ giá có thể tăng thêm 10 đến 20%” – anh Long cho hay.Ông già Noel đeo khẩu trang trong một cửa hàng quà tặng.Có thâm niên 11 năm điều phối dịch vụ tặng quà Noel, chị Bích Ly (chủ một cửa hàng ở quận 3, TP.HCM) chia sẻ: “Do ảnh hướng của dịch COVID-19 nên không khí Noel năm nay có phần trầm lắng hơn mọi năm. Khách hàng chọn hình thức đặt online chiếm đến 70%. Đặc biệt là khi đến từng nhà trao quà, các ông già Noel đều đảm bảo đã tiêm đủ liều vaccine và luôn đeo khẩu trang, thực hiện nghiêm túc 5K”.Cũng theo chị Ly, để đáp ứng nhu cầu khách hàng cũng như mong muốn đem đến niềm vui cho nhiều em nhỏ trong tình hình dịch bệnh còn phức tạp, năm nay cửa hàng quyết định không tăng giá dịch vụ mà còn giảm giá, đồng thời khuyến khích khách hàng đặt mua online và để đảm bảo an toàn.Do ảnh hưởng của dịch COVID-19, ông già Noel năm nay phải chích đủ liều vaccine, đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn trước khi đến từng nhà phát quà.Anh Quang Thảo người có kinh nghiệm 5 năm trong việc hóa thân thành ông già Noel cho biết, hiện tại anh chỉ nhận quà do khách đã chuẩn bị sẵn vì như vậy quà sẽ phù hợp với sở thích, mong muốn của khách hơn. Giá của mỗi chuyến tặng quà dao động từ 70.000 - 150.000 đồng tùy thuộc quãng đường đi và số lượng khách.“Có 2 gói dịch vụ cho khách chọn đó là ông già Noel cổ tích (tặng quà cho các em nhỏ tận nhà) và ông già Noel tình yêu (tặng quà cho người thương). Ngoài tặng quà, khách có thể yêu cầu ông già Noel giao lưu, hỏi thăm ân cần, gửi gắm thông điệp, chụp ảnh lưu niệm, dặn dò các con những điều mà ba mẹ mong muốn…” – anh Thảo chia sẻ.Anh Thảo kể, Noel năm nay dịch bệnh phức tạp nên anh cũng từng rất đắn đo xem có nên tiếp tục công việc này hay không. Tuy nhiên, do có nhiều khách hàng cũ liên hệ nói rằng các bé mong muốn gặp ông già Noel nên cuối cùng anh vẫn quyết định nhận giao quà.“Khi đi giao quà tôi cố gắng tuân thủ 5K nghiêm túc để vừa mang lại niềm vui cho khách hàng, vừa đảm bảo an toàn cho khách lẫn bản thân” – anh thảo chia sẻ thêm.