https://plo.vn/quoc-te/y-bat-buoc-nguoi-lao-dong-phai-co-chung-chi-covid19-de-duoc-di-lam-1015920.html
Ý bắt buộc người lao động phải có chứng chỉ COVID-19 để được đi làm
Chính phủ Ý hôm 16-9 đã phê duyệt một số biện pháp phòng chống dịch COVID-19 nghiêm ngặt nhất trên thế giới khi bắt buộc tất cả người dân phải xuất trình được bằng chứng đã tiêm phòng, có kết quả xét nghiệm âm tính hoặc đã khỏi bệnh sau khi nhiễm nếu muốn được đi làm.Đây là nỗ lực mới nhất của chính quyền Thủ tướng Mario Draghi nhằm thuyết phục người dân tiêm chủng để làm giảm khả năng lây lan tại một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ đại dịch.Theo hãng tin Reuters, các quy tắc mới sẽ có hiệu lực từ ngày 15-10.Biển báo yêu cầu du khách xuất trình thẻ thông hành COVID-19 nếu muốn vào tham quan Đấu trường La Mã, ở Rome, ngày 16-9. Ảnh: REUTERSTrong cuộc họp báo sau khi nội các thông qua quy tắc mới, các quan chức Ý cho biết các biện pháp này sẽ buộc những ai không trình được chứng chỉ COVID-19 nghỉ việc tạm thời không lương, song không sa thải hoàn toàn.Những người phớt lờ sắc lệnh và vẫn bất chấp đi làm sẽ phải đối mặt khoản tiền phạt từ 600 đến 1.500 euro (khoảng 705 đến 1.175 USD). Mức xử phạt đối với người sử dụng lao động sẽ là 400 đến 1000 euro.“Chưa có điều gì tương tự như thế này được thực hiện ở châu Âu. Chúng tôi đang đặt mình lên vị trí hàng đầu trên trường quốc tế” - Bộ trưởng Hành chính công Renato Brunetta nhận định.Theo ông Brunetta, chính phủ Ý dự kiến sẽ có một đợt gia tăng tốc độ tiêm vaccine "khổng lồ" sau khi sắc lệnh trên được công bố, giúp cho chương trình tiêm chủng tại quốc gia này đạt kế hoạch chỉ trong vòng một tháng.Một nhân viên xuất trình chứng chỉ COVID-19 của mình tại một văn phòng ở Rome, ngày 16-9. Ảnh: REUTERSTrong khi một số quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) đã ra lệnh cho nhân viên y tế của họ tiêm vaccine, không có quốc gia nào đưa những yêu cầu bắt buộc về chứng chỉ COVID-19 với người dân như Ý. Quốc gia này đang trở thành một trường hợp thử nghiệm cho cả châu lục.Trước đó, Ý cũng đã nhanh chóng đưa "thẻ thông hành COVID-19" (hay thẻ xanh) trở thành yêu cầu bắt buộc đối với những người muốn đến các địa điểm như bảo tàng, phòng tập thể dục và các nhà hàng.Thẻ thông hành COVID-19 ban đầu được hình thành để giúp việc du lịch vòng quanh châu Âu trở nên dễ dàng hơn cho người dân các nước EU.Theo số liệu thống kê trên trang worldometers.info, kể từ khi đại dịch bùng phát vào đầu năm 2020, nước Ý đã ghi nhận tổng cộng 4.623.155 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 130.167 người đã tử vong.Khoảng 74% dân số 60 triệu người của quốc gia này cũng đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa COVID-19 và 68% người dân được tiêm đầy đủ, Reuters đưa tin.