https://plo.vn/an-sach-song-khoe/an-uong-ra-sao-de-phuc-hoi-sau-khi-dieu-tri-covid19-1005058.html
Ăn uống ra sao để phục hồi sau khi điều trị COVID-19
Theo Viện dinh dưỡng quốc gia, người bệnh COVID-19 rất dễ mệt mỏi, chán ăn, thậm chí rất khó ăn khi bị sốt, nhiễm trùng, suy hô hấp. Vì vậy, sau thời gian điều trị tình trạng sức khỏe bệnh nhân bị suy giảm, cơ quan hô hấp, tiêu hóa bị suy yếu, có nguy cơ bị suy dinh dưỡng (SDD) ở các mức độ khác nhau.Bổ sung nhóm chất hợp líDo đó dinh dưỡng đối với người sau điều trị COVID-19 là rất quan trọng. Viện dinh dưỡng quốc gia đã chỉ ra một số cách tăng cường dinh dưỡng để giúp người bệnh lấy lại sức khỏe, sau điều trị.Cụ thể, với người cần phục hồi sức khỏe sau điều trị COVID-19, cần cung cấp 3 nhóm thực phẩm gồm nhóm thực phẩm giàu chất bột đường (gạo, ngũ cốc, khoai, củ), nhóm thực phẩm giàu đạm (các loại thịt động vật, thịt gia cầm, cá và thủy sản, đậu, đỗ các loại), nhóm thực phẩm giàu chất béo (mỡ động vật, bơ, dầu thực vật, các loại hạt nhiều dầu).Ngoài ra chúng ta cũng cần ăn uống đa dạng, phối hợp từ 15-20 loại thực phẩm và thay đổi thường xuyên các loại thức ăn trong ngày.Người bệnh sau điều trị COVID-19 cần ăn đủ các nhóm chất. Ảnh: Khánh HuyềnViện dinh dưỡng quốc gia cũng lưu ý, khẩu phần ăn hàng ngày của người sau phục hồi bệnh COVID-19, nên có sự phối hợp ở tỉ lệ cân đối giữa giữa nguồn chất đạm động vật và thực vật. Ngoài ra, nên ăn cả dầu thực vật và mỡ động vật ở tỷ lệ cân đối trong khẩu phần, trong đó tỉ lệ chất béo động vật/chất béo tổng số dưới 60%. Tuy nhiên, nên sử dụng các loại chất béo có nguồn gốc từ cá, dầu thực vật, hạn chế các chất béo có nguồn gốc từ các loại gia cầm (gà, vịt...), các loại động vật có vú (lợn, bò...)."Tuy nhiên, người mới khỏi bệnh nên chọn đạm có giá trị sinh học cao và cung cấp các acid amin thiết yếu. Các amino acid có vai trò duy trì các hoạt động chức năng của cơ thể, tham gia vào các hàng rào bảo vệ, sự dịch chuyển và hấp thu các chất dinh dưỡng. Không nên ăn các thực phẩm có nhiều cholesterol như: nội tạng động vật, óc. Nên ăn ít nhất 3 bữa cá/1 tuần, 3 quả trứng/1 tuần và uống thêm sữa từ 1-2 cốc/ngày"- Viện lưu ý.Tăng cường rau củRau quả là nguồn cung cấp các vitamin, khoáng chất và chất xơ, những nhóm chất này rất quan trọng giúp nâng cao sức đề kháng và miễn dịch chống lại các virus, vi khuẩn gây bệnh. Ăn các loại rau màu xanh sẫm và hoa quả màu đỏ hoặc vàng có chứa nhiều vitamin A, C, E. Ngoài ra, rau quả còn góp giúp cho tiêu hóa tốt hơn, hạn chế hấp thu cholesterol, hạn chế táo bón. Nhu cầu rau xanh và hoa quả là từ 400 - 600 g/người/ngày.Uống nhiều nướcNgười mắc bệnh COVID-19, thường bị mất nước và một số chất điện giải như natri, kali do sốt, viêm phổi và nhiễm trùng. Do đó, Viện dinh dưỡng khuyến cáo người bệnh cần tăng cường bổ sung nước để bù lại lượng nước đã mất giúp cho cơ thể mau phục hồi là rất cần thiết.Ngoài nước lọc thông thường, chúng ta còn có thể bổ sung thêm nước từ nước ép hoa quả, rau xanh, trái cây...Chia nhỏ bữa ănNgười sau điều trị COVID-19 thường mệt mỏi, chán ăn vì vậy cần ăn nhiều lần trong ngày, khoảng 5 bữa/ngày, tránh ăn quá no có thể gây khó thở.Các món ăn có thể chế biến ở dạng mềm, thái nhỏ, hầm kỹ để dễ tiêu hóa và hấp thu. Nên ăn các món luộc, hấp, nấu thay thế các món ăn chiên, rán, nướng vì chúng gây khó tiêu.Tăng cường bổ sung sữa và các sản phẩm của sữa, đặc biệt với sữa năng lượng cao, làm cơ thể người bệnh mau chóng phục hồi.Hạn chế ăn thực phẩm kém lành mạnhViện dinh dưỡng lưu ý, người bệnh không ăn mặn và các loại thực phẩm có nhiều muối như giò, chả, súc xích, đồ hộp, đồ biển, đồ khô, các thực phẩm muối chua…Ngoài ra cũng cần hạn chế các loại thực phẩm, đồ uống có nhiều gas. Không nên uống nước trước hoặc trong bữa ăn.