https://plo.vn/xa-hoi/dang-kham-liem-thi-nhan-thong-bao-nguoi-chet-duong-tinh-covid19-1007205.html
Đang khâm liệm thì nhận thông báo người chết dương tính COVID-19
Ngày 10-8, Công an TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) đã có báo cáo về việc ông 84 tuổi tử vong có kết quả dương tính COVID-19.Thông tin ban đầu, vào chiều 7-8, ông VH (84 tuổi, ngụ số 23/18 đường Võ Thị Sáu, phường 1, TP Vĩnh Long) được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long cấp cứu do có triệu chứng suy hô hấp, suy tim. Đến sáng 8-8, sức ông VH diễn biến xấu và có kết quả test nhanh âm tính với COVID-19 nên bệnh viện đồng ý để gia đình đưa về lo hậu sự.Đến khoảng 11 giờ 30 trưa 8-8, ông VH qua đời nên bà KH - người thân của ông H đón xe ôm đến xã Tân Hạnh (huyện Long Hồ) tìm người về xây mộ. Đến tối, khi mọi người đang chuẩn bị khâm liệm cho ông VH thì nhận được thông báo ông VH và bà K.H có kết quả PCR dương tính với COVID-19. Ngành chức năng đã vận động gia đình đưa quan tài ông VH đi hỏa thiêu. Ngay trong đêm, ngành chức năng đã phong tỏa khu vực nhà ông VH, đưa bà KH đi cách ly điều trị và đưa những người liên quan đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.UBND tỉnh Vĩnh Long vừa đã có quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến số 5 có với quy mô 1.000 giường. Bệnh viện dã chiến số 5 được đặt tại ký túc xá trường Đại học Xây dựng Miền Tây (số 210B đường Phó Cơ Điều, Phường 3, TP Vĩnh Long). Bệnh viện có chức năng tổ chức, thu dung, cách ly, theo dõi, điều trị người bệnh COVID-19 không triệu chứng trên địa bàn tỉnh.