https://plo.vn/suc-khoe/dbscl-can-tho-them-80-ca-nhiem-covid19-nhieu-tinh-ca-nhiem-moi-thap-1014079.html
ĐBSCL Cần Thơ thêm 80 ca nhiễm COVID-19, nhiều tỉnh ca nhiễm mới thấp
Ngày 8-9, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Bến Tre trong ngày tỉnh ghi nhận 2 ca mắc COVID-19 mới.Trong đó, một ca ngoài cộng đồng có địa chỉ tại xã Giao Thạnh, huyện Thạnh Phú, là lơ xe giao hàng từ xã này đi TP.HCM. Ngày 4-9, người này test nhanh cho kết quả âm tính, đến ngày 7- 9 test nhanh dương tính tại phòng khám.Một ca mắc mới có địa chỉ tại xã An Phước, huyện Châu Thành, là nhân viên y tế phục vụ khu cách ly, vào khu cách ly từ ngày 12-8, có triệu chứng được lấy mẫu xét nghiệm dương tính. Trong ngày tỉnh ghi nhận 1 ca tử vong.Tính chung đến nay, tỉnh Bến Tre đã có 1.801 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 1.500 ca đã khỏi điều trị khỏi và 45 ca tử vong.Người dân phường Trà Nóc, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ được lấy mẫu xét nghiệm tại nhà ngày 8-9. Ảnh: BCĐ quận Bình ThủyTrong ngày tỉnh Vĩnh Long không ghi nhận thêm ca dương tính mới nhưng có 2 bệnh nhân tử vong.Từ 9-7 đến nay Vĩnh Long phát hiện tổng cộng 2.122 ca nhiễm COVID-19 trong đó đã có 1.948 trường hợp khỏi bệnh.Còn Trà Vinh ghi nhận tổng cộng 11 ca nhiễm trong ngày, có 31 bệnh nhân khỏi bệnh và 1 ca tử vong. Toàn tỉnh đã ghi nhận tổng cộng 1.449 ca nhiễm có 944 bệnh nhân khỏi bệnh.Báo cáo nhanh của Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết, tính đến 17 giờ cùng ngày, TP này ghi nhận thêm 80 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 37 ca phát hiện trong khu cách ly, 4 ca phát hiện trong thời gian cách ly tại nhà và 39 ca phát hiện trong cộng đồng.Cạnh đó, trong ngày có thêm 52 người đã được điều trị khỏi và một người tử vong. Tính chung từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 4.662 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 3.684 ca đã khỏi bệnh, 69 ca tử vong.Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang thông tin, trong ngày tỉnh ghi nhận thêm 171 ca mắc COVID-19, trong đó có 26 ca trong cộng đồng và 145 ca trong khu cách ly phong tỏa.Tính chung đến nay, tỉnh Tiền Giang ghi nhận tổng số 11.707 ca F0, trong đó có 7.156 ca đã được điều trị khỏi và 283 ca tử vong. Tỉnh này có 17 xã, phường, thị trấn chưa có ca F0 từ đầu mùa dịch đến nay. Tỉnh đã tiêm được 290.336 liều vaccine.Chiến dịch xét nghiệm cộng đồng toàn tỉnh giai đoạn 2 từ ngày 28-8 đến 16 giờ ngày 8-9 đã thực hiện 322.581 mẫu gộp test nhanh, kết quả xét nghiệm PCR phát hiện 635 mẫu dương tính.Cùng ngày, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 62 ca dương tính, 124 bệnh nhân xuất viện và 2 bệnh nhân tử vong. Tổng số ca dương tính tỉnh này ghi nhận là 7.700 ca, trong đó có 5.879 ca được điều trị khỏi và 166 ca tử vong.Về công tác tiêm vaccine, đến nay tỉnh đã tiến hành tiêm được 330.411 liều (mũi 1 là 298.234 liều). Tiếp tục hoạt động an sinh xã hội, trong ngày các địa phương đã trao hỗ trơ cho thêm 937 lao động tự do với số tiền trên 1,4 tỉ đồng.Từ tối 7-9 đến sáng 8-9, tỉnh Kiên Giang ghi nhận 120 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc trong toàn tỉnh lên 2.833 ca. Địa phương có số ca mắc COVID-19 nhiều nhất là TP Rạch Giá với 1.246 ca, kế đó là huyện Kiên Lương 356 ca, TP Hà Tiên 291 ca.Cùng ngày, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tỉnh, ông Đỗ Thanh Bình, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang yêu cầu các địa phương trong tỉnh nỗ lực kiểm soát và khống chế dịch bệnh COVID-19 trước ngày 13-9.Cụ thể, đối với tám địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 tuyệt đối không được chủ quan. Cạnh đó, xây dựng kế hoạch bảo vệ tốt kết quả phòng chống dịch, không để tái xuất hiện các ổ dịch mới, làm lây lan ra cộng đồng.Đối với bảy huyện, TP đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 phải thực hiện nghiêm giãn cách theo nguyên tắc ai ở đâu ở đấy. Đồng thời, triển khai thần tốc xét nghiệm sàng lọc đợt 3 để phát hiện bóc tách F0 đưa đi điều trị, cách ly F1 và quản lý F2; cắt đứt chuỗi lây nhiễm SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng, kiểm soát các ổ dịch và tiến tới giảm dần ca mắc.Hậu Giang: Học sinh các cấp tựu trường từ ngày 9-9 Cùng ngày, Văn phòng UBND tỉnh Hậu Giang ban hành văn bản thống nhất dừng hoạt động đối với cơ sở cách ly y tế tập trung của tỉnh tại Trường Đại học Võ Trường Toản (huyện Châu Thành A). Đối với những cán bộ, giáo viên từ ngoài tỉnh về trước đó có Kế hoạch sẽ cách ly tại đây sẽ chuyển đến cách ly tại khách sạn Bông Sen (TP Vị Thanh). Trong ngày, Văn phòng UBND tỉnh này cũng có văn bản cho phép giáo viên, học sinh vùng giáp ranh qua chốt kiểm dịch để đến trường. Theo Kế hoạch, ngày mai 9-9, các em học sinh từ tiểu học đến THPT sẽ tựu trường. Sở GD&ĐT tỉnh này yêu cầu các cơ sở giáo dục chủ động sắp xếp, bố trí cho học sinh tựu trường an toàn, phòng dịch COVID-19 hiệu quả; Không để học sinh tập trung đông vào một khung giờ, giáo viên chủ nhiệm chủ động triển khai nội dung chương trình học quy chế trường lớp, cụ thể, rõ ràng, thời gian tựu trường tổ chức ngắn gọn, trọng tâm. Tính đến tối 7-9, Hậu Giang ghi nhận 466 ca mắc COVID-19, đã điều trị khỏi 371 ca, hiện đang cách ly điều trị 92 ca.Cần Thơ: Quận Bình Thủy đến nhà dân lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 (PLO)- Quận Bình Thủy (TP Cần Thơ) vận động xã hội hóa được 8 xe xét nghiệm COVID-19 lưu động hỗ trợ các phường lấy mẫu, trong đó phường Trà Nóc đã đưa xe đến tận nhà dân lấy mẫu xét nghiệm từ ngày 8-9.