https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/deo-khan-tang-gia-de-thong-chot-kiem-dich-covid19-1009725.html
Đeo khăn tang giả để 'thông chốt' kiểm dịch COVID-19
Tối 21-8, lực lượng chức năng huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang vừa lập biên bản vi phạm hành chính đối với tài xế NVT (64 tuổi, ngụ TP.HCM) về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch truyền nhiễm.Thông tin ban đầu, chiều cùng ngày, tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch COVID-19 trên quốc lộ 61C (đoạn thuộc xã Vị Bình, huyện Vị Thủy) lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện xe ô tô khách BKS 50F-007.20 do tài xế T. điều khiển hướng từ huyện Châu Thành A về TP Vị Thanh.Ngành y tế địa phương đã đưa cả bốn người đi cách ly tập trung theo quy định. Ảnh: NHẬT TÂNLực lượng trực chốt đã dừng xe để kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19 và phát hiện trên xe có ba người (2 nữ, 1 nam, cùng ngụ huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang) đều đeo khăn tang.Qua đấu tranh, khai thác, cả ba người đi trên xe khai nhận là công nhân ở TP.HCM. Thời gian gần đây, nhóm người này thất nghiệp do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19 nên về quê để tránh dịch và cả ba đã đeo khăn tang giả để khi lưu thông qua các chốt sẽ được lực lượng chức năng cho qua vì có tang.Sau khi phát hiện vụ việc, ngành y tế địa phương đã đưa cả ba người nói trên và tài xế đi cách ly tập trung theo quy định.