https://plo.vn/thoi-su/di-sieu-thi-giao-hang-noi-thanh-khong-can-giay-xet-nghiem-covid-999775.html
Đi siêu thị, giao hàng nội thành Không cần giấy xét nghiệm COVID
Ngày 11-7, trên mạng xã hội lan truyền một clip ghi lại việc một CSGT đang thông báo cho người dân đi qua chốt kiểm soát dịch trong nội thành TP.HCM phải mang theo giấy xét nghiệm COVID-19 âm tính.Một CSGT TP.HCM nhắc người dân cần xét nghiệm COVID-19 âm tính. Ảnh: Cắt từ clipClip được quay vào lúc 19 giờ 25 phút ngày 10-7.Theo đoạn clip, chiến sỹ CSGT đã hỏi người dân đã test COVID-19 tại địa phương chưa; nếu chưa thì liên hệ công ty, cơ sở y tế để test, lấy giấy xác nhận âm tính để … đi chợ, đi siêu thị, giao hàng; nếu không sẽ bị phạt 2 triệu đồng.“Giấy đi đường chỉ xác nhận các bạn đang đi làm việc chính đáng thôi, chứ không xác nhận đảm bảo y tế” – chiến sỹ CSGT này hướng dẫn và đề nghị người dân có thể chụp lại giấy xác nhận đó.Clip này được cho là tại chốt kiểm soát dịch đầu đường Nguyễn Văn Luông, quận 6 (khu vực vòng xoay Phú Lâm).Về vấn đề này, nguồn tin từ Công an TP.HCM cho biết, việc yêu cầu giấy xét nghiệm âm tính chỉ trong trường hợp người dân, phương tiện đi qua 12 chốt kiểm soát chính ra vào ở cửa ngõ TP.Công an TP đã chỉ đạo công an các quận, huyện kiểm tra giấy xác nhận của cơ quan, đơn vị; nếu có giấy này thì người dân sẽ được đi qua các chốt nội thành.Công an quận, huyện trên địa bàn TP.HCM chỉ yêu cầu giấy xác nhận đi đường và giấy tờ tuỳ thân khi qua các chốt kiểm soát. Ảnh: LTLãnh đạo một Đội CSGT-TT trên địa bàn TP.HCM cũng cho biết lực lượng chức năng không yêu cầu giấy xét nghiệm COVID-19 khi qua các chốt liên quận, phường. CSGT chỉ kiểm tra giấy xác nhận đi đường của cơ quan, đơn vị theo quy định của TP và các giấy tờ tuỳ thân, giấy tờ xe đúng quy định.“Chúng tôi chưa thấy có chỉ đạo về việc phải cần giấy xét nghiệm COVID-19 khi đi qua các chốt kiểm soát trong nội thành, nếu từ tỉnh này qua tỉnh kia thì mới cần” – vị này khẳng định.Lãnh đạo Đội CSGT cũng thông tin, đối với các trường hợp đi chợ, siêu thị, mua thức ăn, thực phẩm cần thiết thì lực lượng chức năng sẽ hỏi nơi cư trú của người đó. “Nếu người đó cư trú quận A mà sang quận B mua đồ thì nên hạn chế, hoặc cư trú phường A mà phải sang tận phường B mua đồ cũng không nên” – vị này phân tích thêm.Đội trưởng một Đội CSGT-TT khác trên địa bàn TP cũng khẳng định không có yêu cầu kiểm tra giấy xét nghiệm COVID âm tính khi qua chốt kiểm soát dịch nội thành.