https://plo.vn/suc-khoe/di-kham-benh-3-me-con-ba-chau-duoc-phat-hien-mac-covid19-999229.html
Đi khám bệnh, 3 mẹ con, bà cháu được phát hiện mắc COVID-19
Sáng 9-7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên công bố thông tin dịch tễ nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn tỉnh.Trong đó, có 3 người là mẹ con, bà cháu đến Bệnh viện (BV) Sản Nhi Phú Yên khám bệnh thì được phát hiện dương tính COVID-19.Xét nghiệm COVID-19 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Phú Yên. Ảnh: MINH KHÔITheo đó, ngày 4-7, chị NTNT (24 tuổi, ngụ xã Hòa Thắng, huyện Phú Hòa, Phú Yên) cùng mẹ chồng là bà HTX (54 tuổi) đưa con chị T. là cháu LHQ (1 tuổi) đến BV Sản Nhi Phú Yên để khám bệnh cho cháu Q.Qua test nhanh tại BV Sản Nhi Phú Yên, 3 người đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đến cách ly tại khu cách ly BV Sản Nhi Phú Yên. Kết quả xét nghiệm khẳng định sau đó xác định cả 3 mắc COVID-19 và được chuyển đến điều trị tại BV Dã chiến Phú Lâm, TP Tuy Hòa.Theo kết quả điều tra dịch tễ, chị T có yếu tố dịch tễ liên quan đến ổ dịch chợ trung tâm TP Tuy Hòa và BN20252 làm chung ở cụm công nghiệp Hòa An, huyện Phú Hòa.Từ ngày 20-6 đến 29-6, chị T. đi làm công nhân tại một công ty ở cụm công nghiệp Hòa An, có tiếp xúc gần với 3 đồng nghiệp.Từ ngày 30-6, chị T. nghỉ làm, ở nhà tiếp xúc với một số người thân, hàng xóm.Còn bà X. cũng có yếu tố dịch tễ liên quan đến chợ trung tâm TP Tuy Hòa.Từ ngày 20 đến 24-6, khoảng từ 6 giờ đến 12 giờ hàng ngày, bà X. đến mua cá rồi bán lại tại chợ Tuy Hòa.Từ ngày 25 đến 27-6, bà X. đi cùng người con dâu khác đến khu vực chờ sinh ở BV Sản Nhi Phú Yên, có tiếp xúc với những người cùng phòng nhưng không nhớ tên.Từ ngày 1 đến 4-7, từ 6 giờ đến 9 giờ hàng ngày, bà X. bán thịt tại chợ Mỹ Hòa, xã Hòa Thắng.Phú Yên ghi nhận 425 ca COVID-19 Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên cho hay: Từ 17 giờ ngày 8-7 đến 8 giờ ngày 9-7, tỉnh ghi nhận thêm 29 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, TP Tuy Hòa 18 ca, huyện Tuy An 10 ca, huyện Phú Hòa 1 ca. Trong 29 ca mắc mới có 4 ca đang điều trị tại bệnh viện, 10 ca trong khu cách ly tập trung, 13 ca trong khu vực phong tỏa, 1 ca ngoài cộng đồng. Đến nay, Phú Yên đã có 425 ca mắc COVID-19, trong đó có một ca tử vong. Trong số 424 bệnh nhân đang điều trị có bốn bệnh nhân nặng, nguy kịch, phải thở máy (có hai bệnh nhân phải lọc máu. Trong bốn bệnh nhân nguy kịch có hai bệnh nhân không có bệnh nền, hai bệnh nhân có bệnh nền. Có 19 bệnh nhân đang bị viêm phổi.