https://plo.vn/ban-doc/di-kham-chua-benh-co-phai-tra-phi-xet-nghiem-covid19-1021167.html
Đi khám, chữa bệnh có phải trả phí xét nghiệm COVID-19
Thời gian gần đây, PLO nhận được nhiều câu hỏi của bạn đọc thắc mắc về việc khi TP.HCM trở về cuộc sống “bình thường mới” thì người dân đi khám, chữa bệnh có cần phải xét nghiệm COVID-19 không? Chi phí xét nghiệm có được bảo hiểm y tế (BHYT) chi trả không?...Mới đây, Bộ Y tế phát thông báo liên quan đến việc chi trả chi phí xét nghiệm của người bệnh tại cơ sở y tế. Thông báo này phát đi sau khi Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam xem xét, có thông tin rõ ràng, đồng thời chấn chỉnh việc thực hiện chưa đúng quy định (nếu có) của các cơ sở y tế.Theo văn bản trên, hiện nay có tình trạng phí xét nghiệm đắt hơn tiền chữa bệnh mãn tính định kỳ (xạ, hoá trị ung thư, chạy thận) của bệnh nhân, khiến bệnh nhân và gia đình không kham nổi do phải thường xuyên vào viện.Bộ Y tế cho biết ngay sau khi nhận được thông báo của Văn phòng Chính phủ, Bộ Y tế đã đề nghị các địa phương xem xét, chấn chỉnh thu phí xét nghiệm COVID-19.Người dân đến đăng ký khám chữa bệnh tại BV Gò Vấp. Ảnh: NGUYỄN HIỀNCơ quan này cũng cho hay từ đầu tháng 5 khi đợt dich thứ 4 bùng phát, đã có 2 công điện của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch quy định đối với người bệnh có thẻ BHYT khi đến khám và điều trị tại các cơ sở y tế công lập nếu nghi ngờ mắc COVID-19 và được chỉ định xét nghiệm thì thực hiện theo hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.Các đối tượng còn lại và phần đồng chi trả của người có thẻ BHYT chi từ nguồn kinh phí phòng, chống dịch COVID-19 được cấp có thẩm quyền giao và theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.Như vậy, người bệnh không phải chi trả bất kỳ khoản kinh phí nào khi được chỉ định xét nghiệm COVID-19.