https://plo.vn/do-thi/dieu-kien-de-di-may-bay-tau-hoa-khong-phai-xet-nghiem-covid19-tu-110-1018868.html
Điều kiện để đi máy bay, tàu hỏa không phải xét nghiệm COVID-19 từ 1-10
Tối 30-9, Bộ trưởng Bộ GTVT ký quyết định hướng dẫn tạm thời về tổ chức hoạt động vận tải hành khách của 5 lĩnh vực đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa, hàng hải, hàng không.Theo đó, về nguyên tắc chung, việc tổ chức vận tải hành khách dựa trên mức đánh giá nguy cơ và cấp độ áp dụng. Tại các địa phương, vùng có nguy cơ rất cao (màu đỏ - cấp 4) dừng vận chuyển hành khách công cộng trừ xe taxi, xe công nghệ dưới 9 chỗ có vách ngăn với khách, thanh toán điện tử).Trường hợp phương tiện vận tải hành khách có hành trình bắt buộc phải đi qua thì không được dừng, đỗ. Các sân bay, ga đường sắt được hoạt động để tiếp nhận hành khách và phải đảm bảo các yêu cầu phòng dịch cụ thể nêu trong hướng dẫn.Hành khách thực hiện xét nghiệm COVID-19 trước khi lên máy bay. Ảnh: V.LONGTại địa phương có nguy cơ cao (màu cam - cấp 3): Các phương tiện giao thông công cộng đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa, hàng hải được hoạt động dưới hoặc bằng 50% công suất (chuyến/lượt hoặc số chỗ trên phương tiện).Tại địa phương, vùng có nguy cơ thấp (cấp 1) và trung bình (cấp 2): Phương tiện giao thông được hoạt động bình thường.Hành khách đi máy bay, tàu hỏa, hàng hải (trừ tuyến từ bờ ra đảo) buộc khai báo y tế theo quy định, xét nghiệm SARS-CoV-2 có kết quả âm tính trong vòng 72 giờ bằng RT-PCR hoặc test kháng nguyên nhanh. Tuy nhiên, người đã tiêm 1 liều vắc xin sau 3 tuần hoặc đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 trong vòng 6 tháng không phải xét nghiệm.Về vận tải đường bộ: Tài xế, nhân viên phục vụ phải xét nghiệm SARS-CoV-2. Trường hợp tài xế nằm trong khu vực cam phải xét nghiệm COVID-19 hàng tuần; ở khu vực đỏ lái xe taxi, xe công nghệ dưới 9 chỗ phải được tiêm đủ liều vắc xin, hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 trong vòng 6 tháng và có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72 giờ.Với xe khách nội tỉnh, xe buýt, taxi, hợp đồng, du lịch, vận chuyển học sinh, sinh viên: Sở GTVT tham mưu UBND cấp tỉnh quyết định theo mức độ nguy cơ ở từng nơi.Với xe khách liên tỉnh, Sở GTVT hai đầu tuyến tham mưu UBND tỉnh cho phép hoạt động trở lại; căn cứ vào tình hình dịch COVID-19 tại địa phương, hai sở GTVT thống nhất áp dụng thực hiện tần suất khai thác theo mức độ nguy cơ từng nơi.Với hàng không: Tần suất khai thác thực hiện theo 4 giai đoạn:Giai đoạn 1 (tối đa 10 ngày kể từ ngày áp dụng hướng dẫn của Bộ GTVT): Tần suất trên từng đường bay với từng hãng không vượt quá 50% so với trung bình 10 ngày đầu tiên của tháng 4-2021 của hãng đó, có giãn cách ghế trên máy bay.Giai đoạn 2 (tối đa 10 ngày kể từ ngày kết thúc giai đoạn 1): Tần suất trên từng đường bay với từng hãng không vượt quá 70% so với trung bình 10 ngày đầu tiên của tháng 4-2021 của hãng đó, không giãn cách ghế trên máy bay.Giai đoạn 3 (thực hiện kể từ khi kết thúc giai đoạn 2): Tần suất trên từng đường bay với từng hãng không vượt quá tần suất trung bình 10 ngày đầu tiên của tháng 4-2021 của hãng đó, không giãn cách ghế trên máy bay.Giai đoạn 4 (trạng thái bình thường mới): Được khai thác trở lại bình thường.Căn cứ tình hình dịch COVID-19 tại các địa phương, trên cơ sở ý kiến thống nhất của UBND cấp tỉnh có sân bay nơi đi, nơi đến, Cục Hàng không quyết định điều chỉnh tần suất khai thác theo các giai đoạn. Trong trường hợp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 hoặc Bộ Y tế có quy định riêng thì thực hiện theo chỉ đạo đó.Với đường sắt: Lái tàu, nhân viên phục vụ trên tàu thực hiện quy định phòng dịch tùy theo mức độ dịch của từng địa phương như hoạt động đường bộ.Căn cứ vào tình hình dịch COVID-19 tại các địa phương và trên cơ sở ý kiến thống nhất của UBND cấp tỉnh có ga đường sắt (nơi đi, nơi đến), Cục Đường sắt Việt Nam quyết định áp dụng thực hiện số đoàn tàu hoạt động, ga dừng đón, trả khách trên hành trình.Vận tải đường thủy nội địa: Thuyền viên, người phục vụ trên tàu phải xét nghiệm SARS-CoV-2.Căn cứ vào tình hình dịch COVID-19 tại địa phương, Sở GTVT hai đầu bến thủy nội địa quyết định áp dụng thống nhất số chuyến hoạt động và tỉ lệ giãn cách ghế tương ứng với mức độ nguy cơ của từng địa phương.Hướng dẫn này có hiệu lực từ ngày 1-10, nhằm giúp các địa phương căn cứ xây dựng, ban hành kế hoạch vận tải hành khách phù hợp với tình hình, cấp độ phòng, chống dịch COVID-19.