https://plo.vn/suc-khoe/dieu-can-biet-ve-tiem-vaccine-covid19-lieu-bo-sung-nhac-lai-1033966.html
Điều cần biết về tiêm vaccine COVID-19 liều bổ sung, nhắc lại
Sáng 16-12, bạn đọc Trần Minh Hoàng (48 tuổi, quận 6, TP.HCM) gọi điện đến PLO thắc mắc: "Tôi được biết TP.HCM đang triển khai tiêm vaccine ngừa COVID-19 liều bổ sung, nhắc lại cho người từ 18 tuổi trở lên, đặc biệt nhóm người có nguy cơ. Mong báo giải thích rõ giùm tôi thế nào là liều bổ sung, nhắc lại".Giải đáp câu hỏi trên, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết vaccine ngừa COVID-19 mang lại hiệu quả cao. Tuy nhiên, hiệu quả sẽ giảm dần theo thời gian và những người thuộc nhóm nguy cơ có nhiều khả năng mắc COVID-19 nghiêm trọng hơn.Một người đang được tiêm vaccine ngừa COVID-19 liều nhắc lại. Ảnh: NHẪN NAMDo đó, cơ quan y tế khuyến khích những người 18 tuổi trở lên, đặc biệt là nhóm người nguy cơ nên tiêm liều vaccine bổ sung hoặc nhắc lại để bảo vệ tối đa khả năng chống lại dịch bệnh COVID-19.Liều nhắc lại: Được sử dụng cho những người đã hoàn thành đủ số mũi tiêm cơ bản theo hướng dẫn của nhà sản xuất vaccine COVID-19 (có thể là một hoặc hai liều tùy thuộc vào loại vaccine). Mục đích của liều nhắc lại là khôi phục hiệu quả của vaccine.Liều bổ sung: Được sử dụng cho những người mà tỷ lệ đáp ứng miễn dịch được coi là không đủ sau khi đã tiêm đủ số mũi tiêm của liều cơ bản.Mục đích của liều bổ sung là tối ưu hóa hoặc tăng cường đáp ứng miễn dịch để chống lại COVID-19. Đặc biệt đối với những người bị suy giảm miễn dịch hay người cao tuổi thường không đạt được phản ứng miễn dịch đủ để bảo vệ sau khi đã tiêm đủ số mũi vaccine cơ bản.