https://plo.vn/thoi-su/doan-vien-thanh-nien-quan-12-den-voi-cac-em-be-mat-me-do-covid19-1016600.html
Đoàn viên Thanh niên quận 12 đến với các em bé mất mẹ do COVID-19
Nhiều phần quà gồm bánh kẹo, lồng đèn trung thu đã được các Đoàn viên ở phường Tân Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM trao tận tay cho các em.Đoàn viên đội mưa đến tặng quà cho các emChiều ngày 20-9, trong cơn mưa, các Đoàn viên Thanh niên phường Tân Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM đã đến từng nhà các em nhỏ mồ côi, có hoàn cảnh khó khăn do dịch bệnh COVID-19 để trao các phần quà bánh và lồng đèn Trung thu.15 giờ chiều, bà Huỳnh Thị Nhẫn (65 tuổi) đứng ôm vai cháu ngoại là Hồ Ngọc Nhi (13 tuổi) trước căn nhà trọ ở trên đường Tân Hưng Thuận nối dài thì các đoàn viên trên địa bàn phường đến.Chiều ngày 20-9, các Đoàn viên phường Tân Hưng Thuận tổ chức đi trao quà Trung thu cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Ảnh NTNhận phần quà, em Nhi gửi lời cảm ơn đến các anh chị đoàn viên rồi lặng lẽ đi vào nhà, tránh ánh mắt của mọi người. Bà Nhẫn cho biết, mẹ em Nhi đã mất do COVID-19 khoảng một tháng trước. Em Nhi cùng bố về nơi trọ của bà ngoại để ở cùng.“Tất cả là do COVID đó. Giờ chỉ còn mình nó với ba nó ở ké với tôi. Mà tôi cũng khổ lắm, mướn nhà trọ ráng nuôi cháu ngoại chứ có đứa con mà chết rồi” – bà Nhẫn nói và cho biết hiện em Nhi đang học online nhưng cũng không có thiết bị học tập.Bí thư Đoàn phường Tân Hưng Thuận trao quà cho em Hồ Ngọc Nhi (13 tuổi) có mẹ mất do COVID-19. Ảnh NTGần đó, cha của em Nhi lúi húi bên các thùng các tông gom được, để la liệt trước căn phòng. Bà Nhẫn cho biết, con rể cũng không được lanh lẹ cho lắm, bình thường hơi khờ. “Bố nó làm tự do, phụ hồ rồi ai kêu gì làm nấy. Mấy tháng rồi ở nhà hoài, có gì ăn nấy. Người ta vầy mình cũng vậy chứ sao giờ, người ta cũng thất nghiệp”- bà Nhẫn tiếp.Người phụ nữ cho biết, nhận được quà rất vui vì cháu ngoại đã được phường quan tâm đến. Riêng việc học, nhà trường, cô giáo chủ nhiệm có quan tâm, nói sẽ hỗ trợ miễn phí tiền học.Phần quà gồm bánh kẹo, lồng đèn Trung thu đã được các đoàn viên chuẩn bị từ trước. Ảnh NTKhoảng một tháng trước, mẹ của em Nhi nhiễm COVID-19, rồi mất tại nơi điều trị. Bà Nhẫn đi chăm con gái cũng phải cách ly 10 ngày, không được về nhà. Đến khi bà Nhẫn về nhà thì hũ cốt của con gái đã nằm trên chiếc tủ đặt di ảnh. Gia đình ly tán do đại dịch khiến người phụ nữ đau buồn nhưng không gục ngã vì còn lo cho cháu.“Nó còn nhỏ, 13 tuổi, vô tư lắm. Giờ mình ráng chịu chứ sao giờ, giờ chỉ cầu sống năm mười năm nữa để nuôi nó nếu được thì gả nó lấy chồng thì mừng” – bà Nhẫn tiếp.Không thể cầm lòngTheo anh Nguyễn Hồ Nhật Huy, Bí thư Đoàn phường Tân Hưng Thuận, quận 12, hiện trên địa bàn phường có năm em nhỏ mồ côi bố hoặc mẹ do đại dịch COVID-19.Đoàn viên thanh niên phường Tân Hưng Thuận đến từng gia đình đang gặp khó do dịch COVID trao quà Trung thu. Ảnh NTTrong đó, có các em hiện vẫn đang ở khu vực cách ly, phong tỏa do có người thân nhiễm COVID-19“Cảm xúc không chỉ riêng tôi mà tất cả các bạn đoàn viên trên địa bàn phường Tân Hưng Thuận thì đều rất cảm thương với các hoàn cảnh của các em. Các em còn nhỏ tuổi nhưng đây là một mất mát quá lớn. Khi tới nhà các em, hỏi chuyện thì nhìn trên gương mặt của các em thấy rưng rưng nước mắt. Bản thân là một cán bộ đoàn đôi lúc không kìm được lòng” – anh Huy nói.Trước đó, từ đầu tháng 8 âm lịch Đoàn phường cũng như là vận động thêm các nhà hảo tâm, phối hợp thêm UBND, MTTQ phường từ đó soạn các phần quà các phần quà cho các em thiếu nhi mồ coi do dịch bệnh COVID-19 hoặc hoàn cảnh khó khăn.Đoàn thanh niên tặng phần quà cho em Cẩm Tiên (12 tuổi) có mẹ mất do COVID-19, hiện đang sống cùng bà ngoại. Ảnh NTAnh Huy cũng cho biết, phần quà gồm bánh trung thu, sữa, cũng như là các phần bánh kẹo khác để cho các em có một cái gì đó vui trong mùa Trung thu lần này mặc dù là giãn cách xã hội.Nhận phần quà từ tay các cán bộ Đoàn, em Hà Huỳnh Cẩm Tiên (12 tuổi), cho biết rất vui và cảm ơn các anh chị.Khi phóng viên hỏi những mùa trước đi chơi với ai thì em Tiên cho biết chỉ chơi với mẹ. Tuy nhiên một tháng trước, đại dịch đã cướp mất mẹ của em.Bà Phạm Thị Hoa (69 tuổi; bà ngoại của em Tiên) cho biết con gái mình mất đã được một tháng. “Nó đi viện bữa 25-7 đến 8-8 thì mất. Giờ tôi dắt cháu về nuôi dùm nó, lo dùm nó. Cốt mẹ nó mới đem về kia…” – bà Hoa quệt nước mắt khóc.Bà Hoa đau buồn cho biết con gái mất khoảng một tháng trước do COVID-19. Ảnh NTTheo bà Hoa, con gái không sống được với con rể nên ly dị. Nhiều năm trước, em Tiên được mẹ dắt về phường Tân Hưng Thuận thuê trọ ở để làm công nhân. Khoảng một tháng trước, sau hai ngày đi làm thì mẹ em bị dính bệnh.Trong chiều cùng ngày, các đoàn viên phường Tân Hưng Thuận cũng trao các phần quà đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.Tại nhà trọ trên đường Đông Hưng Thuận 05, hai phần quà được trao cho hai gia đình có con nhỏ đây.Bên cạnh đó, các đoàn viên cũng trao tặng các phần quà cho những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Ảnh NTChị Phạm Thị Thanh Thúy (36 tuổi, quê Đồng Tháp) cho biết mình ở nhà nội trợ, có hai con nhỏ, chồng làm công nhân và mất việc đã nhiều tháng nay. Phần quà tuy nhỏ nhưng là sự động viên, quan tâm rất lớn của chính quyền địa phương.Nhận được phần quà, em Nguyễn Phú Quý (11 tuổi) cho biết nhận quà được rất vui, khi pv hỏi thì em hồn nhiên nói nhận được quà gồm lồng đèn bánh kẹo nhưng tối nay chỉ có thể chơi ở trong phòng trọ cùng với em vì không thể đi ra ngoài.Bí thư Đoàn phường Tân Hưng Thuận cho biết, trong thời gian sắp tới các cán bộ Đoàn cũng cố gắng vận động các nguồn quỹ để trao tặng thêm cho các em. Bên cạnh đó là cần sự chung tay của cả hệ thống chính trị, xã hội để giúp các em không chỉ miếng ăn, giấc ngủ mà cả chuyện học hành, sinh hoạt xã hội.