https://plo.vn/the-thao/doan-viet-nam-am-tinh-voi-covid19-cach-ly-72-gio-tai-lang-olympic-1001872.html
Đoàn Việt Nam âm tính với COVID-19, cách ly 72 giờ tại làng Olympic 
Khuya ngày 18-7, các thành viên đoàn TTVN đã lên đường sang Nhật Bản tham dự Olympic Tokyo 2020 mang theo niềm tin và quyết tâm cao nhất ở đấu trường danh giá.‘Kẻ ăn thịt người’ đoạt cú ăn 3 tại Tour de France (PLO)- Tadej Pogacar trở thành tay đua trẻ nhất bảo vệ thành công chức vô địch Tour de France, lần thứ hai liên tiếp áo vàng giải đua xe đạp số 1 thế giới.Đoàn TTVN sớm đến Nhật Bản theo quy định của Ban tổ chức và đến ngày 23-7 mới bước vào ngày tranh tài đầu tiên.Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay Narita, 43 thành viên đoàn TTVN gồm các HLV, VĐV, chuyên gia,... tập trung tại một địa điểm và tiến hành làm xét nghiệm, kiểm tra y tế theo quy định về phòng chống dịch COVID-19. Mọi công việc diễn ra nhanh chóng, thuận lợi.Đoàn TTVN nhập cảnh Nhật Bản ở một khu vực riêng. Ảnh: ANH XUÂNĐoàn TTVN sau khi ở lại sân bay vài giờ để chờ kết quả xét nghiệm PCR và đầu giờ chiều 19-7, tất cả đều có kết quả xét nghiệm âm tính, nhập làng VĐV. Tại đây, đoàn tiếp tục cách ly trong vòng 72 giờ mới có thể tập luyện chuẩn bị cho kỳ Thế vận hội đặc biệt.Đoàn TTVN ở tầng 11 gồm 7 phòng của tòa nhà khang trang, hiện đại nằm trong khuôn viên rộng rãi, thoáng mát của làng VĐV. Phòng ở gọn gàng, và mọi đồ dùng đều thiết kế theo phong cách đơn giản, tiện lợi và thích nghi với mùa dịch có thể dùng một lần, như chiếc giường ngủ làm bằng giấy cứng độc đáo.Khu vực ăn uống của đoàn TTVN phục vụ 24/24 với đa dạng các món ăn Á, Âu. Mỗi bàn ăn đều có thiết kế vách ngăn kính trong, nhằm hạn chế tiếp xúc, giao tiếp giữa các đoàn. Đây là giải pháp nhằm hạn chế đến mức tối đa về các trường hợp lây nhiễm dịch bệnh COVID-19.Trong lịch sử tham dự Olympic của TTVN, đây là lần vất vả nhất, trong bối cảnh cuộc chơi phải hoãn lại một năm do dịch bệnh COVID-19 bùng phát trên toàn thế giới. Chiếc vé cuối cùng của TTVN là của võ sĩ quyền anh Nguyễn Thị Tâm mãi đến ngày 4-7 mới có kết quả, là tổng cộng 18 VĐV.Khu vực ăn uống của đoàn TTVN. Ảnh: ANH XUÂN.Theo lịch thi đấu của ban tổ chức, những VĐV đầu tiên Việt Nam tranh tài ở Olympic Tokyo là các cung thủ Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Hoàng Phi Vũ với những nội dung cá nhân nam, nữ môn Bắn cung diễn ra sáng ngày 23-7.Ông Trần Đức Phấn - Trưởng đoàn TTVN tham dự Olympic Tokyo 2020 cho biết trải qua một năm đầy khó khăn do ảnh hưởng của dịch COVID-19, nhưng các VĐV giành suất tham dự Olympic Tokyo của TTVN đã không ngừng nỗ lực tập luyện và sẵn sàng làm nhiệm vụ với tinh thần cao nhất vì màu cờ sắc áo.Ông Phấn khẳng định, các thành viên của đoàn TTVN đảm bảo những yêu cầu chung của Ban tổ chức từ công tác y tế, thủ tục pháp lý… Còn đối với công tác chuyên môn đã vào khâu chuẩn bị cuối cùng ở từng đội tuyển của 11 môn thể thao gồm: Điền kinh, Bắn súng, Thể dục dụng cụ, Bơi, Cử tạ, Bắn cung, Boxing, Đua Thuyền, Judo, Taewondo, Cầu lông.