https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-tiem-vaccine-phong-covid19-cho-tre-em-tu-ngay-211-1025093.html
Đà Nẵng tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ em từ ngày 2-11
Ngày 31-10, Sở Y tế TP Đà Nẵng ban hành kế hoạch triển khai tiêm vaccine phòng COVID-19 trên địa bàn TP, bắt đầu từ ngày 2 đến 4-11. Đợt này Đà Nẵng tiêm 45.942 liều vaccine Pfizer tại 16 điểm tiêm.Đợt này, Đà Nẵng tập trung tiêm chủng mũi 1 cho trẻ em. Cụ thể:+ Học sinh đang theo học lớp 10, 11, 12 tại các trường, trung tâm trực thuộc quản lý của Sở GD&ĐT.+ Trẻ trong độ tuổi từ 15 đến dưới 18 tuổi.+ Trẻ đang theo học tại các trường dạy nghề trên địa bàn thành phố, được nuôi dưỡng, chăm sóc tại các trung tâm trực thuộc Sở LĐ-TB&XH.+ Trẻ không đi học, trẻ khuyết tật…đang cư trú trên địa bàn thành phố (không thuộc các đối tượng do Sở GD&ĐT, Sở LĐ-TB&XH lập danh sách).Cạnh đó, trong đợt tiêm lần này, Đà Nẵng còn tiêm mũi 1 Pfizer cho phụ nữ mang thai từ 13 tuần hiện đang cư trú tại Đà Nẵng và những người chuyển tuyến, hoãn tiêm trong các đợt tiêm chủng trước và đối tượng nguy cơ cao bị bệnh mạn tính.Cũng trong chiều nay (31-10), Sở GD&ĐT Đà Nẵng đã có công văn gửi các trường về việc triển khai tiêm vaccine cho học sinh, học viên trung học phổ thông. Sở đề nghị các trường đẩy mạnh tuyên truyền lợi ích của việc tiêm vaccine phòng COVID-19 đến toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, học viên và phụ huynh để tạo sự đồng thuận, ủng hộ trong công tác tiêm chủng.Các trường hướng dẫn phụ huynh đưa học sinh đi tiêm chủng khi đến lịch, thực hiện 5K trước, trong và sau khi tiêm chủng; chủ động theo dõi và phát hiện các dấu hiệu bất thường sau khi tiêm chủng; tải app Sổ sức khỏe điện tử để theo dõi hồ sơ tiêm chủng và phản hồi phản ứng sau tiêm.Các trường, trung tâm chủ động kết nối với đơn vị phụ trách tiêm chủng để thống nhất khung thời gian, số lượng và điều phối học sinh, học viên đến các điểm tiêm, đảm bảo giãn cách, an toàn phòng chống dịch COVID-19.