https://plo.vn/xa-hoi/da-nang-danh-hon-92-ti-dong-ho-tro-nguoi-kho-khan-do-dich-covid19-999327.html
Đà Nẵng dành hơn 92 tỉ đồng hỗ trợ người khó khăn do dịch COVID-19
Ngày 9-7, Sở LĐ-TB&XH TP Đà Nẵng cho biết vừa có tờ trình gửi UBND TP về việc hỗ trợ người có công cách mạng, đối tượng bảo trợ xã hội, người thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ kinh doanh và người lao động gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch COVID-19. Tổng kinh phí dự kiến đề xuất hỗ trợ là hơn 92 tỉ đồng.Cụ thể mức hỗ trợ như sau:+ Người có công cách mạng và đối tượng bảo trợ xã hội (bao gồm người cao tuổi cô đơn, người khuyết tật đặc biệt nặng, trẻ em mồ côi): 1.000.000 đồng/người/lần.+ Người thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo: 500.000 đồng/người/lần.+ Người lao động không có giao kết hợp đồng lao động bị mất việc làm, bao gồm:- Giáo viên, nhân viên trường mầm non tư thục, nhân viên, bảo mẫu nhóm trẻ; thuyền viên phục vụ tàu du lịch, lái xe, phụ xe của 12 tuyến xe buýt trợ giá của thành phố, lái xe, phụ xe các tuyến cố định, xe taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi hoạt động trên địa bàn thành phố; làm việc ở đơn vị lữ hành, lái xe, phục vụ vận chuyển du lịch, làm việc ở các khu điểm du lịch, các cơ sở lưu trú, các điểm kinh doanh dịch vụ tại các bãi tắm; làm công việc cắt tóc, dọn vệ sinh, giúp việc gia đình và bán vé số: 1.500.000 đồng/người/lần.- Hướng dẫn viên du lịch được cấp thẻ hành nghề hướng dẫn du lịch: 3.710.000 đồng/người/lần.+ Hộ kinh doanh tại các chợ đêm có đăng ký kinh doanh: 3.000.000 đồng/hộ/lần.Theo Sở LĐ-TB&XH, dịch COVID-19 bùng phát trở lại khiến hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của nhiều đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở giáo dục… tại TP bị ảnh hưởng rất lớn. Các doanh nghiệp, cơ sở phải tạm ngừng hoạt động, thu hẹp sản xuất, không bố trí đủ việc làm dẫn đến một bộ phận lao động phải nghỉ việc, ngừng việc, không có nguồn thu nhập, nhất là lao động làm việc trong các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở hoạt động ở lĩnh vực vận tải, du lịch, lưu trú, giáo dục ngoài công lập.Một số đối tượng thuộc diện người có công cách mạng, các đối tượng bảo trợ xã hội, người thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo và một bộ phận nhân dân, người lao động do ảnh hưởng dịch COVID-19 cũng gặp phải rất nhiều khó khăn.“Việc đề ra chính sách hỗ trợ khó khăn đột xuất cho số đối tượng nêu trên là hết sức cần thiết và cấp bách”- Sở này cho hay.