https://plo.vn/phap-luat/da-nang-tiep-nhan-xu-ly-kip-thoi-cac-vu-viec-lien-quan-den-dich-covid19-1024321.html
Đà Nẵng Tiếp nhận, xử lý kịp thời các vụ việc liên quan đến dịch COVID-19
Ngày 27-10, VKSND TP Đà Nẵng tổ chức hội nghị sơ kết thực hiện Quy chế liên ngành về phối hợp trong công tác tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố trên địa bàn.Ông Lê Tiến, Viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng, phát biểu tại hội nghị. Ảnh: T.ANBáo cáo tại hội nghị, đại diện VKSND TP Đà Nẵng cho biết trong năm 2020 và 6 tháng đầu năm 2021, các cơ quan liên ngành thành phố đã tiếp nhận 357 tin tố giác, tin báo về tội phạm và đã giải quyết 266 tin, khởi tố 116 tin theo đúng quy định của pháp luật.Hầu hết nguồn tin về tội phạm đều được phát hiện, vào sổ theo dõi, phân loại, chuyển cơ quan điều tra có thẩm quyền xem xét, xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật. Từ đó hạn chế tình trạng vụ việc xảy ra nhiều ngày nhưng không thông báo cho cơ quan chức năng hoặc không được giải quyết theo trình tự, thẩm quyền.Nhiều nguồn tin về tội phạm, sau khi xác định có dấu hiệu hình sự, cơ quan chức năng đã kịp thời khởi tố vụ án để điều tra, không để xảy ra oan sai, bỏ lọt tội phạm. Các nguồn tin về tội phạm không có dấu hiệu hình sự đều được giải quyết theo đúng trình tự, thủ tục hoặc không để quá hạn giải quyết.Đối với những vụ việc phức tạp thì kịp thời tổ chức họp liên ngành để bàn, thống nhất hướng giải quyết. Công tác phối hợp giữa các cơ quan tham gia ký kết quy chế ngày càng đi vào nề nếp, hiệu quả hơn.Đặc biệt, liên ngành thành phố đã phối hợp chặt chẽ trong việc tiếp nhận, giải quyết nguồn tin về tội phạm đối với các vụ việc nghiêm trọng, phức tạp, dư luận quan tâm, các vụ việc liên quan đến công tác phòng chống dịch COVID-19 như: Tổ chức cho người khác nhập cảnh, xuất cảnh, ở lại Việt Nam trái phép; Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người; Chống người thi hành công vụ; Buôn lậu; Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt; Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy; Mua bán trái phép chất ma túy; Giết người; Gây rối trật tự công cộng… Từ đó góp phần phục vụ hiệu quả nhiệm vụ chính trị tại địa phương.Tại hội nghị, các đơn vị đã thảo luận một số vướng mắc, đề ra giải pháp khắc phục để nâng cao hiệu quả công tác phối hợp trong thời gian tới.Phó Bí thư thường trực Thành ủy Đà Nẵng Lương Nguyễn Minh Triết tại hội nghị. Ảnh: T.ANGhi nhận và biểu dương những nỗ lực của liên ngành trong thời gian qua, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Đà Nẵng, đánh giá công tác tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố có ý nghĩa hết sức quan trọng. Người dân phát hiện tội phạm và tố giác, nếu không được tiếp nhận, giải quyết đến nơi đến chốn, hoặc hời hợt hoặc không hiệu quả thì chắc chắn lòng tin của dân sẽ giảm.“Nhiều nguồn tin về tội phạm với nhiều vụ việc nghiêm trọng, phức tạp, dư luận quan tâm đã được liên ngành phối hợp, xử lý thời gian qua như các vụ việc liên quan đến dịch COVID-19, vi phạm quy định nhập cảnh, xuất cảnh, chống người thi hành công cụ, tội phạm ma túy, cho vay nặng lãi… Các vụ việc này cơ bản được xử lý rất tốt, góp phần vào thành công chung của TP Đà Nẵng trong việc đẩy lùi dịch bệnh” - ông Triết cho hay.Ông Triết nhấn mạnh, thời gian tới, TP tiếp tục thực hiện nhiệm vụ kép, vừa phòng chống dịch vừa khôi phục, phát triển kinh tế trong trạng thái bình thường mới. Các đơn vị cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ và làm tốt hơn nữa công tác tiếp nhận giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố, đặc biệt là không để oan, sai và bỏ lọt tội phạm.