https://plo.vn/thoi-su/da-nang-dung-hoat-dong-cac-chot-kiem-soat-dich-covid19-o-cua-ngo-1031649.html
Đà Nẵng dừng hoạt động các chốt kiểm soát dịch COVID-19 ở cửa ngõ
Ngày 4-12, Đại tá Trần Đình Chung, Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng đã ký văn bản thông báo về việc tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát dịch COVID-19 ở cửa ngõ ra vào TP Đà Nẵng.Việc dừng các chốt kiểm cửa ngõ, TP Đà Nẵng chỉ còn duy trì năm chốt ở ga đường sắt Đà Nẵng, bến xe Trung tâm TP, cảng Đà Nẵng, âu thuyền Thọ Quang, ga nội địa - cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng.Việc kiểm soát các phương tiện ở các cửa ngõ Đà Nẵng sẽ tạm dừng. Ảnh: HẢI HIẾUNhững ngày qua, số ca mắc COVID-19 ở Đà Nẵng có xu hướng tăng nhanh và đã chạm mốc hơn 100 ca mắc mỗi ngày, trong số này có nhiều trường hợp trong cộng đồng.Tối 3-12, Thường trực Thành ủy Đà Nẵng ban hành công văn liên quan đến việc tăng cường thực hiện biện pháp "thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả COVID-19".Công văn yêu cầu thực hiện tốt ba trụ cột trong công tác phòng, chống dịch, gồm cách ly nhanh nhất, hẹp nhất, nghiêm ngặt nhất có thể; có mục tiêu và lộ trình để có giải pháp phù hợp, hiệu quả, sớm kết thúc cách ly, phong tỏa; xét nghiệm thần tốc, nhanh hơn tốc độ lây lan của dịch, bảo đảm khoa học, hợp lý, hiệu quả, tiết kiệm.Đồng thời tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên và tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1. Rà soát, vận động các đối tượng chưa tiêm trên địa bàn thành phố đăng ký tiêm vaccine và xây dựng kế hoạch sẵn sàng tiêm mũi 3 khi trung ương chỉ đạo thực hiện.Sẵn sàng thiết lập cơ sở thu dung, điều trị và kế hoạch bảo đảm số giường hồi sức cấp cứu (ICU) tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh (bao gồm cả y tế tư nhân), đáp ứng tình hình dịch ở cấp độ cao nhất (cấp độ 4). Các quận, huyện hoàn thiện kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm COVID-19 tại cộng đồng…để đáp ứng khi có dịch xảy ra.Hiện nay, địa phương này cũng đang lên kế hoạch thí điểm điều trị F0 tại nhà trong tháng 12 này.