https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-them-11-ca-covid19-tiem-vaccine-cho-hon-3000-nguoi-nuoc-ngoai-1017746.html
Đà Nẵng thêm 11 ca COVID-19, tiêm vaccine cho hơn 3.000 người nước ngoài
Chiều 25-9, tại điểm tiêm ở Trường THPT Lê Quý Đôn (quận Sơn Trà), ngành y tế đã tổ chức tiêm vaccine phòng COVID-19 mũi 1 cho hơn 1.000 người nước ngoài.Sống tại Đà Nẵng từ 4 năm nay, anh Mauro (quốc tịch Ý) đang là chủ một nhà hàng ở quận Sơn Trà. Dịch bệnh suốt hai năm qua khiến cuộc sống của anh gặp không ít khó khăn do nhà hàng phải tạm dừng kinh doanh.Anh cảm thấy may mắn khi trong thời này được hỗ trợ kịp thời lương thực, nhu yếu phẩm cũng như được hưởng các chính sách, quyền lợi như một công dân của TP Đà Nẵng.“Tôi cảm thấy rất tốt khi được tiêm vaccine vì trong tương lai cũng cần có chứng nhận tiêm chủng để có thể làm việc và đi lại. TP Đà Nẵng chống dịch rất quyết liệt, đến nay việc đi lại, lưu thông của người dân đang dần trở lại bình thường” – anh Mauro cho hay.Đà Nẵng tổ chức tiêm vaccine cho người nước ngoài sống và làm việc trên địa bàn. Ảnh: T.ANĐợt tiêm chủng này sẽ diễn ra từ nay đến hết ngày 27-9.Tính đến 24-9, Đà Nẵng đã tiêm vaccine mũi 1 cho khoảng 1.400 người nước ngoài là viên chức, nhân viên của các cơ quan lãnh sự; người làm việc quản lý tại các khu công nghiệp, khu công nghệ cao, các doanh nghiệp hoạt động trên lĩnh vực công nghệ thông tin, du lịch; các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Đà Nẵng...“Chiến dịch tiêm vaccine cho người nước ngoài có ý nghĩa hết sức sâu sắc, thể hiện sự quan tâm của Đà Nẵng đối với cộng đồng người nước ngoài trên địa bàn thành phố”- ông Huỳnh Đức Trường, Giám đốc Sở Ngoại vụ TP Đà Nẵng cho hay.Ngày 25-9, Đà Nẵng ghi nhận thêm 11 ca COVID-19, không có ca cộng đồng. TP tiếp nhận thêm 32.800 liều vaccine, trong ngày đã tiêm 38.713 liều.Hiện tại TP còn 12 khu vực phong tỏa với 651 hộ (2.448 dân). 45/56 phường, xã không có ca mắc trong cộng đồng 14 ngày liên tiếp và hiện không có khu phong tỏa (vùng xanh).