https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-1-giao-vien-mac-covid19-hoc-sinh-4-lop-dung-hoc-truc-tiep-1031111.html
Đà Nẵng 1 giáo viên mắc COVID-19, học sinh 4 lớp dừng học trực tiếp
Chiều 1-12, ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho biết, một giáo viên của Trường THPT Trần Phú (quận Hải Châu) vừa được xác định mắc COVID-19. Giáo viên này dạy môn ngoại ngữ, trong hai ngày 29 và 30-11 có dạy 4 lớp, mỗi lớp hơn 40 học sinh.Hiện một số giáo viên tiếp xúc gần và toàn bộ học sinh của 4 lớp nói trên đã chuyển sang học trực tuyến để theo dõi sức khỏe, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 theo quy định.Trước đó, học sinh khối 12 tại Đà Nẵng đã được tiêm vaccine phòng COVID-19 và đến trường học trực tiếp. Từ ngày 6-12, dự kiến học sinh lớp 1, 8 và 9 trên địa bàn TP sẽ trở lại trường học, trước mắt học sinh khối lớp 1 chỉ học 1 buổi.Lãnh đạo TP yêu cầu Sở GD&ĐT cùng các địa phương chỉ đạo, theo dõi, giám sát việc thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch khi tổ chức cho các em học trực tiếp.Hiện dịch bệnh tại Đà Nẵng vẫn diễn biến phức tạp, số ca mắc tăng, nhiều ca cộng đồng. Tính riêng từ 16-10 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 1.189 ca mắc COVID-19, trong đó 116 ca về từ ngoại tỉnh.