https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-cuu-song-1-benh-nhan-covid19-bi-ton-thuong-phoi-rat-nang-1018077.html
Đà Nẵng Cứu sống 1 bệnh nhân COVID-19 bị tổn thương phổi rất nặng 
Ngày 27-9, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đã làm thủ tục xuất viện cho một trường hợp mắc COVID-19 rất nặng sau gần 2 tháng điều trị liên tục.Bệnh nhân là TTHN (sinh năm 1970, trú quận Hải Châu), có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ngày 1-8.Ngày 2-8, bệnh nhân nhập viện trong trạng thái tỉnh, có thể tiếp xúc nhưng sốt cao, người mệt, lo lắng nhiều. Phổi bị tổn thương, X-quang phổi thấy mờ lan tỏa cả 2 bên, chỉ còn thông khí tạm.Bệnh nhân được lực lượng y tế hỗ trợ đưa về nhà sau khi điều trị khỏi COVID-19.Từ ngày 4 đến sáng ngày 5-8, bệnh nhân được thở oxy, diễn biến xấu dần, lọc máu liên tục.Ngày 9-8, các bác sĩ quyết định chuyển sang thở máy không xâm nhập CPAP, FiO2 60%. Đến 16 giờ thì SpO2 tụt, phải tiến hành đặt nội khí quản, bệnh nhân bắt đầu thở máy qua nội khí quản từ ngày 10 đến 26-8.Trong thời gian này, có thời điểm tình trạng bệnh nhân rất xấu, tiên lượng có thể không qua khỏi.Ngày 27-8, bệnh nhân được khai khí quản, thở máy qua khai khí quản, ba ngày sau thì hồi tỉnh và mở mắt tự nhiên.Từ ngày 9 đến 26-9, bệnh nhân tỉnh táo hơn, đáp ứng với tiếng gọi và kích thích đau, có phản xạ ánh sáng. X-quang phổi cải thiện, chỉ còn thở oxy qua T-Tube 6l/p.“Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính lần thứ ba, chúng tôi quyết định khai khí quản để bệnh nhân thở bằng phương pháp này, đồng thời duy trì phác đồ điều trị, chăm sóc tích cực. Đây là trường hợp "lội ngược dòng" từ cửa tử trở về cửa sinh thành công. Nhiều bệnh nhân khác có triệu chứng và diễn biến tương tự, cũng được khai khí quản nhưng đều tử vong” – Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng Lê Thành Phúc cho hay.Tại thời điểm xuất viện, bệnh nhân đã có 5 lần xét nghiệm SARS-COV-2 liên tiếp âm tính, các xét nghiệm chức năng gan, thận, tim mạch đã tạm ổn. Bệnh nhân tỉnh nhưng tiếp xúc chậm, cơ còn yếu, thở oxy qua T-Tube 2 l/p.