https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-ghi-nhan-so-ca-mac-covid19-thap-nhat-tu-khi-ai-o-dau-o-do-1011989.html
Đà Nẵng ghi nhận số ca mắc COVID-19 thấp nhất từ khi 'ai ở đâu ở đó'
Ngày 30-8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Đà Nẵng cho biết trong ngày, TP ghi nhận 54 ca mắc COVID-19, trong đó 22 F1 đã cách ly tập trung, 9 ca cách ly tạm thời tại nhà, 17 ca trong khu phong tỏa và 6 ca cộng đồng. Số ca mắc cộng đồng mới được phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm hộ gia đình.Dấu hiệu đáng mừng là các chuỗi lây nhiễm trên địa bàn quận Sơn Trà (một trong những điểm nóng của đợt dịch lần này) trong ngày không ghi nhận ca mắc mới. Chuỗi lây nhiễm tại chợ đầu mối lớn nhất TP có dấu hiệu giảm với 34 ca mắc mới, trong đó 17 F1, 14 trường hợp trong khu phong tỏa và 3 ca lấy mẫu đại diện hộ gia đình.Hiện 5/7 quận, huyện ghi nhận số ca mắc có nguy cơ lây lan cho cộng đồng (trừ quận Sơn Trà, huyện Hòa Vang). Trong đó các địa phương có số ca nguy cơ lây lan cao nhất gồm quận Hải Châu (15 ca), quận Thanh Khê (8 ca), quận Cẩm Lệ (7 ca).Từ ngày 10-7 đến nay TP ghi nhận 3.926 ca COVID-19.Trong ngày, các quận, huyện đã xử phạt 46 trường hợp vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch với số tiền hơn 250 triệu đồng. Lũy kế từ ngày 18-6 đến nay, cơ quan chức năng đã xử phạt 1.181 trường hợp với số tiền hơn 4,4 tỉ đồng.