https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-ca-mac-covid19-giam-sau-tiem-vaccine-cho-toan-dan-1014944.html
Đà Nẵng Ca mắc COVID-19 giảm sâu, tiêm vaccine cho toàn dân 
Ngày 12-9, số ca mắc COVID-19 tại Đà Nẵng tiếp tục giảm sâu, trong ngày ghi nhận 12 ca mắc mới, không có ca cộng đồng.Chuỗi lây tại chợ đầu mối lớn nhất TP đã kiểm soát được, tuy nhiên chuỗi lây nhiễm qua xét nghiệm hộ gia đình vẫn còn ở nguy cơ cao. Trong kỳ báo cáo có 6 F1 chuyển thành F0 tại bệnh viện dã chiến, dù trước đó âm tính với SARS-CoV-2.Hiện vùng xanh TP đang được mở rộng với 20 phường, xã không có ca mắc trong cộng đồng 14 ngày liên tiếp và không có khu phong tỏa.Tại cuộc họp ban chỉ đạo phòng, chống dịch, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh một lần nữa yêu cầu các địa phương siết chặt công tác phòng, chống dịch, dù TP đang đạt được những kết quả khả quan.Sở Y tế tiếp tục triển khai kế hoạch xét nghiệm, đặc biệt là tiêm chủng vì nhân dân đang rất mong đợi. Chủ trương của TP là cố gắng hết tháng 9, đầu tháng 10 cơ bản phủ hết mũi 1 vaccine cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên.Đà Nẵng tổ chức tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho người dân. Ảnh: T.ANHiện TP đang triển khai tiêm 200.000 liều vaccine vừa nhận, tới đây sẽ tiếp nhận thêm. Đà Nẵng sẽ đổi phương án tiêm vaccine khi chủ động tiêm phủ toàn dân, không phân biệt đối tượng ưu tiên nữa nên giao lại việc này cho các quận, huyện.“Có bao nhiêu TP sẽ giao số lượng, các quận, huyện chủ động sắp xếp, lên danh sách sẵn sàng để đảm bảo tiến độ tiêm và hạn chế di chuyển của người dân. Quá trình triển khai có vướng về chuyên môn thì trao đổi, TP sẽ có hỗ trợ”- ông Chinh nói.Chủ tịch Đà Nẵng cho hay, do ảnh hưởng của bão số 5, nhiều khu vực trên địa bàn bị ngập úng cục bộ. Tình trạng này diễn ra nhiều năm nên cơ bản khắc phục được ngay.Thời tiết còn diễn biến phức tạp trong những ngày tới, ông Chinh đề nghị các địa phương hỗ trợ tối đa để người dân tranh thủ thu hoạch mùa vụ, ao cá, lồng bè, tránh thiệt hại lớn cho bà con.Cạnh đó, khẩn trương triển khai các gói hỗ trợ đến với người dân trong lúc bà con vừa chống dịch, vừa lo ứng phó khi mùa mưa bão gần kề.Ông Chinh nhấn mạnh, tất cả người dân trên địa bàn Đà Nẵng đều được hưởng chính sách hỗ trợ của TP. Trong đó gói hỗ trợ 500.000 đồng/hộ, tất cả sinh viên, lao động không có hộ khẩu… đều được nhận.Đối với những chính sách đã triển khai, nếu người dân gặp khó khăn thì đề xuất hỗ trợ đột xuất. Trong khả năng của địa phương xử lý được thì tốt, không thì tổng hợp lên TP sẽ hỗ trợ để đảm bảo người dân không ai bị bỏ lại phía sau.“Chúng tôi nhắc đi nhắc lại các địa phương không phải lo lắng và cứng nhắc, miễn sao chúng ta giải quyết các gói hỗ trợ công bằng, khách quan và đến được đúng đối tượng là tốt rồi. TP sẽ hỗ trợ tối đa, đừng quan ngại, để rồi xét lên xét xuống, danh sách có thể 100 nhưng có thể lên 101 102, 103…, nếu đúng thực tế thì các đồng chí không phải lo lắng. Đừng căn cứ số lượng xong xét duyệt, tôi nhắc lại là không có xét duyệt danh sách nhận hỗ trợ 500 ngàn, ai sống trên địa bàn Đà Nẵng theo hộ, theo nhà trọ, có địa chỉ thì các địa phương cứ hỗ trợ”- ông Chinh lưu ý.