https://plo.vn/thoi-su/da-nang-ra-noi-chuyen-xem-danh-lon-khien-ca-xom-65-nguoi-nhiem-covid-1010523.html
Đà Nẵng Ra nói chuyện, xem đánh lộn khiến cả xóm 65 người nhiễm COVID
Chiều 24-8, ông Nguyễn Hồ Hoàng Nam, Bí thư phường Hòa Thuận Đông (quận Hải Châu, Đà Nẵng) cho biết, tại kiệt 524 Hoàng Diệu đã có 65 F0, 26 F1.Tại đây, có 17 nhà phải đóng cửa vì tất cả người trong gia đình đều đã đi điều trị hoặc cách ly.Con hẻm chỉ rộng 1m, chỉ cần 2 nhà mở cửa đứng nói chuyện thì đã không đảm bảo khoảng cách tối thiểu của Bộ Y tế. Ảnh: HẢI HIẾUTheo ông Nam, nguyên nhân dẫn đến số F0 nhiều như vậy là do con kiệt này chỉ rộng có 1m, dài hơn 150m mà có đến 44 hộ và 206 nhân khẩu.Các nhà trong khu vực này hầu hết là nhà cấp 4, không có tường rào, cổng ngõ, mở cửa chính là đến hẻm. Nếu hai nhà đứng ngay cửa nói chuyện vẫn không đảm bảo khoảng cách hơn 2m như quy định của Bộ Y tế.Từ ngày 8-8, kiệt này phát hiện 2 F0 và sau đó bị phong tỏa cứng. Tuy nhiên, những người trong hẻm vẫn vô tư đứng ngay cửa nhà nói chuyện với nhà bên kia mà không đeo khẩu trang.Đặc biệt, vào tuần trước, tại kiệt này xảy ra đánh nhau người dân ra xem buộc công an phải xử lý, lập biên bản vi phạm. Sau đó, nhà này đến nhà kia hỏi thăm, nói chuyện khiến nguy cơ lây lan càng cao.Thêm vào đó, trong kiệt này, có nhiều nhà bà con với nhau, nên họ chia sẻ đồ ăn với nhau làm tăng nguy cơ lây nhiễm.“Chúng tôi đã tuyên truyền, phong tỏa, giăng giây dọc hai bên con hẻm sát cửa nhà hết rồi. Thực sự chúng tôi đã làm mọi biện pháp nhằm đảm bảo sức khỏe cho người dân. Còn việc lén lút vi phạm quy định phòng chống dịch là do ý thức của mọi người. Với tình hình hiện tại, mỗi người dân phải là một chiến sĩ chống dịch, việc mình chấp hành cũng là hành động góp công rất lớn cho công cuộc chống dịch của thành phố”, ông Nam nhấn mạnh.Ông Nam cho biết thêm, hôm qua (23-8), sau khi có kết quả xét nghiệm khu phong tỏa, kiệt này phát hiện đến 37 F0, và hôm nay là 3 F0. Tính từ ngày 8-8 đến nay, kiệt này đã có tổng cộng 65 F0.