https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-them-153-ca-covid19-thiet-lap-them-benh-vien-da-chien-2000-giuong-1010510.html
Đà Nẵng thêm 153 ca COVID-19, thiết lập thêm bệnh viện dã chiến 2.000 giường
Ngày 24-8, Đà Nẵng ghi nhận 153 ca COVID-19, trong đó có 43 ca đã cách ly tập trung, 36 ca cách ly tạm thời tại nhà, 55 ca trong khu vực phong tỏa và 18 ca cộng đồng.Chuỗi lây nhiễm liên quan đến chợ đầu mối tiếp tục phát hiện thêm 96 ca COVID-19, số bệnh nhân liên quan đến nay là 999 người. Từ ngày 10-7 đến nay TP ghi nhận 3.149 ca COVID-19.Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, Ban Chỉ đạo phòng chống COVID-19 TP Đà Nẵng dự kiến sẽ tiếp tục siết giãn cách xã hội theo nguyên tắc "ai ở đâu ở đó" sau 8 giờ ngày 26-8. Căn cứ kết quả xét nghiệm diện rộng lần 3, lãnh đạo TP sẽ phân chia các vùng có mức độ nguy cơ khác nhau để áp dụng các biện pháp phù hợp.Trong ngày, UBND TP Đà Nẵng cũng đã quyết định thiết lập thêm bệnh viện dã chiến quy mô 2.000 giường tại khu Ký túc xá phía Tây TP Đà Nẵng. Đây là cơ sở 3 của Bệnh viện Đà Nẵng, trong đó giai đoạn 1 sử dụng 3 khối nhà của khu ký túc xá, quy mô 1.000 giường, giai đoạn 2 sử dụng 3 khối nhà còn lại với quy mô 1.000 giường.Hiện Đà Nẵng có 3 đơn vị đang thu dung, điều trị bệnh nhân COVID-19 là Bệnh viện Phổi, Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang và bệnh viện dã chiến cơ sở 2 của Bệnh viện Đà Nẵng tại Ký túc xá phía Tây TP Đà Nẵng.