https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-them-30-ca-covid19-khan-truong-xet-nghiem-dai-dien-ho-gia-dinh-1001421.html
Đà Nẵng thêm 30 ca COVID-19, khẩn trương xét nghiệm đại diện hộ gia đình 
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP Đà Nẵng cho biết thông tin trên vào chiều 17-7. Cộng dồn từ 10-7 đến 14 giờ 30 cùng ngày, TP đã ghi nhận 143 ca mắc COVID-19.Theo Ban Chỉ đạo, chuỗi lây nhiễm tại Công ty Việt Hoa (khu công nghiệp Hòa Khánh, quận Liên Chiểu) đang ở nguy cơ rất cao. Công ty đã xác định 23 ca dương tính, toàn bộ 565 F1 đã đi cách ly tập trung.Ban Quản lý khu công nghệ cao và các khu công nghiệp cùng UBND quận Liên Chiểu đã làm việc, yêu cầu công ty cung cấp danh sách người lao động với đầy đủ thông tin về nơi lưu trú, thông tin về các trường hợp F1 để chuyển cho các địa phương biết và triển khai truy vết. Tổ chức phun khử khẩn tại công ty, đồng thời phối hợp tổ chức đưa người lao động đi cách ly tại khách sạn. Hiện công ty này đã tạm dừng hoạt động 14 ngày.Cũng trong hôm nay, UBND TP Đà Nẵng đã ban hành kế hoạch xét nghiệm SARS-Cov-2 đối với đại diện hộ gia đình trên địa bàn TP. Việc này nhằm phát hiện sớm người mắc COVID-19 trong cộng đồng, đặc biệt những trường hợp không có biểu hiện triệu chứng lâm sàng để nhanh chóng triển khai các biện pháp kiểm soát, khoanh vùng, cách ly và dập dịch kịp thời.Thời gian thực hiện từ ngày 17 đến 21-7, theo hình thức lấy mẫu gộp 10. Đối tượng chọn xét nghiệm đáp ứng các tiêu chuẩn sau:+ Chủ hộ hoặc đại diện hộ gia đình, là người có nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất trong hộ gia đình (người có nguy cơ tiếp xúc với nguồn lây, tiếp xúc với nhiều người trong xã hội, hộ có công nhân, sinh viên thuê trọ, hộ có đông nhân khẩu…). Người trên 18 tuổi và đảm bảo sức khỏe.Tiêu chuẩn loại trừ gồm:+ Các cá nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ đến thời điểm thực hiện lấy mẫu xét nghiệm theo kế hoạch này.+ Hộ gia đình, cá nhân thuộc các khu vực đang thực hiện phong tỏa đã được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ theo chỉ đạo của UBND TP.+ Người có biểu hiện ho, sốt, đau họng, khó thở, mệt mỏi, đau người, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác hoặc viêm phổi trong 14 ngày gần đây nhưng chưa được lấy mẫu xét nghiệm: Cần đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để xét nghiệm SARS-CoV-2 ngay.Theo báo cáo của các quận, huyện, TP hiện có gần 280.000 hộ gia đình. Đối với các phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu), Hòa An (quận Cẩm Lệ), An Khê, Thạc Gián (quận Thanh Khê), tiến hành xét nghiệm đại diện hộ gia đình đối với 100% số hộ (khoảng gần 36.000 hộ).Các xã, phường còn lại xét nghiệm đối với 30% số hộ gia đình (khoảng hơn 72.000 hộ), ưu tiên các hộ chưa được xét nghiệm từ ngày 18-6 đến nay.Trên cơ sở kết quả xét nghiệm, Sở Y tế có đánh giá, báo cáo và tiếp tục đề xuất lấy mẫu xét nghiệm cho giai đoạn tiếp theo.