https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-so-ca-covid19-tiep-tuc-tang-trong-ngay-thu-5-phong-toa-tp-1009707.html
Đà Nẵng Số ca COVID-19 tiếp tục tăng trong ngày thứ 5 phong tỏa TP
Chiều 21-8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Đà Nẵng cho biết, trong ngày TP ghi nhận thêm 197 ca COVID-19, trong đó 75 ca cách ly tập trung, 44 ca cách ly tạm thời tại nhà, 35 ca trong khu vực phong tỏa và 43 ca cộng đồng.Trong 43 ca cộng đồng có 35 ca phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm hộ gia đình, 2 ca là F1 liên quan đến F0 chưa rõ nguồn lây được lấy mẫu cùng lúc và 6 ca có triệu chứng, đi khám, xét nghiệm tại các cơ sở y tế.Chuỗi lây nhiễm liên quan đến chợ đầu mối Hòa Cường (quận Hải Châu) vẫn đang có nguy cơ rất cao, trong ngày ghi nhận 104 ca mắc mới. Các chuỗi từ các khu phong tỏa tại quận Sơn Trà phát hiện thêm 15 ca COVID-19.Hiện nay các quận, huyện đều đã ghi nhận ca dương tính, nhiều nhất là quận Hải Châu với 57 trường hợp. Tính từ 10-7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 2.661 ca COVID-19.Về kết quả xét nghiệm toàn dân trong 7 ngày phong tỏa TP, đợt 1 (từ 16 đến 18-8), TP xét nghiệm hơn 360.332 lượt người, đạt tỉ lệ 101,1%. Trong đó phát hiện 142 ca mắc gồm 55 ca trong khu phong tỏa, 81 đại diện hộ gia đình, 6 ca là lực lượng phòng, chống dịch các cấp, cung ứng hàng hóa.Đợt 2, tính đến ngày 21-8 đã xét nghiệm được hơn 297.000 lượt người, đạt tỉ lệ hơn 82%, phát hiện 96 ca mắc COVID-19.Cũng trong ngày, UBND TP Đà Nẵng đã quyết định kéo dài thời gian thực hiện “ai ở đâu thì ở đó” thêm 3 ngày, từ 8 giờ ngày 23-8 đến 8 giờ ngày 26-8.TP cho phép những người tham gia hoạt động giao nhận hàng hóa thuộc các đơn vị cung ứng hàng hóa và những người giao hàng công nghệ (shipper) được giao hàng cho các hộ gia đình có nhu cầu. Thời gian được phép giao từ 8 giờ đến 20 giờ, bắt đầu từ ngày 23-8. Các ngày sau đó bắt đầu từ 6 giờ đến 20 giờ.Các mặt hàng được phép giao nhận, vận chuyển gồm lương thực, thực phẩm, hàng thiết yếu từ các trung tâm thương mại, các siêu thị, các chuỗi cửa hàng tiện lợi (siêu thị mini), công ty thương mại đầu mối được phép hoạt động theo Quyết định 2788. Các hộ gia đình trong khu vực cách ly y tế sẽ được giao hàng tại các chốt kiểm soát, sau đó lực lượng chức năng sẽ chuyển đến hộ gia đình đặt hàng.