https://plo.vn/thoi-su/da-nang-se-tiem-vaccine-ngua-covid-cho-nguoi-12-den-17-tuoi-1021295.html
Đà Nẵng sẽ tiêm vaccine ngừa COVID cho người 12 đến 17 tuổi
Sáng 12-10, Thành ủy Đà Nẵng tổ chức hội nghị đánh giá tình hình công tác quý III, chín tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm quý IV-2021.Kiểm soát dịch bệnh, chuyển sang bình thường mớiTheo báo cáo tại hội nghị, đến nay, Đà Nẵng đã tiêm vaccine phòng COVID-19 đạt 105% so với tổng số liều vaccine tiếp nhận từ Bộ Y tế. Trong đó có 700.995 người đã tiêm một mũi (84,7% dân số trên 18 tuổi), 82.952 người đã tiêm hai mũi (10%) và dự kiến cuối năm 2021 đạt trên 95% người tiêm hai mũi.Đà Nẵng đã khẩn trương triển khai các chính sách hỗ trợ của Trung ương và TP cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, không để người dân nào bị thiếu ăn.Hội nghị Thành ủy Đà Nẵng sáng 12-10. Ảnh: QDTổng kinh phí từ đầu năm đến nay TP đã chi cho các hoạt động phòng chống dịch khoảng hơn 2.500 tỉ đồng. Riêng kinh phí hỗ trợ, thực hiện các chính sách an sinh xã hội là 871 tỉ đồng.Hiện, Đà Nẵng đã kiểm soát được dịch bệnh, cắt được nguồn lây, thu hẹp các vùng đỏ. TP đang có 55/56 xã phường trở thành vùng xanh, bước đầu đưa TP chuyển sang trạng thái bình thường mới.Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã chỉ đạo xây dựng kịch bản phục hồi kinh tế, khắc phục, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong các dự án. Đồng thời duy trì tương đối các hoạt động sản xuất kinh doanh trong điều kiện phòng chống dịch, đảm bảo cung cấp đầy đủ hàng hóa thiết yếu phục vụ nhân dân.Tuy nhiên, ảnh hưởng của dịch bệnh từ tháng 5 đã kéo nền kinh tế TP giảm sút mạnh. GRDP chín tháng đầu năm 2021 tăng trưởng âm 1,25% so với cùng kỳ năm 2020. Từ đầu năm đến nay, đã có 542 doanh nghiệp giải thể và 2.297 doanh nghiệp tạm dừng hoạt động.Ngoài ra, thu ngân sách TP chưa đạt tiến độ, trong đó thu tiền sử dụng đất đạt thấp (33,8% dự toán). Việc giải ngân vốn đầu tư công chưa đạt yêu cầu (khoảng 36,7% kế hoạch).Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng. Ảnh: QDTăng tốc tiêm vacine, vực dậy kinh tế, du lịchPhát biểu kết luận hội nghị, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho hay TP sẽ tiếp tục mở một số hoạt động kèm biện pháp phòng chống dịch.Theo ông Quảng, báo cáo của ngành y tế TP cho thấy trong tháng 11 phải có 600.000 liều vaccine để tiêm mũi hai. Sắp đến TP sẽ có hơn 100.000 liều vaccine, dự kiến 150.000 - 200.000 liều cho những người quay trở lại TP học tập, lao động nhưng chưa tiêm vaccine.Ông Quảng cho hay, TP phấn đấu đến tháng 12 hoàn thành việc tiêm vaccine mũi hai cho người trên 18 tuổi.“Đây là yêu cầu đặt ra với ngành y tế và trách nhiệm của TP trong việc tìm nguồn vacine, mỗi ngày phải tiêm trung bình 40.000 - 50.000 người. Bộ Y tế đã thống nhất chọn Đà Nẵng là một trong ba địa phương được tiêm chủng cho người 12-17 tuổi” – ông Quảng thông tin.Về phát triển kinh tế - xã hội, ông Quảng đề nghị sớm ban hành và đưa vào triển khai có hiệu quả các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp. TP phải tập trung cải cách các thủ tục, tạo mọi điều kiện tốt nhất để hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi sản xuất, phòng chống dịch.Bí thư Đà Nẵng đề nghị phân công cụ thể lãnh đạo UBND TP trực tiếp theo dõi, đôn đốc và chỉ đạo các nội dung công việc theo kế hoạch, nhất là với các dự án động lực, trọng điểm, quy mô lớn.Trước mắt, TP lựa chọn các dự án trọng điểm có khả năng khởi công trong năm 2022 để tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh thủ tục, xác định rõ lộ trình thực hiện.Đồng thời, Đà Nẵng cần sớm thí điểm mô hình “bong bóng du lịch” từ đầu tháng 12. TP cũng chuẩn bị công tác đăng cai sự kiện Diễn đàn phát triển đường bay châu Á (Routes Asia) năm 2022 để tạo điểm nhấn, cú hích trong thu hút đầu tư.Bí thư Đà Nẵng cũng lưu ý một số vấn đề về thu ngân sách, giữ vững an ninh trật tự và triển khai phương án dạy học phù hợp trong thời gian tới.