https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-du-kien-lap-hon-100-diem-tiem-vaccine-phong-covid19-1001212.html
Đà Nẵng dự kiến lập hơn 100 điểm tiêm vaccine phòng COVID-19
Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh vừa phê duyệt kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm phòng COVID-19 năm 2021-2022.Theo đó, mục tiêu trên 90% người trong độ tuổi tiêm chủng được tiêm đủ mũi vaccine phòng COVID-19 theo từng đợt phân bổ vaccine. Đạt tiến độ tiêm chủng nhanh nhất khi nhận đủ số lượng vaccine phòng COVID-19 (dự kiến 20.000 người/ngày); đảm bảo an toàn, hiệu quả khi sử dụng vaccine và phòng lây nhiễm COVID-19 trong quá trình tiêm chủng.Phạm vi triển khai trên quy mô toàn TP, trong đó ưu tiên các khu vực đang có dịch và các quận, huyện có khu công nghiệp, cụm công nghiệp, đông công nhân và dân cư.Căn cứ khả năng cung ứng vaccine của Bộ Y tế, TP dự kiến các đợt triển khai như sau:+ Đợt 1: Triển khai tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1 và tiêm mũi 1 cho các đối tượng còn lại. Trong đó ưu tiên lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch; lực lượng tuyến đầu trong thúc đẩy, phát triển kinh tế, ưu tiên trước cho các đối tượng công nhân, người lao động thuộc các khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh từ 1.000 người trở lên trên địa bàn.Ngoài ra còn có người cung cấp dịch vụ thiết yếu (ưu tiên trước cho các dịch vụ như lương thực, thực phẩm, dược, vật tư y tế, xăng dầu, điện, nước, ngân hàng, hàng không, vận tải, du lịch, viễn thông, bưu điện); các cơ quan, đơn vị thường xuyên tiếp xúc với nhiều người.+ Các đợt sau tiếp tục triển khai tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1 và những đối tượng còn lại.Để đạt tiến độ tiêm chủng nhanh nhất (20.000 người/ngày), Đà Nẵng dự kiến thiết lập từ 100 - 110 điểm tiêm chủng tại các quận, huyện và hai điểm tiêm chủng tại Bệnh viện Đà Nẵng để triển khai tiêm chủng cho các đối tượng do tuyến dưới chuyển tuyến (bảng dưới).Các địa điểm tiêm chủng có thể được bổ sung hoặc thay thế cho phù hợp với tình hình thực tế.