https://plo.vn/thoi-su/da-nang-tai-xe-ngoai-tinh-nhiem-covid19-them-2-chot-xet-nghiem-cua-ngo-1010375.html
Đà Nẵng Tài xế ngoại tỉnh nhiễm COVID-19, thêm 2 chốt xét nghiệm cửa ngõ
Ngày 24-8, Đại tá Phan Ngọc Truyền, Trưởng Phòng CSGT, Công an TP Đà Nẵng cho biết, lực lượng chốt kiểm soát COVID-19 Hòa Nhơn (huyện Hòa Vang) đã phát hiện tài xế dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 23-8.Lực lượng y tế lấy mẫu để thực hiện test nhanh tại chốt kiểm soát Tạ Quang Bửu. Ảnh: BÙI TOÀNTài xế này là NĐMT (24 tuổi) chuyên chở hàng rau củ từ Đà Lạt đến Đà Nẵng trong thời gian TP này thực hiện biện pháp “ai ở đâu thì ở đó”.Sau đó, tài xế đã được đưa đi chữa trị. Nam thanh niên ngồi chung xe với tài xế T. cũng được xác định là F1 và đưa đi cách ly.Trước đó, ngày 18-8, TP Đà Nẵng thực hiện kế hoạch test nhanh COVID-19 tất cả các tài xế muốn vào nội thành Đà Nẵng. Khi thực hiện kế hoạch trên đã xảy ra tình trạng ùn ứ các cửa ngõ xét nghiệm này.“TP chỉ cho phép ba cửa ngõ thực hiện xét nghiệm để cấp phép cho xe vào nội thành. Khi thực hiện thì thực tế xảy ra tình trạng ùn ứ. Trước thực tế đó, chúng tôi đã đề xuất lên lãnh đạo và được đồng ý thêm hai cửa ngõ xét được xét nghiệm nữa”, đại tá Truyền nói.Hai cửa ngõ được bố trí thêm để test nhanh COVID-19 là chốt Khu công nghệ thông tin tập trung trên đường tránh phía nam hầm Hải Vân (xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang) và chốt tại giao lộ Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Mai Đăng Chơn (phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn).Ba chốt được thực hiện trước đó là tại Trạm CSGT Cửa Ô Hòa Nhơn trên quốc lộ 14B, Trạm CSGT Cửa Ô Hòa Phước trên quốc lộ 1 và chốt trên đường Tạ Quang Bửu (phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu).