https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/da-nang-tai-xe-tron-cach-ly-roi-nhiem-covid19-bi-phat-10-trieu-dong-1019156.html
Đà Nẵng Tài xế trốn cách ly rồi nhiễm COVID-19 bị phạt 10 triệu đồng
Ngày 2-10, ông Hồ Thuyên, Chủ tịch UBND quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) cho biết, đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông N.T.T (43 tuổi, ngụ quận Thanh Khê) về hành vi không chấp hành quy định về phòng, chống bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.CSGT kiểm tra giấy tờ, hướng dẫn tài xế một xe tải ngoại tỉnh làm các thủ tục trước khi vào TP Đà Nẵng. Ảnh: HẢI HIẾUÔng T bị phạt với mức 10 triệu đồng vì có tình tiết tăng nặng là trốn tránh, che dấu vi phạm.Trước đó, ngày 26-9, ông T là lái xe tải chở hàng theo luồng xanh chạy tuyến Đà Nẵng – TP.HCM. Khi qua chốt vào TP Đà Nẵng, được test nhanh và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Theo quy định, ông T chỉ được phép vào TP Đà Nẵng trong vòng 12 tiếng và phải ra khỏi TP. Tuy nhiên ông này đã về nhà là trái quy định của TP Đà Nẵng.Ngày 30-9, ông T tự đến phòng khám xét nghiệm để tiếp tục lái xe thì phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Đây là một ca cộng đồng có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh, trong bối cảnh TP Đà Nẵng đang cơ bản kiểm soát tốt dịch COVID-19.Sau vụ việc trên, trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Đà Nẵng vào chiều 1-10, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đã yêu cầu cơ quan chức năng xử lý nghiêm đối với tài xế T để làm gương. Đồng thời yêu cầu các sở, ngành, địa phương có phương án siết chặt lại việc quản lý các phương tiện, tài xế chở hàng ra, vào TP.