https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-di-doi-nguoi-dan-trong-hem-vi-co-nhieu-ca-mac-covid19-1012973.html
Đà Nẵng di dời người dân trong hẻm vì có nhiều ca mắc COVID-19 
Ngày 3-9, UBND phường Tam Thuận (quận Thanh Khê) đã tiến hành di dời 98 người dân thuộc 14 hộ có nhà trong kiệt hẻm để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo.Theo bà Hồ Đàm Như Nga (Chủ tịch UBND phường Tam Thuận), tình hình dịch bệnh ở phường đang hết sức phức tạp, số ca mắc COVID-19 đến nay trên 200 ca, trong đó tổ 30, 31 tại phường có đến 47 ca F0 (tính đến ngày 2-9).Do đó, phường quyết định di dời 98 người dân này đến trường tiểu học Bế Văn Đàn nhằm tránh phát sinh thêm các ca mắc mới. "Trong quá trình di chuyển, các hộ dân được trang bị khẩu trang, kính chắn giọt bắn để đảm bảo an toàn", bà Nga cho biết.1 con hẻm tại phường Tam Thuận, quận Thanh Khê. Ảnh: BTQua ghi nhận, những hẻm có ca mắc phần lớn có chiều rộng khoảng 2 m, nhiều người dân ở trong nhà vẫn khó có thể đảm bảo được an toàn trong phòng dịch. Lực lượng chức năng phải tăng cường tuần tra kiểm soát để nhắc nhở người dân.Ông Nguyễn Hữu Công (Phó chủ tịch UBND quận Thanh Khê) cho biết, một số người dân trong kiệt, hẻm có quan hệ bà con, khả năng trong sinh hoạt thường ngày có giao lưu nên vô tình lây nhiễm chéo với nhau.Được biết, trong ngày 3-9, phường Tam Thuận tiếp tục ghi nhận thêm các ca mắc mới, chiếm tỉ lệ nhiều nhất trong số 56 xã, phường toàn TP.