https://plo.vn/thoi-su/da-nang-hoi-ha-chong-bao-so-5-giua-dich-covid19-1014441.html
Đà Nẵng hối hả chống bão số 5 giữa dịch COVID-19
Sáng 10-9, tại Đà Nẵng bắt đầu có mây mù và mưa rải rác do ảnh hưởng của bão số 5. Người dân TP này chưa vơi nỗi lo dịch COVID-19 thì tiếp tục gồng mình chống bão.Ghi nhận của PV ven biển quận Sơn Trà, nhiều ngư dân đã được tạo điều kiện để xuống biển thu dọn ngư lưới cụ, giằng néo thuyền thúng.Ngư dân được tạo điều kiện ra biển thu dọn ngư lưới cụ. Ảnh: TẤN VIỆTÔng Hồ Nhơn (ngụ phường Thọ Quang) cho hay sáng nay được các chốt kiểm soát tạo điều kiện để ra biển thu dọn thuyền thúng.“Các cháu dân phòng hỗ trợ rất nhiệt tình. Lãnh đạo phường cũng cho phép đi mua các vật dụng cần thiết cho việc chống bão” – ông Nhơn nói.Tại khu vực biển Thọ Quang, hàng chục dân phòng, dân quân tự vệ được triển khai từ sáng sớm để hỗ trợ ngư dân đưa thuyền thúng lên sát mặt đường. Vùng biển này có hàng trăm thuyền thúng lớn nhỏ neo đậu cùng rất nhiều lồng bè của ngư dân.Ngư dân tháo dỡ lồng bè. Ảnh: TẤN VIỆTMột số thuyền thúng lớn đang neo đậu ngoài biển được kêu gọi vào cầu cảng của Trạm biên phòng K15 (Bộ đội Biên phòng TP Đà Nẵng) dưới chân núi Sơn Trà để tránh trú bão.Theo Bí thư Quận ủy Sơn Trà Trần Thắng Lợi, địa phương đang tạo điều kiện cho người dân chống bão theo đúng theo tình chỉ đạo của lãnh đạo TP tại cuộc họp chiều 9-9.Ông Lợi cho hay, năm nào ngư dân cũng phải phòng chống bão nên địa phương đã có sự chủ động hỗ trợ với phương châm “4 tại chỗ”, nỗ lực bảo vệ tính mạng và tài sản của người dân trong bối cảnh dịch bệnh còn phức tạp.Hiện quận Sơn Trà có đến sáu phường là vùng xanh nên công tác phòng chống bão của người dân có phần thuận lợi hơn những địa phương khác.Cũng liên quan tình hình tàu thuyền của ngư dân trên biển, ông Bùi Tân Nguyên, Giám đốc Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực II Đà Nẵng, cho hay từ hôm qua đến nay chưa ghi nhận tàu thuyền gặp sự cố cần phải ứng cứu. Lực lượng này đang túc trực để hỗ trợ ngư dân ngay khi có yêu cầu.Nhân viên các khách sạn ven biển đang khẩn trương giằng néo các cánh cửa. Ảnh: TẤN VIỆTỞ các khách sạn ven biển, nhân viên đang canh trực “3 tại chỗ” tận dụng bao cát và nhiều thanh gỗ để chèn cửa nẻo vào sảnh chính khách sạn. Không khí phòng chống bão số 5 đang rất tất bật tại Đà Nẵng.Nhiều lực lượng hỗ trợ ngư dân đưa thuyền thúng lên bờ. Ảnh: TẤN VIỆTNgư dân có thể ra tiếp cận tàu thuyền neo đậu ngoài biển để có biện pháp bảo vệ tài sản. Ảnh: TẤN VIỆTKhông khí phòng chống bão số 5 đang rất tất bật tại Đà Nẵng. Ảnh: TẤN VIỆT