https://plo.vn/suc-khoe/da-nang-1-ky-su-ve-tu-tphcm-mac-covid19-sau-28-ngay-cach-ly-1000381.html
Đà Nẵng 1 kỹ sư về từ TP.HCM mắc COVID-19 sau 28 ngày cách ly
Tối 13-7, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết TP vừa có thêm 2 ca mắc COVID-19, trong đó một ca cộng đồng không rõ nguồn lây và một trường hợp xét nghiệm đến lần thứ 6 mới phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, bệnh nhân là kỹ sư dầu khí, từ TP.HCM đến Đà Nẵng ngày 13-6 để làm việc. Bệnh nhân cách ly tại khách sạn Seven Sea, 150 Võ Nguyên Giáp từ ngày 13-6 đến 4-7 và 4 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Sau khi hết 21 ngày cách ly tập trung, theo quy định phải tiếp tục theo dõi sức khỏe, tự cách ly thêm 7 ngày nữa, xét nghiệm vào ngày thứ 7. Vì vậy, bệnh nhân xin tiếp tục ở lại cách ly tại khách sạn Seven Sea thêm 7 ngày, kết quả xét nghiệm ngày 11-7 âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 12-7, bệnh nhân rời khách sạn đến lưu trú tại khách sạn Petro 07 Quang Trung. Ngày 13-7, bệnh nhân đến phòng khám Family Medical lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 để chuẩn bị ra ngoài khơi Đà Nẵng làm việc.Mẫu bệnh phẩm được gửi tới phòng khám Thiện Nhân xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng xét nghiệm khẳng định và cho kết quả tương tự.Từ ngày 13-6 đến 13-7, trong suốt quá trình từ TP.HCM đến Đà Nẵng, cách ly tại khách sạn, hoàn thành cách ly, đến khách sạn Petro và xét nghiệm tại phòng khám Family Medical, bệnh nhân đi cùng một đồng nghiệp. Kết quả xét nghiệm của người này âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân còn lại là nữ, làm nghề cắt tóc ở đường Nguyễn Phước Nguyên, quận Thanh Khê. Chị này không rời khỏi Đà Nẵng lâu nay, chỉ ở nhà mở tiệm cắt tóc, không có thợ phụ. Ngày 13-7, khoảng 13 giờ 30, chị đến khám tại Bệnh viện Tâm Trí, được test nhanh dương tính với SAR-CoV-2. Kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR.Những địa điểm có yếu tố dịch tễ, liên quan đến bệnh nhân+ Ngày 1 đến 12-7: Tiệm cắt tóc Thanh Hương tại địa chỉ 278 Nguyễn Phước Nguyên.+ Ngày 09 và 10-7, 6h30 – 7h00: Chợ Nguyễn Phước Nguyên.+ 8h sáng 13-7: Tiệm bánh mỳ đối diện 278 Nguyễn Phước Nguyên.+ 18h30 ngày 12-7 – 14h00 ngày 13-7: Khách sạn Petro Hotel - 07, đường Quang Trung, Hải Châu.+ 18h30 – 20h ngày 12-7: Tiệm tóc 30 Shine, số 345 Nguyễn Văn Linh, Hải Châu.+ 20h – 20h20 ngày 12-7: Cơm gà A. Hải đường Thái Phiên, Hải Châu.+ 8h40-8h45 ngày 13-7: Tiệm tóc 30 Shine, số 345 Nguyễn Văn Linh, Hải Châu.Sở Y tế đề nghị các tổ chức, cá nhân có liên quan đến các địa điểm, liên quan đến bệnh nhân, có tiếp xúc hoặc nghi ngờ tiếp xúc với bệnh nhân cần lập tức liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc các cơ quan chức năng.ĐƯỜNG DÂY NÓNG CDC ĐÀ NẴNG: 0905.108.844