https://plo.vn/kinh-te/da-nang-cho-mo-lai-cho-nguoi-dan-mua-hang-qua-to-covid-cong-dong-1011014.html
Đà Nẵng cho mở lại chợ, người dân mua hàng qua tổ Covid cộng đồng
Ngày 26-8, Văn phòng UBND TP Đà Nẵng thông báo kết luận của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh tại cuộc họp về việc khôi phục lại các chợ truyền thống trên địa bàn TP và cửa hàng tạp hóa tại khu dân cư.Theo đó, lãnh đạo TP cơ bản thống nhất về nguyên tắc cho mở lại các chợ truyền thống trên địa TP theo đề xuất của Sở Công thương. Giao sở này chủ trì, tiếp thu ý kiến của các cơ quan, đơn vị tại cuộc họp và có văn bản hướng dẫn triển khai thực hiện.Để đảm bảo phòng, chống dịch COVID-19, yêu cầu bắt buộc ban quản lý chợ, tiểu thương, người lao động tại các chợ đã tiêm vaccine, xét nghiệm PCR 3 ngày/lần, tuân thủ 5K, sử dụng kính chắn giọt bắn, niêm yết giá tại các quầy hàng.Các chợ không bán hàng trực tiếp cho người dân, chỉ bán qua Tổ Covid cộng đồng tại địa phương. Ngoài ra bố trí các quầy, sạp bán hàng cách nhau tối thiểu 5m, có rào chắn và kiểm soát chặt lối ra vào cổng chợ.Chủ tịch TP giao Sở Công thương phối hợp với các đơn vị chịu hoàn toàn trách nhiệm trong việc xem xét, quyết định cho khôi phục lại các chợ cấp TP, đồng thời rà soát danh sách các doanh nghiệp thương mại đầu mối đăng ký cung cứng lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu và báo cáo UBND TP.Chủ tịch UBND các quận, huyện chịu hoàn toàn trách nhiệm trong việc xem xét, quyết định cho mở lại các chợ truyền thống do địa phương mình quản lý.Chủ tịch UBND các phường, xã tổng kiểm tra, rà soát trên địa bàn để xem xét, quyết định và chịu trách nhiệm về việc cho mở lại một số quầy tạp hóa đảm bảo nguyên tắc phòng, chống dịch.Ban quản lý An toàn vệ sinh thực phẩm TP, Cục quản lý thị trường Đà Nẵng tăng cường thanh tra, kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm tại các chợ, cửa hàng tạp hóa, việc niêm yết giá hàng hóa, xử lý thật nghiêm trường hợp vi phạm.Lãnh đạo TP cũng cơ bản thống nhất đề xuất của các quận, huyện về việc cho phép mỗi phường, xã có 3 xe tải để vận huyển hàng hóa thiết yếu, một xe ô tô 5 chỗ phục vụ xử lý chung các tình huống phát sinh trên địa bàn. Các địa phương gửi danh sách lái xe và phương tiện cho Công an TP để cấp giấy nhận diện lưu thông và chịu trách nhiệm về hoạt động điều phối, vận chuyển đúng mục đích, đảm bảo phòng, chống dịch.