https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/da-tim-duoc-benh-nhan-covid19-nghien-ma-tuy-nhay-lau-bo-tron-1007438.html
Đã tìm được bệnh nhân COVID-19 nghiện ma túy nhảy lầu bỏ trốn
Trưa 11-8, tin từ Công an thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận, cho biết đã tìm được bệnh nhân COVID-19 nghiện ma túy nhảy lầu Bệnh viện bỏ trốn.Trước đó vào lúc 20 giờ ngày 10-8, LĐKT (39 tuổi, ngụ khu phố 10, phường Bình Tân, thị xã La Gi) là bệnh nhân đang điều trị COVID-19 tại tầng 1 Bệnh viện Đa khoa khu vực La Gi đã phá cửa sổ, nhảy xuống bỏ trốn.Được biết, LĐKT là người nghiện ma túy nặng.Công an và ngành y tế đến nhà bệnh nhân bỏ trốn.Sau khi thoát ra khỏi bệnh viện, T. lang thang rồi về nhà ẩn nấp. Công an và ngành y tế thị xã La Gi đã phối hợp khống chế đưa T. về lại nơi điều trị.Hiện ngành y tế đang điều tra dịch tễ để xác định những người tiếp xúc gần với bệnh nhân T. trong thời gian người này bỏ trốn để đưa đi cách ly theo quy định.Công an thị xã La Gi cho biết đang củng cố hồ sơ để sau khi bệnh nhân này khỏi bệnh sẽ xử lý theo các quy định.