https://plo.vn/quoc-te/da-co-hon-1-trieu-nguoi-tu-vong-vi-covid19-o-dong-au-1036624.html
Đã có hơn 1 triệu người tử vong vì COVID-19 ở Đông Âu 
Theo thống kê của hãng tin Reuters, số ca tử vong vì COVID-19 ở các nước Đông Âu đã vượt mức một triệu người vào ngày 30-12, trong bối cảnh sự xuất hiện của biến thể Omicron đang đe dọa nghiêm trọng đến khu vực này.Khu vực này bao gồm các nước Belarus, Bulgaria, Cộng hòa Czech, Hungary, Moldova, Ba Lan, Romania, Nga, Slovakia và Ukraine. Ba trong số năm quốc gia ghi nhận số người chết hàng ngày cao nhất ở đây bao gồm Nga, Ba Lan và Ukraine.Nhân viên y tế đặt thi thể của một người đã chết vì COVID-19 vào bao tại phòng chăm sóc đặc biệt ở bệnh viện thuộc thị trấn Kalach-on-Don, Nga vào ngày 14-11. Ảnh: REUTERSĐông Âu chiếm 39% dân số toàn châu Âu song đã báo cáo hơn một nửa tổng số ca tử vong liên quan đến COVID-19 ở châu lục này, Reuters cho hay.Số người chết ở Đông Âu tính đến ngày 30-12 đã tăng lên đến 1.045.454 người, so với con số 1.873.253 người tử vong ở toàn châu Âu.Nhân viên y tế điều trị cho bệnh nhân nhiễm COVID-19 tại một bệnh viện ở Warsaw, Ba Lan, ngày 8-11. Ảnh: REUTERSBa Lan đã ghi nhận 794 ca tử vong liên quan đến COVID-19 vào ngày 29-12. Đây là số người chết trong một ngày cao kỷ lục đối với quốc gia này trong đợt đại dịch thứ tư.Một chuyên gia Ba Lan đã đổ lỗi cho việc gia tăng số người chết ở nước này do hệ thống chăm sóc sức khỏe quá tải, thiếu kiến thức và người dân vẫn còn phản đối việc tiêm vaccine, bao gồm cả những nhóm người dễ bị tổn thương nhất.Nhân viên y tế điều trị cho bệnh nhân nhiễm COVID-19 tại một bệnh viện ở Warsaw, Ba Lan, ngày 8-11. Ảnh: REUTERS“Tôi cảm thấy rất sợ hãi vì đó là một số lượng lớn người chết trong một ngày, rất lớn. Thật không thể tưởng tượng được” - ông Bozena Adamowicz, một cư dân sống tại thủ đô Warsaw, Ba Lan, chia sẻ.Nhân viên y tế đang đo nồng độ oxy của một bệnh nhân nhiễm COVID-19 tại một bệnh viện ở thị trấn Ovruch, Ukraine ngày 10-11. Ảnh: REUTERSCòn tại Nga, nước này đã vượt qua Brazil để trở thành quốc gia có số người chết vì COVID-19 nhiều thứ hai trên thế giới sau Mỹ.Theo Cơ quan thống kê Rosstat, chỉ trong tháng 11, Nga đã ghi nhận tổng cộng 87.527 ca tử vong vì COVID-19, đây là tháng chết chóc nhất ở Nga kể từ khi đại dịch bắt đầu.