https://plo.vn/suc-khoe/dong-cang-ca-phan-thiet-tu-0-gio-ngay-510-do-co-nhieu-ca-nhiem-covid19-1019489.html
Đóng cảng cá Phan Thiết từ 0 giờ ngày 5-10 do có nhiều ca nhiễm COVID-19
Ngày 4-10, tin từ Sở NN&PTNT Bình Thuận cho biết đã có thông báo hỏa tốc liên quan đến công tác kiểm soát, phòng chống dịch COVID-19 tại cảng cá Phan Thiết và hoạt động đánh bắt hải sản.Theo đó, yêu cầu Ban Quản lý cảng cá Phan Thiết khẩn trương thông báo đến các tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh trong khu vực cảng việc cảng cá Phan Thiết tạm dừng hoạt động bắt đầu từ 0 giờ 00 phút ngày 4-10.Trong khoảng thời gian 24 giờ tiếp theo, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ trong khu vực cảng cá Phan Thiết phải sắp xếp, thu dọn, kết thúc hoạt động để đến 0g ngày 5-10 chính thức đóng cổng cảng cá Phan Thiết. Thực hiện phong tỏa tạm thời, chuyển trạng thái phòng chống dịch COVID-19 tại cảng cá Phan Thiết theo cấp độ mới cho đến khi có thông báo mới.Kiểm tra người ra vào cảng cá Phan ThiếtNgay trong ngày 4-10, lập danh sách tất cả lao động của các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ trong khu vực cảng cá Phan Thiết. Thống kê phương tiện vận tải, lái xe, phụ xe, những người có giao dịch tại khu vực này từ ngày 17-9 (7 ngày trước thời điểm phát hiện ca dương tính virus SARS-CoV-2 tại cảng cá Phan Thiết) đến nay gởi UBND thành phố Phan Thiết và Sở NN&PTNT để thông báo đến các địa phương nơi lao động thường trú thực hiện các biện pháp phòng, ngừa dịch bệnh.Liên hệ phối hợp Đồn Biên phòng Thanh Hải danh sách tàu cá các phường, xã phía Nam sông Cà Ty đang hoạt động trên biển, xây dựng phương án tiếp nhận, bốc dỡ hải sản đối với nhóm tàu này ngay trong ngày 4-10 gởi đến Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh, Sở NN&PTNT và UBND thành phố Phan Thiết để chỉ đạo các lực lượng chức năng phối hợp, triển khai các biện pháp kiểm soát, đảm bảo an toàn phòng chống dịch trong quá trình tàu cập bến, bốc dỡ sản phẩm.Thông báo cho các tàu dịch vụ chuyển tải hàng thủy sản cấp đông của huyện Phú Quý và các địa phương khác tạm dừng vào cập cảng cá Phan Thiết để bốc dỡ sản phẩm kể từ 0 giờ ngày 4-10.Yêu cầu Ban Quản lý cảng cá Phan Thiết bổ sung thêm nhân lực tại cảng cá Phú Hài để tăng cường năng lực kiểm soát tàu cá cập cảng, bốc dỡ sản phẩm.Trong ngày 4-10, yêu cầu tổ công tác chuyên đề tiêu thụ hải sản tại cảng cá Phan Thiết phối hợp với tổ kiểm soát cơ động phòng chống dịch bệnh trong khu vực cảng cá tổ chức kiểm tra, đánh giá điều kiện hoạt động của từng doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ trong khu vực cảng cá Phan Thiết theo phương án “3 tại chỗ”. Xác định những cơ sở đảm bảo điều kiện hoạt động gởi Sở NN&PTNT, UBND thành phố Phan Thiết, để báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết. Giảm tối đa lượng tàu cá của thành phố hoạt động khai thác trong thời gian cảng cá Phan Thiết tạm dừng hoạt động.Đề nghị Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, UBND thành phố Phan Thiết tiếp tục duy trì hoạt động của các chốt kiểm soát phòng chống dịch liên ngành, chốt kiểm soát tại cổng cảng, tổ kiểm soát cơ động phòng chống dịch trong khu vực cảng cá Phan Thiết. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh sớm có ý kiến việc thành lập chốt kiểm soát phòng chống dịch liên ngành tại cảng cá Phú Hài trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại đây.Đề nghị UBND thành phố Phan Thiết chỉ đạo đơn vị chức năng triển khai phun khử khuẩn khu vực cảng cá Phan Thiết trong thời gian tạm dừng hoạt động. Ban Quản lý cảng cá Phan Thiết triển khai kịp thời các nội dung của thông báo này, tăng cường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trong khu vực quản lý.Trước đó, Văn phòng UBND tỉnh Bình Thuận đã có văn bản thông báo ý kiến của ông Nguyễn Minh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận. Theo đó, số ca mắc COVID-19 liên quan đến cảng cá Phan Thiết nhiều, có khả năng lây lan rộng nên yêu cầu các đơn vị liên quan rà soát, lập danh sách người lao động tại các vựa hải sản, tiểu thương, lái xe, bốc vác… thường xuyên ra vào cảng trong 14 ngày gần đây gửi UBND thành phố Phan Thiết để theo dõi sức khỏe.Chủ tịch UBND thành phố Phan Thiết chỉ đạo Chủ tịch UBND các xã, phường theo dõi sức khỏe người thường xuyên ra vào cảng theo danh sách do Ban Quản lý cảng Phan Thiết cung cấp trong vòng 7 ngày và phải xét nghiệm 3 lần. Sở Y tế thông báo những người đến cảng Phan Thiết trong 14 ngày gần đây khai báo y tế tại Trạm y tế, hạn chế tiếp xúc và tự theo dõi sức khỏe tại nhà.