https://plo.vn/thoi-su/dang-thong-tin-tiem-dich-vu-vaccine-covid19-1-benh-vien-bi-phat-50-trieu-1001246.html
Đăng thông tin tiêm dịch vụ vaccine COVID-19, 1 bệnh viện bị phạt 50 triệu
Tối 16-7, UBND tỉnh An Giang đã có thông cáo báo chí về việc xử lý vi phạm đối với Công ty cổ phần Bệnh viện Đa khoa Hạnh Phúc An Giang về hành vi đăng tải thông tin đăng ký tiêm ngừa dịch vụ vaccine COVID-19.Theo đó, Sở TT&TT tỉnh An Giang đã ra quyết định xử phạt Công ty cổ phần Bệnh viện Đa khoa Hạnh Phúc An Giang tổng cộng 50 triệu đồng về hai hành vi.Cụ thể, Công ty cổ phần Bệnh viện Đa khoa Hạnh Phúc An Giang đã đăng tải trên trang thông tin điện tử Bệnh viện nội dung “Để nhanh chóng ngăn chặn sự lây lan của dịch COVID-19, bên cạnh các biện pháp 5K phòng ngừa tích cực thì việc sử dụng vaccine phòng ngừa chủ động càng ngày càng trở nên cấp bách và quan trọng. Thấu hiểu điều đó Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc - An Giang thông báo triển khai đặt trước tiêm chủng vaccine phòng COVID -19 của AstraZeneca dành cho khách hàng từ 18 tuổi trở lên”, đây là thông tin sai sự thật…Hành vi này được xác định vi phạm điểm a, khoản 3, Điều 99 Nghị định số 15/2020 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử, mức xử phạt áp dụng 30 triệu đồng.Thông tin đăng ký tiêm dịch vụ vaccine COVID-19 đăng tải trên trang web bệnh viện.Bên cạnh đó, bệnh viện còn đăng tải thông tin trên mạng xã hội Facebook Bệnh Viện Đa Khoa Hạnh Phúc – An Giang nội dung “Trong thời gian sắp tới, Bệnh viện sẽ triển khai tiêm ngừa vaccine COVID-19 của AstraZeneca. Quý khách có nhu cầu, vui lòng cung cấp đầy đủ thông tin theo mẫu bên dưới, ngay khi vaccine có mặt tại bệnh viện chúng tôi sẽ liên hệ ngay với quý khách hàng. Giá bán dự kiến trên 1.500.000 đồng/liều”.Đây cũng là hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin sai sự thật và vi phạm điểm a, khoản 1, Điều 101 Nghị định số 15/2020. Mức phạt hành vi này là 20 triệu đồng.Đồng thời, Sở TT&TT tỉnh An Giang buộc bệnh viện gỡ bỏ thông tin sai sự thật, gỡ bỏ đường dẫn đến thông tin sai sự thật.Theo UBND tỉnh, hành vi của bệnh viện đã gây dư luận hiểu lầm, hoang mang trong nhân dân khi Bộ Y tế chưa cho phép triển khai tiêm vaccine dịch vụ tại bất kỳ cơ sở y tế nào trong cả nước.Điều này cũng gây ảnh hưởng đến uy tín của lãnh đạo tỉnh và ngành Y tế tại địa phương trong công tác điều hành và phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh.