https://plo.vn/suc-khoe/duoc-phan-bo-3-trieu-lieu-vaccine-covid19-tphcm-da-tiem-duoc-mot-nua-1005078.html
Được phân bổ 3 triệu liều vaccine COVID-19, TP.HCM đã tiêm được một nửa
Bộ Y tế cho biết trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP.HCM, Chính phủ và Bộ Y tế đã có nhiều chỉ đạo, hướng dẫn công tác phòng chống dịch.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế đã ưu tiên phân bổ vaccine cho TP.HCM triển khai tiêm chủng chống dịch. Đến ngày 31-7, TP.HCM đã được phân bổ 3 triệu liều, ước khoảng 22,3% nhu cầu tiêm chủng cho người từ 18 tuổi trở lên, đạt tỉ lệ phân bổ cao nhất cả nước đến thời điểm này.Ngày 24-7, Bộ Y tế đã có công văn thông báo về việc dự kiến phân bổ vaccine phòng COVID-19 năm 2021, theo đó, TP.HCM sẽ được phân bổ khoảng 13,8 triệu liều, đảm bảo tỉ lệ đạt khoảng 99% người trên 18 tuổi được tiêm vaccine. Riêng trong tháng 8-2021, dự kiến TP.HCM sẽ nhận được 5 triệu trong số 13,8 triệu liều này.Đến nay TP.HCM đã tiêm được khoảng 1,5 triệu liều vắc xin, trong đó có 1,3 triệu người đã được tiêm 1 liều vaccine và gần 75.000 người được tiêm đủ 2 liều vaccine.Ngoài ra, trong ngày hôm nay, TP.HCM đã nhận 1 triệu trong tổng số 5 triệu liều vaccine Vero Cell do Công ty Dược Sài Gòn (Sapharco) mua và nhập khẩu dưới sự ủy quyền của UBND TP.Để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 tại TP.HCM, ngày 29-7, Bộ Y tế đã cử Đoàn công tác đặc biệt hỗ trợ công tác tiêm chủng cho TP và Bộ Y tế cũng đã có hướng dẫn cụ thể việc triển khai tiêm chủng trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tại hướng dẫn, Bộ Y tế nêu rõ, Đối tượng tiêm chủng bao gồm tất cả các trường hợp từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn. Ưu tiên tiêm chủng cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền.Cần đẩy nhanh việc tăng độ bao phủ tiêm chủng. Huy động tối đa các lực lượng tham gia tiêm chủng bao gồm cả y tế nhà nước và tư nhân, các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, y tế các ngành…Đồng thời, tổ chức tiêm tại các cơ sở cố định và nhiều điểm tiêm chủng lưu động tại các khu dân cư, kể cả các khu vực đang phong toả; Đẩy mạnh việc áp dụng nền tảng Hồ sơ sức khỏe điện tử để quản lý và theo dõi tiến độ tiêm chủng.