https://plo.vn/van-hoa/duong-sach-tphcm-chuan-bi-mo-cua-lai-sau-hon-bon-thang-dong-vi-covid19-1019602.html
Đường sách TP.HCM chuẩn bị mở cửa lại sau hơn bốn tháng đóng vì COVID-19
Ngay sau ngày 30-9 khi TP.HCM bắt đầu nới lỏng, mở cửa dần các hoạt động phát triển kinh tế, xã hội; ngày 1-10, Công ty TNHH Đường sách TP.HCM đã có công văn về phương án phòng chống dịch và mở cửa trở lại của đường sách gửi đến Sở Thông tin và truyền thông TP.HCM (Sở TT&TT TP.HCM).Đường sách TP.HCM tạm đóng cửa vì COVID-19 từ ngày 28-5. Sau hơn bốn tháng, hiện Đường sách TP.HCM vẫn còn 21 đơn vị hoạt động bao gồm các Nhà xuất bản, công ty sách cà phê sách, quầy lưu niệm, gian sách cũ đăng ký hoạt động.Các quầy sách của nhà xuất bản, công ty sách: Nhã Nam, Phương Nam, Kim Đồng... là những đơn vị đầu tiên có mặt chỉnh trang gian hàng chuẩn bị cho việc mở cửa trở lại. Ảnh chụp vào ngày 3-10. Ảnh: Q.TBa ngày qua, trong khi chờ đợi Sở TT&TT TP.HCM cho phép mở cửa hoạt động, các gian hàng ở Đường sách TP.HCM đã khẩn trương chuẩn bị các công việc chỉnh trang cảnh quan, vệ sinh gian hàng, các không gian chung đảm bảo sự an toàn cho người lao động, bạn đọc, du khách khi Đường Sách trở lại.Đường sách TP.HCM cũng đã lập các phương án dự phòng phòng chống dịch. Theo đó, các đơn vị tại đường sách hiện không chỉ chỉnh trang gian hàng, kiểm kê, vệ sinh quầy kệ, sắp xếp ca làm việc mà quan trọng là chuẩn bị trang bị các thiết bị y tế, tăng cường biện pháp phòng chống dịch tại cửa hàng.Khi mở cửa các gian hàng phải đảm bảo giãn cách 2m, dán đánh dấy vị trí xếp hàng, bố trí một lối ra – một lối vào, lắp đặt vách ngăn giọt bắn ở quầy thu ngân, khay đựng tiền hoặc sử dụng thanh toán không tiền mặt, sắp xếp khay giao sách riêng, tránh tiếp xúc trực tiếp…Bên cạnh đó, các đơn vị phải hướng dẫn, phổ biến cho nhân viên tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch theo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng chống dịch theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM.Đường sách TP.HCM mở cửa dọn dẹp vào ngày 3-10. Ảnh: Q.TDự kiến thời gian đầu, Đường sách sẽ mở cửa hoạt động từ 9 giờ đến 17 giờ hằng ngày và tùy vào tình hình thực tế sẽ mở cửa hoạt động theo khung giờ bình thường (8 giờ 30 phút đến 21 giờ hằng ngày).Khi chính thức mở cửa hoạt động trở lại, toàn bộ nhân viên làm việc tại đường sách đều phải tiêm phòng đủ hai mũi vaccine, không tiếp xúc F0 trong vòng 14 ngày và tuân thủ 5K trong quá trình làm việc.Hai đầu đường sách sẽ bố trí bảng thông tin hướng dẫn bạn đọc khi tham gia vào đường sách, các bảng thông tin tuyên truyền về phòng chống dịch cũng như các quy định về an toàn khác.Tại mỗi đầu đường sách sẽ bố trí một lối vào, một lối ra; bạn đọc thỏa điều kiện Thẻ xanh, Thẻ vàng COVID-19, F0 khỏi bệnh trong 180 ngày sẽ tham gia đường sách xếp hàng giãn cách 2m theo quy định; có camera để quét mã QRcode, yêu cầu khai báo y tế điểm đến; tiến hành đo thân nhiệt và rửa tay tự động. Dọc lối đi và phía trước các gian hàng đều có bảng thông tin tuyên truyền, hướng dẫn khách về các biện pháp an toàn phòng dịch.Bên cạnh đó, đường sách sẽ tăng cường vệ sinh phòng chống dịch tổng thể: Xịt rửa mặt đường, tưới cây mỗi ngày trước giờ mở cửa vào sáng sớm. Xịt khử khuẩn bề mặt tiếp xúc thường xuyên như sàn gỗ, chiếu nghỉ, ghế ngồi, bồn rửa tay, xe bus, trạm chờ, các khu chức năng như sân khấu, sân chơi thiếu nhi, nhà kho, khu trưng bày sách… bằng máy phun xịt áp lực với dung dịch sát khuẩn 2-3 lần/tuần. Trang bị thùng chứa rác có nắp đậy. Nhân viên thu gom chất thải sử dụng khẩu trang, kính che giọt bắn, găng tay y tế… tối thiểu 1 lần/ngày.Các gian hàng sách, hai quán cà phê sách vệ sinh mặt tiếp xúc, những vật dụng, vị trí nhiều có nhiều sự tiếp xúc, va chạm bằng cồn sát khuẩn: mặt bàn, mặt sàn, cửa, quầy kệ, mặt sách, các vật dụng khác 2 tiếng/lần và khử khuẩn đối với nền nhà, lối đi chung, bàn ghế, các đồ vật trong phòng, quầy kệ, gian hàng,... ít nhất 1 lần/ngày.Tăng cường thông khí tại gian hàng; sử dụng quạt đối lưu không khí. Đồng thời, thường xuyên giám sát và nhắc nhở nhân viên, khách hàng, đối tác việc đeo khẩu trang và quy định giãn cách trong khu vực của mình.Khi mở cửa trở lại, bạn đọc tham gia đường sách phải có Thẻ xanh, thẻ vàng COVID-19. Ảnh: Q.TBên cạnh đó, đường sách và các đơn vị chủ động chuẩn bị đầy đủ thiết bị, vật tư y tế như: Bộ kit xét nghiệm COVID-19 để sử dụng khi cần thiết, máy đo thân nhiệt, nước rửa tay, dung dịch sát khuẩn, khẩu trang, kính che giọt bắn, găng tay y tế… tủ thuốc y tế theo hướng dẫn.Đối với các trường hợp khẩn cấp, khi bạn đọc, người lao động tại đường sách có dấu hiệu nghi nhiễm như sốt, ho, khó thở,… lập tức sẽ được bố trí khu vực riêng biệt để chuyển ngay trường hợp nghi nhiễm vào khu vực khoanh vùng; phát kit test cho trường hợp nghi nhiễm để thực hiện xét nghiệm nhanh.Ngay khi có kết quả dương tính ban đầu, báo ngay cho Trạm y tế phường, Trung tâm y tế quận để có hướng xử lý. Tiến hành thực hiện các biện pháp an toàn phòng chống dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Song song với việc mở cửa hoạt động tại đường sách, các nhà xuất bản, công ty sách cũng đồng thời ứng dụng điện tử để bán hàng, tham gia gian hàng tại các sàn giao dịch điện tử.Dự kiến sẽ tăng cường tổ chức các sự kiện trực tuyến: triển lãm, giao lưu, giới thiệu sách, tọa đàm…Các hoạt động sự kiện trực tiếp tại đường sách cũng sẽ dần được tổ chức trở lại khi đáp ứng đủ điều kiện theo hướng dẫn và được sự cho phép của các cơ quan chức năng.