https://plo.vn/suc-khoe/dak-nong-them-5-ca-mac-covid-cach-ly-nhieu-dia-diem-1001423.html
Đắk Nông Thêm 5 ca mắc COVID, cách ly nhiều địa điểm
Ngày 17-7 thông tin từ các cơ quan phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh Đắk Nông cho thấy tính đến nay tại địa bàn tỉnh đã có tổng cộng 10 người mắc COVID-19. Riêng từ đêm qua đến sáng nay, có 5 trường hợp được ghi nhận mắc COVID-19.Đến trưa cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch huyện Đắk Mil đã ban hành các quyết định về việc thiết lập cách ly y tế tại nhiều khu vực.Đắk Nông đang khẩn trương thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Cụ thể, tại huyện Đắk Mil cách ly toàn bộ tổ dân phố 6 (thị trấn Đắk Mil), một phần thôn Thuận Sơn (xã Thuận An), một phần thôn Đức Đoài (xã Đức Minh), quầy thuốc tây Hồng Ngọc (đường Đinh Tiên Hoàng, tổ dân phố 9, thị trấn Đắk Mil) và Phòng xét nghiệm của bà Võ Thị Lệ (số 89A, đường Lê Duẩn, tổ dân phố 10, thị trấn Đắk Mil). Thời gian cách ly 14 ngày, thực hiện từ 12 giờ ngày 17-7 và tùy theo diễn biến tình hình dịch mà thời gian cách ly có thể kéo dài hơn.Đồng thời, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Đắk Song ban hành quyết định thiết lập cách ly y tế để phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ đối với toàn bộ xã Đắk N’Drung (huyện Đắk Song).Hiện ngành chức năng đang khẩn trương truy vết, thực hiện khẩn các biện pháp phun khử trùng, và các biện pháp theo quy định nhằm phòng chống dịch.