https://plo.vn/quoc-te/den-luot-phap-tang-gap-doi-vien-tro-vaccine-covid19-cho-cac-nuoc-1017776.html
Đến lượt Pháp tăng gấp đôi viện trợ vaccine COVID-19 cho các nước
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 25-9 cam kết nước ông sẽ tăng gấp đôi số liều vaccine mà nước này sẽ gửi đến các nước nghèo lên 120 triệu liều, trong một video được phát trong buổi hòa nhạc Global Citizen ở thủ đô Paris.“Điều bất công là ở các châu lục khác, rõ ràng việc tiêm chủng là rất trễ nãi. Chúng ta phải hành động nhanh hơn, mạnh hơn” – hãng tin Tân Hoa Xã dẫn lời Tổng thống Pháp nói.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: GETTY“Pháp cam kết sẽ tăng gấp đôi số liều mà nước này đang cung cấp. Chúng tôi sẽ chuyển số liều được cung cấp từ 60 triệu lên 120 triệu” – ông nói thêm.Trước đó vào ngày 22-9, Mỹ thông báo sẽ tăng gấp đôi số liều vaccine hiến tặng, nâng tổng số liều mà nước này đóng góp lên 1,1 tỉ.Tổng thống Joe Biden đã mô tả đại dịch là một “cuộc khủng hoảng cần chung tay đối phò”, đồng thời nói thêm rằng Mỹ “cần các quốc gia có thu nhập cao khác thực hiện khát vọng (hỗ trợ) của họ”.Liên minh châu Âu đã cam kết phân phối 500 triệu liều vaccine, trong khi Nhật hứa sẽ cung cấp thêm 30 triệu liều, nâng tổng số vaccine viện trợ của nước này lên 60 triệu liều.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, trong một thông điệp video gửi tới Liên Hợp Quốc hôm 21-9, đã cam kết nước ông cung cấp tổng cộng hai tỉ liều vaccine vào cuối năm nay, lặp lại con số đã được chính quyền Bắc Kinh đưa ra trước đó.Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới, đã nhiều lần phê phán tình trạng bất công trong việc tiếp cận vaccine giữa các nước giàu và nghèo.