https://plo.vn/thoi-su/dai-bieu-hdnd-tphcm-de-nghi-co-ngay-tuong-niem-nguoi-mat-vi-covid19-1022594.html
Đại biểu HĐND TP.HCM đề nghị có ngày tưởng niệm người mất vì COVID-19
Sáng 19-10, Kỳ họp thứ 3 HĐND TP.HCM khóa X tiếp tục ngày làm việc thứ hai với phiên thảo luận tại hội trường về tình hình phát triển kinh tế - xã hội chín tháng đầu năm và đề xuất các giải pháp trọng tâm ba tháng cuối năm 2021.Thống nhất đánh giá “TP.HCM cơ bản đã kiểm soát được dịch”Trước khi bước vào thảo luận, bà Đỗ Thị Minh Quân, Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP.HCM, đã báo cáo tổng hợp ý kiến phát biểu của đại biểu HĐND TP tại các tổ thảo luận buổi chiều 18-10.Bà Đỗ Thị Minh Quân, Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP.HCM, báo cáo tổng hợp ý kiến. Ảnh: HOÀNG GIANGTheo bà Quân, hầu hết các đại biểu thống nhất đánh giá cao kết quả đạt được trong thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội chín tháng đầu năm 2021. UBND TP đã thể hiện sự quyết liệt, chủ động trong công tác chỉ đạo, điều hành, nhất là trong điều kiện chịu ảnh hưởng nặng nề của đợt bùng phát dịch bệnh COVID-19 lần thứ tư.“Đa số các đại biểu đồng tình về nhận định “TP.HCM cơ bản đã kiểm soát được tình hình dịch bệnh” và TP cần tập trung khắc phục những tổn thương nặng nề về mặt kinh tế - xã hội do đại dịch COVID-19 gây ra” – bà Quân nói.Đặc biệt, một số ý kiến đại biểu đề xuất có hình thức tưởng niệm (ngày tưởng niệm), lễ cầu siêu cho các cán bộ, chiến sĩ đã hy sinh, người dân đã tử vong trong các đợt bùng phát dịch COVID-19 vừa qua.Liên quan đến vấn đề này, tại phiên thảo luận tổ chiều 18-10, đại biểu Tăng Hữu Phong, Tổng Biên tập báo Sài Gòn Giải Phóng, cho rằng qua quan sát trong những hội nghị quan trọng gần đây, từ Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII đến Hội nghị lần thứ 9 Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa XI đều dành phút tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19.Theo ông Phong, trong buổi giám sát cùng Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM vừa qua, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị cần có hình thức tưởng niệm phù hợp.Ngoài ra, phát biểu kết luận tại hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM hôm 14-10, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cũng thống nhất nghiên cứu đề xuất hình thức phù hợp để tổ chức lễ cầu siêu cho đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19.Toàn cảnh phiên thảo luận hội trường của kỳ họp thứ 3 HĐND TP.HCM khoá X, sáng 19-10. Ảnh: HOÀNG GIANGTừ những cơ sở trên, ông Phong đề nghị HĐND TP.HCM nghiên cứu, đề xuất có một ngày tưởng niệm chính thức cho đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch COVID-19.“Có thể chọn thời gian cụ thể một ngày, một buổi hay một chương trình. Chúng ta cũng nên lựa chọn địa điểm, không gian và biểu tượng cụ thể, phù hợp với hoạt động, tính chất trang nghiêm của hoạt động tưởng niệm” – ông Phong nói.Đại biểu Lê Minh Đức, Phó Ban Pháp chế HĐND TP.HCM, cũng cho rằng: “Lãnh đạo Trung ương đã đề xuất về việc tưởng niệm. Nhân diễn đàn hôm nay, tôi đề xuất TP.HCM nghiên cứu có ngày tưởng niệm đồng bào tử vong, cán bộ, chiến sĩ đã hy sinh vì dịch COVID-19. Chúng ta đã thấy rất nhiều mất mát. Mong các vị ủng hộ vấn đề này”.Tính đến nay, TP.HCM có hơn 16.000 người tử vong vì COVID-19.Cần tạo việc làm cho người lao động tự doLiên quan đến nguồn lao động, bà Đỗ Thị Minh Quân cho biết các đại biểu đề nghị TP.HCM rà soát người lao động có nhu cầu quay lại và tổ chức kết nối với doanh nghiệp, động viên người lao động trở lại TP làm việc.Cùng với đó, đánh giá tác động xã hội về nguồn lực lao động của TP, xây dựng cơ sở dữ liệu lao động ngoại tỉnh, phối hợp với doanh nghiệp xây dựng khu lưu trú công nhân, ổn định tâm lý người lao động.“Cần có trung tâm y tế riêng phục vụ người lao động không có bảo hiểm y tế; hỗ trợ doanh nghiệp về chi phí đào tạo người lao động” – bà Quân nói về đề xuất của các đại biểu.Ngoài ra, các đại biểu HĐND TP cũng đề nghị TP cần tạo điều kiện cho người lao động tự do, lao động thấp có cơ hội làm việc, ổn định cuộc sống như tạo các chuỗi cung ứng hàng hóa để họ tham gia. TP.HCM cần tạo cơ chế, chính sách thuận lợi cho doanh nghiệp thực hiện các khu lưu trú cho người lao động, giảm áp lực chi trả tiền thuê nhà của công nhân...Về đầu tư xây dựng và thực hiện dự án, bà Quân cho biết các đại biểu HĐND TP đề nghị TP rà soát lại quy hoạch sử dụng đất, xóa quy hoạch treo, đảm bảo sử dụng đất phù hợp tiềm năng, tránh lãng phí tài nguyên đất. Cần có các cơ chế đặc thù và giải pháp hiệu quả hơn trên lĩnh vực này.Các đại biểu cũng đề nghị cần có sự chọn lọc các dự án trọng điểm tạo tiền đề khôi phục kinh tế - xã hội vì hiện nay vẫn còn nhiều dự án kéo dài nhiều năm chưa hoàn thành hoặc chưa được thực hiện, nhất là các dự án đầu tư công như dự án quốc lộ 50 kéo dài nhiều năm, Hương lộ 80, dự án trường học Tân Kiên (xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh), dự án xây dựng cầu tại TP Thủ Đức, cải thiện môi trường tại kênh Ba Bò...