https://plo.vn/xa-hoi/dak-lak-nhieu-ca-mac-covid19-moi-co-dich-te-trong-cong-dong-1023152.html
Đắk Lắk Nhiều ca mắc COVID-19 mới có dịch tễ trong cộng đồng
Theo thông tin từ Sở Y tế Đắk Lắk vào chiều 21-10, có 92 ca mắc COVID-19 mới, trong đó có 29 ca cộng đồng (nhiều nhất ở Buôn Ma Thuột với 13 ca, thị xã Buôn Hồ và Krông Púk mỗi địa phương 8 ca).Cùng với đó, bác sĩ Võ Minh Hùng, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, trưa cùng ngày, lực lượng y tế thành phố vừa ghi nhận thêm 6 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, một người dân tại hẻm 117 Ama Khê (phường Tân Lập) thấy trong người mệt mỏi nên đã báo với lực lượng y tế phường Tân Lập. Ngay sau đó, lực lượng y tế phường đã đến lấy mẫu để xét nghiệm tets nhanh kháng nguyên COVID-19. Kết quả 6 người trong gia đình này dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã khoanh vùng tiến hành các biện pháp phòng chống dịch. "Hiện ngành y tế đang tổ chức lấy mẫu để xét nghiệm cho người dân trong khu vực lân cận, đồng thời truy vết, điều tra yếu tố dịch tễ"- vị này nói.Ngày 20-10, tại hẻm 129 Ama Khê, lực lượng chức năng cũng ghi nhận tổng cộng 13 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Theo bác sĩ Hùng, bước đầu chưa thấy có sự liên quan nào giữa hai ổ dịch này.Bưu điện tỉnh Đắk Lắk tạm thời bị phong toả để thực hiện phòng chống dịch.Trong khi đó, bác sĩ Trần Thuận, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Krông Búk (Đắk Lắk) cho biết, trong ngày địa phương ghi nhận tổng cộng 67 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 41 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm PCR.Ông Thuận cho biết thêm, hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch tại buôn Ea Nho, đồng thời hỗ trợ lương thực thực phẩm cho người dân trong buôn yên tâm sinh sống. Bên cạnh đó, tổ chức tuyên truyền các quy định phòng, chống dịch cho người dân bằng tiếng Ê đê. Mặt khác, tổ chức tiêm vaccine COVID-19 cho những người dân trong buôn Ea Nho có kết quả test nhanh âm tính…Tính đến chiều nay, Đắk Lắk có 2756 người mắc COVID-19, trong đó có 952 người đang điều trị, 22 người tử vong sau khi mắc bệnh. Hiện ngành y tế tỉnh đang khẩn trương các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.