https://plo.vn/suc-khoe/dai-hoc-y-khoa-pham-ngoc-thach-de-xuat-lap-to-y-te-luu-dong-chong-covid19-1004184.html
Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch đề xuất lập 'Tổ y tế lưu động' chống COVID-19
Sáng 28-7, ông Nguyễn Thanh Hiệp, Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM), cho biết trường vừa gửi Sở Y tế TP.HCM tờ trình phương án thành lập Tổ y tế lưu động tham gia quản lý các trường hợp F0 và F1 không triệu chứng tại nhà.Việc làm này nhằm tăng cường nguồn nhân lực, hỗ trợ ngành y tế TP.HCM phòng chống dịch COVID-19. Cạnh đó, giúp người dân không hoang mang và kịp thời phát hiện các F1 chuyển thành F0, kể cả những F0 chuyển nặng và phối hợp với Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM chuyển viện phù hợp.Giảng viên và sinh viên Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đang lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: NGUYỆT NHINhững người tình nguyện tham gia Tổ y tế lưu động bao gồm giảng viên và sinh viên y đa khoa, y học cổ truyền, y tế công cộng thuộc các trường ĐH y trên địa bàn TP.HCM; các bác sĩ thuộc hệ thống bác sĩ gia đình và y tế tư nhân, bác sĩ đã nghỉ hưu trên địa bàn TP.Về hình thức thu nhận và quản lý, ông Hiệp cho biết Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch sẽ điều động giảng viên và sinh viên y đa khoa, y học cổ truyền, y tế công cộng thuộc các trường ĐH y trên địa bàn TP.HCM. Riêng những nhóm khác thì đăng ký tình nguyện hoặc do Sở Y tế TP.HCM điều động.“Chế độ đối với các tình nguyện viên, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đề xuất được hỗ trợ tiêm vaccine ngừa COVID-19 và hưởng các chế độ đối với tình nguyện viên trực tiếp hoặc phối hợp tham gia các hoạt động chống dịch theo quy định hiện hành” – ông Hiệp nói.Được biết trong thời gian dịch COVID-19 bùng phát, giảng viên và sinh viên Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch tham gia nhiều hoạt động phòng chống dịch bệnh.