https://plo.vn/xa-hoi/dam-sen-nhon-nhip-sau-gan-1-nam-dong-cua-vi-dich-covid19-1036928.html
Đầm Sen nhộn nhịp sau gần 1 năm đóng cửa vì dịch COVID-19
Sau gần một năm đóng cửa vì dịch COVID-19, công viên văn hóa Đầm Sen đã chính thức mở cửa đón khách trở lại.Kể từ ngày 1-1, Đầm Sen khô đã đón khách được hai tuần, mỗi tuần chỉ mở cửa vào thứ 7 và chủ nhật. Riêng Đầm Sen nước, đây là ngày đầu mở cửa đón khách, kèm theo đó là khuyến mãi mua 1 tặngĐông đảo người dân đến công viên văn hóa Đầm Sen để vui chơi dịp tết Tây sau những ngày dài nghỉ dịch. Đa số là những phụ huynh dắt theo con nhỏ đến đây tham quan, ngắm cảnh, dã ngoại.Đầm Sen đông khách những ngày đầu năm. Ảnh: THẢO PHƯƠNGChú Thân Ngọc Bích (54 tuổi, quận Tân Bình) làm bảo vệ ở Đầm Sen được gần 10 năm. Theo chú Bích, năm nay lượng khách đến tham quan vui chơi dịp lễ Tết dù có đông đúc nhưng chỉ bằng một phần ba những năm trước. Để đảm bảo an toàn trong tình hình dịch bệnh, du khách đến Đầm Sen phải khai báo y tế, đo thân nhiệt và rửa tay sát khuẩn trước khi vào cổng.Người dân khai báo y tế trước khi vào cổng. Ảnh: THẢO PHƯƠNGMột số người đo thân nhiệt ở ngay lối vào. Ảnh: THẢO PHƯƠNGNgười dân rửa tay sát khuẩn để đảm bảo an toàn trong tình hình dịch bệnh. Ảnh: THẢO PHƯƠNG“Tôi làm nhiệm vụ bảo vệ trật tự và luôn nhắc nhở khách đeo khẩu trang thường xuyên. Hai tuần trước công viên đã mở cửa rồi nhưng vẫn còn vắng khách lắm. Nay là tết Tây nên du khách đến tham quan đông hơn hẳn. Sau những ngày dài đóng cửa vì dịch, nay tôi cảm thấy như cuộc sống đã vui tươi trở lại. Bây giờ sống chung với dịch rồi, mình vui chơi nhưng vẫn tuân thủ 5K là được” – chú Bích chia sẻ.Đầm Sen nước khuyến mãi mua 1 tặng 1 vé tham quan. Ảnh: THẢO PHƯƠNGÔng Nguyễn Ngọc Cường (quận Phú Nhuận) cho biết thi thoảng dịp lễ tết mới cùng gia đình đến Đầm Sen vui chơi, tham quan.“Nghe Đầm Sen mở cửa trở lại sau một mùa dài nghỉ dịch, tôi thấy rất vui. Vì cả mùa dịch các con phải ở nhà rất tội nên nhân dịp này tôi dẫn chúng đi vui chơi xả stress. Tôi thấy không khí dịp lễ ở đây khá tưng bừng, mọi người đến đây chơi cũng đông. Giờ sống chung với dịch rồi nên tôi cũng không sợ nữa, cứ vui sống và tự giữ sức khoẻ cho mình thôi” – ông Cường bộc bạch.Ông Cường (ngoài cùng bên phải) thỉnh thoảng cùng gia đình đến Đầm Sen vui chơi, tham quan. Ảnh: THẢO PHƯƠNGTừ 10h, Đầm Sen trở nên nhộn nhịp hơn hẳn, chủ yếu là các gia đình và nhóm bạn bè rủ nhau vào tham quan chụp hình, chơi các trò chơi giải trí. Theo người dân, Đầm Sen khô là điểm tham quan yêu thích của các trẻ em vì nơi đây thoáng mát, có nhiều cây xanh và nhiều trò chơi thú vị.Người dân vào Đầm tham quan chụp hình, chơi các trò chơi giải trí. Ảnh: THẢO PHƯƠNGĐầm Sen khô là điểm tham quan yêu thích của các trẻ em. Ảnh: THẢO PHƯƠNGChị Trần Kim Oanh (quận 11) cùng chồng và con đến Đầm Sen để giải trí dịp tết Dương lịch. Chị cho biết, từ khi sinh con đến nay bé 4 tuổi chị mới dắt bé đi Đầm Sen lần đầu.“Nghỉ dịch lâu quá giờ các khu vui chơi như Đầm Sen mở cửa trở lại nên tôi rất vui. Nhân dịp lễ Tết tôi và chồng dẫn bé đi đến đây để con tham quan địa điểm nổi tiếng. Tôi thấy khi vui chơi ở nơi công cộng mình chỉ cần tuân thủ 5K, đi dạo chỗ vắng người thì sẽ không sợ lây lan dịch bệnh” – chị Oanh nói.Chị Oanh cùng chồng và con đến Đầm Sen để giải trí. Ảnh: THẢO PHƯƠNGBên ngoài cổng công viên, nhiều xe ôm đậu hàng dài để đón chở khách. Ông Nguyễn Bá Tùng (quận 10) làm nghề xe ôm đã 4 năm cho biết: “Dù lễ tết năm nay mọi người đi chơi cũng đông nhưng vẫn vắng hơn so với năm ngoái. Lúc tối giao thừa thì đông, kẹt xe nhưng sáng sớm nay vắng vẻ lắm. Xung quanh khu vực Đầm Sen từ 9h 10h mới đông hơn chút xíu. Vì dịch bệnh mà, ai cũng ngại chỗ đông người. Tôi mong những người đi chơi sẽ có ý thức tự bảo vệ sức khỏe cho mình và cho cộng đồng”.Dù lễ tết mọi người đi chơi đông nhưng Đầm Sen vẫn vắng khách hơn so với năm ngoái. Ảnh: THẢO PHƯƠNG