https://plo.vn/suc-khoe/dak-lak-nhieu-nguoi-trong-doan-duoc-dan-tu-dong-nai-ve-duong-tinh-covid-1005244.html
Đắk Lắk Nhiều người trong đoàn được dẫn từ Đồng Nai về dương tính COVID
Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk vừa có thông tin liên quan đến COVID-19 trên địa bàn. Tính đến 16 giờ ngày 1-8 trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk ghi nhận thêm 15 trường hợp mắc COVID-19. Trong đó, huyện Krông Pắc năm trường hợp, huyện Cư M’gar ba trường hợp, huyện Buôn Đôn hai trường hợp, TP Buôn Ma Thuột một trường hợp, huyện Lắk một trường hợp, huyện Krông Bông một trường hợp, huyện Krông Năng một trường hợp, thị xã Buôn Hồ một trường hợp.Như vậy tổng số trường hợp mắc bệnh ghi nhận trên địa bàn tỉnh lên 240 trường hợp (trong đó đang điều trị 233 trường hợp, bảy trường hợp đã khỏi bệnh và không có bệnh nhân tử vong).Nhiều người về kiểm tra y tế tại chốt kiểm dịch Đắk Lắk. Ảnh HTTrong đó, có nhiều trường hợp có yếu tố dịch tễ về từ Bình Dương, TP.HCM và một số người là F1 của một số trường hợp mắc COVID trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.Đặc biệt, có một số trường hợp từ các vùng có dịch đi xe máy về dương tính với SARS-CoV-2. Đây là các công dân làm việc tại công ty Chang Shin, địa chỉ tại Ấp 5, Tổ 6, xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai, được chính quyền tỉnh Đồng Nai đưa về Đắk Lắk và được sàng lọc tại chốt kiểm dịch trường THPT dân tộc nội trú Nơ Trang Lơng (TP Buôn Ma Thuột)…Hiện ngành Y tế tỉnh đang tiến hành điều tra, truy vết, triển khai cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan yếu tố dịch tễ tiếp xúc gần với bệnh nhân. Hướng dẫn Trung tâm Y tế các huyện thực hiện phun hóa chất khử khuẩn môi trường tại khu vực nhà bệnh nhân và những nơi bệnh nhân có ghé đến…* Đắk Nông: Nhiều trường hợp dương tính với COVID được phát hiện tại chốt kiểm dịchTrong sáu người dương tính với SARS-CoV-2 vừa được phát hiện trong chiều tối nay, có nhiều trường hợp được phát hiện ở chốt kiếm dịch Cai Chanh (Đắk Nông).Theo đó, có năm công nhân ở Bình Dương trở về Đắk Nông, khi đến chốt kiểm dịch COVDI-19 Cây Chanh (Đắk R’lấp) thì được lấy mẫu gộp bệnh phẩm lần 1 xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR, cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau đó, cơ quan chức năng tiếp tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm lần 2 xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR, kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 lúc 16 giờ 50 ngày 1-8.Trường hợp còn lại là một sinh viên từ TP.HCM. Ngày 26-7 thì được cách ly tập trung tạm thời chờ kết quả xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Người này được cách ly tại nhà ba ngày sau đó.