https://plo.vn/suc-khoe/dak-lak-phat-hien-chum-ca-mac-covid19-chua-ro-nguon-lay-1007301.html
Đắk Lắk phát hiện chùm ca mắc COVID-19 chưa rõ nguồn lây
Chiều tối 10-8, Sở Y tế Đắk Lắk thông tin, trên địa bàn vừa ghi nhận thêm 36 trường hợp mắc COVID-19, trong đó có chùm ca bệnh 16 người tại thôn 7 (xã Vụ Bổn, huyện Krông Pắk) chưa rõ nguồn lây. Trong đó có sáu trẻ nhỏ từ 3-11 tuổi.Những ca bệnh này được lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 vào ngày 8-8 và cho kết quả dương tính. Ngày 10-8, những trường hợp trên có kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR.Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra dịch tễ đối với những trường hợp này.Ngoài chùm ca bệnh nói trên, một số trường hợp còn lại được phát hiện trong hôm nay có yếu tố dịch tễ về từ Bình Dương, Tây Ninh, TP.HCM.Lực lượng chức năng tỉnh Đắk Lắk đang lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh minh họa: AHTrước đó, ngày 9-8, địa phương này cũng ghi nhận ba ca mắc COVID-19 trong một gia đình tại thôn 6, xã Vụ Bổn. Trong đó, anh L.Đ.T (20 tuổi) từ Bình Dương về vào ngày 31-7, đang cách ly tại nhà.Trưa 6-8, anh T. ăn cơm chung với bố. Một ngày sau, T. đến Trạm Y tế xã Vụ Bổn làm xét nghiệm lần 2 cho kết quả xét nghiệm nhanh dương tính, kết quả xét nghiệm PCR cũng khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Ngành y tế cũng lấy mẫu bố mẹ của anh T. và cả hai người này cũng mắc COVID-19. Trong thời gian này, bố mẹ anh T. có đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.Trước diễn biến phức tạp trên, UBND huyện Krông Pắk quyết định cách ly toàn bộ thôn 6 và thôn 7, với 331 hộ, hơn 1.500 nhân khẩu theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn lân cận, bắt đầu từ ngày 8-8 đến ngày 22-8.Đến nay, Đắk Lắk có 446 người mắc COVID-19, trong đó 30 người đã xuất viện và một trường hợp tử vong.