https://plo.vn/xa-hoi/dak-lak-cach-ly-1-xa-sau-khi-phat-hien-16-ca-covid19-co-nhieu-tre-em-1007511.html
Đắk Lắk cách ly 1 xã sau khi phát hiện 16 ca COVID-19, có nhiều trẻ em 
Ngày 11-8, lãnh đạo huyện Krông Pắk đã ký công văn có nội dung trên. Theo đó, phạm vi thực hiện là toàn bộ xã Vụ Bổn hơn 4.000 hộ dân với hơn 18.000 nhân khẩu.UBND huyện yêu cầu UBND xã Vụ Bổn chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan để túc trực 24/24 giờ tại khu vực phong tỏa và thực hiện cách ly y tế đúng theo quy định, đảm bảo an ninh trật tự.Đến nay Đắk Lắk có hơn 400 người mắc COVID-19.Động thái này được đưa ra sau khi có 16 trường hợp, trong đó có nhiều trẻ em dương tính với SARS-CoV-2 ở xã Vụ Bổn. Ngành chức năng đang khẩn trương điều tra dịch tễ, truy vết.Trước đó, liên quan đến công tác phòng chống dịch, ông Trần Văn Sáu, Chủ tịch UBND xã Vụ Bổn bị tạm đình chỉ công tác do chỉ đạo công tác phòng, chống dịch COVID-19 không kịp thời, để tụ tập đông người và chỉ đạo cách ly tại nhà không nghiêm, để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Tính đến chiều nay, Sở Y tế tỉnh cho hay, đã ghi nhận thêm 18 trường hợp mắc COVID-19, nâng tổng số trường hợp lên thành 464 người. 54 người đã xuất viện và một trường hợp tử vong. Nhiều người trong số đó có yếu tố dịch tễ về từ Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM, Tây Ninh...