https://plo.vn/suc-khoe/dak-nong-them-4-ca-duong-tinh-covid19-deu-la-can-bo-y-te-1003941.html
Đắk Nông thêm 4 ca dương tính COVID-19, đều là cán bộ y tế
Trưa 27-7, thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông cho biết tỉnh này vừa ghi nhận bốn trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, nâng số ca nhiễm trên địa bàn lên 46 trường hợp.Bốn người đều là cán bộ y tế (ba nữ, một nam) trú tại xã Đức Mạnh, Đắk Sắk, Đắk Gằn, thị trấn Đắk Mil (huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông) và là F1 của BN98494Đắk Nông đang thực hiện các biện pháp phòng dịch theo quy định. Ảnh QNTrong đó, ba trường hợp được lấy lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR ngày 26-7, kết quả dương tính với SARS-CoV-2 lúc 10 giờ 25 phút ngày 27-7.Một trường hợp ngày 25-7 được test nhanh kháng nguyên, kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 26-7 tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lần hai bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR, kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 lúc 10 giờ 25 ngày 27-7.Hiện cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra, khai thác lịch trình di chuyển, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần và những người có liên quan các ca mắc. Bước đầu ghi nhận 42 trường hợp tiếp xúc gần (F1), đồng thời khoanh vùng, phong tỏa một số địa điểm có nguy cơ lây nhiễm liên quan đến các trường hợp trên…