https://plo.vn/suc-khoe/dak-lak-1-ngay-hon-100-ca-covid19-co-yeu-to-dich-te-cong-dong-1026717.html
Đắk Lắk 1 ngày hơn 100 ca COVID-19 có yếu tố dịch tễ cộng đồng
Chiều 8-11, Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết từ chiều 7-11 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận thêm 287 ca mắc mới, trong đó có 127 ca cộng đồng, nâng tổng số ca mắc lên 5.337 ca. TP Buôn Ma Thuột có số ca nhiễm cao nhất với 123 ca.Chiều cùng ngày, lãnh đạo Trung tâm Y tế TP Buôn Ma Thuột cho biết đã ghi nhận tổng cộng 183 trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 trong ba ngày test sàng lọc cộng đồng ở 16 xã, phường. Hiện một số xã, phường vẫn đang tiếp tục xét nghiệm sàng lọc.Đắk Lắk xét nghiệm sàng lọc để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Trong ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông ghi nhận thêm 33 trường hợp mắc COVID-19. Trong đó, 11 ca cộng đồng, 8 ca trong khu cách ly tập trung, 11 ca cách ly y tế tại nhà, 1 ca về từ Bình Dương, 1 ca về từ Long An, 1 ca về từ Đắk Lắk. Tổng số ca mắc ghi nhận trên địa bàn tỉnh đến nay là 1.240.Tại Gia Lai tính đến sáng nay cũng đã ghi nhận thêm 32 ca mắc COVID-19. Như vậy, trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 2.203 ca dương tính với SARS-CoV-2; đã có 5 ca tử vong. Riêng số trường hợp đi từ vùng dịch về từ đầu tháng 10 đến nay được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 là 1.209 ca (1.085 ca dương tính mới và 124 ca tái dương tính).