https://plo.vn/suc-khoe/dak-lak-47-ca-mac-covid19-them-ca-lien-quan-nhan-vien-nha-xe-tien-oanh-1002740.html
Đắk Lắk 47 ca mắc COVID-19, thêm ca liên quan nhân viên nhà xe Tiến Oanh
Tính đến 14 giờ ngày 22-7, tỉnh Đắk Lắk ghi nhận thêm 10 ca mắc COVID-19, nâng tổng số ca mắc trên địa bàn tỉnh lên 47 ca. Liên quan đến 10 ca này đã có hàng chục F1 và cơ quan y tế đang tiếp tục truy vết.Trong đó, ca liên quan đến bệnh nhân NTH (nhân viên nhà xe Tiến Oanh, TP Buôn Ma Thuột) là PQNN (sinh năm 1987, đường Mai Hắc Đế, TP Buôn Ma Thuột). Anh N. là nhân viên công ty xăng dầu Nam Tây Nguyên, cửa hàng xăng dầu 66, đường 10/3, xã Cư Bur, TP Buôn Ma Thuột.Khu vực cách ly sau khi nhân viên nhà xe Tiến Oanh mắc COVID.Ngày 18-7, anh N. test nhanh COVID-19 âm tính. Ngày 19-7, xét nghiệm RT- PCR lần 1 âm tính. Ngày 21-7 xét nghiệm RT- PCR lần 2 dương tính. Có 27 F1 liên quan đến anh N., hiện ngành y tế đã tiến hành cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Như vậy, đến nay có ít nhất 11 trường hợp và hơn 100 F1, gần 800 F2 liên quan đến ca bệnh là nhân viên nhà xe Tiến Oanh.Hôm qua, cơ quan chức năng TP Buôn Ma Thuột đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh để điều tra liên quan chùm ca nhiễm liên quan đến một nhân viên nhà xe Tiến Oanh tên NTH (sinh năm 1985, trú xã Cư Êbua, TP Buôn Ma Thuột).Theo thông tin ban đầu, người này từ TP.HCM về nhưng đã không nhanh chóng khai báo và cách ly theo quy định mà đi rất nhiều nơi như bệnh viện, phòng khám, siêu thị, quán nhậu... tiếp xúc với rất nhiều người…Ngoài ra, trong 10 người mới được phát hiện dương tính SARS-CoV-2 ngày hôm nay, có một nhân viên y tế xã Ea Bung (huyện Ea Súp)…Ngành chức năng đang khẩn trương truy vết cũng như phun khử khuẩn các khu vực liên quan đến các trường hợp nói trên.