https://plo.vn/suc-khoe/dak-lak-1-nguoi-tu-vong-sau-khi-mac-covid19-1006675.html
Đắk Lắk 1 người tử vong sau khi mắc COVID-19
Chiều 7-8, thông tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho hay tính đến 16 giờ cùng ngày, trên địa bàn tỉnh tỉnh ghi nhận thêm 24 trường hợp mắc COVID-19. Tổng số trường hợp mắc COVID-19 ghi nhận trên địa bàn tỉnh lên 371 trường hợp. Các trường hợp này phần lớn có yếu tố dịch tễ về từ Bình Dương, TP.HCM, Đồng Nai...Trong đó, tỉnh đang điều trị 356, đã khỏi bệnh 14 và một trường hợp tử vong. Trường hợp tử vong là bệnh nhân YDB (mã bệnh nhân 87029, trú tại buôn Bhôk, xã Ea Bhôk, huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk).Bệnh nhân có yếu tố dịch tễ tiếp xúc với ca bệnh Y.K. H (BN 62989), xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR: 23-7, nhập viện lúc 12 giờ ngày cùng ngày. Đến 7-8 thì BN tử vong.Người này bị chấn thương cột sống năm 1999, di chứng yếu liệt tứ chi. Tình trạng suy kiệt.Bệnh nhân COVID-19 tử vong trước đó được điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi. Ảnh QNBệnh nhân vào Bệnh viện Lao và Bệnh phổi lúc 12 giờ 23-7 (được trung tâm y tế huyện Cư Kuin chuyển từ nhà đến). Chẩn đoán: Suy hô hấp/ Viêm đường hô hấp cấp do SARS-CoV-2/ chấn thương cột sống.Sau 15 ngày theo dõi, điều trị tích cực, thở máy, lọc máu liên tục nhưng do tình trạng bệnh nặng, suy hô hấp, viêm phổi nặng do SARS-CoV-2, sốc nhiễm khuẩn, tổn thương thận cấp, rối loạn đông máu và toan chuyển hóa.Kết quả chẩn đoán: Sốc nhiễm trùng biến chứng suy đa cơ quan /ARDS mức độ nặng/Viêm phổi nặng do SARS-CoV-2/ Di chứng yếu liệt tứ chi do chấn thương cột sống/ Suy kiệt.