https://plo.vn/suc-khoe/dam-bao-an-toan-nguoi-benh-tai-cac-benh-vien-da-chien-thu-dung-dieu-tri-covid19-1000310.html
Đảm bảo an toàn người bệnh tại các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị COVID-19
Chiều 13-7, Sở Y tế TP.HCM ban hành công văn đảm bảo an toàn người mắc COVID-19 tại các bệnh viện (BV) dã chiến thu dung điều trị COVID-19.Công văn được gửi các BV công lập và ngoài công lập, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Trung tâm Cấp cứu 115, Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và các quận huyện.Đối với Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và quận huyện, Sở Y tế TP.HCM giao tham mưu cho UBND TP Thủ Đức và quận huyện thành lập khu cách ly tạm cho người nhiễm SARS-CoV-2 (FO) với quy mô từ 100-200 giường để cách ly các trường hợp F0 trong cộng đồng. Trong thời gian này, khẩn trương điều tra dịch tễ, truy vết trước khi chuyển F0 đến các BV thu dung điều trị COVID-19.Mẫu xét nghiệm của những bệnh nhân COVID-19. Ảnh: MINH TÂMBên cạnh đó, khai thác kỹ tiền sử bệnh lý, đánh giá tình trạng hiện tại, phân nhóm người bệnh để chuyển đến các BV thu dung điều trị COVID-19 phù hợp. Giấy chuyển tuyến phải ghi đầy đủ, rõ ràng thông tin người bệnh, bệnh sử, tiền sử bệnh, kết quả xét nghiệm.Ngoài ra, Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và quận huyện liên hệ nơi cần chuyển đến và hoàn thiện các thủ tục, hồ sơ trước khi gọi Trung tâm Cấp cứu 115 để điều phối xe vận chuyển. Tránh tình trạng xe cấp cứu hoặc xe vận chuyển phải chờ Trung tâm Y tế, khu cách ly hoàn thiện thủ tục, hồ sơ.Đối với các BV dã chiến thu dung điều trị COVID-19, khẩn trương bố trí đủ số giường theo kế hoạch được giao. Bên cạnh đó, cập nhật số giường còn trống trên phần mềm “Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh COVID-19” để tất cả các BV, khu cách ly theo dõi và chuyển bệnh.Các BV dã chiến thu dung điều trị COVID-19 dự trù cơ số thuốc, trang thiết bị y tế hồi sức cấp cứu cơ bản để có thể tiến hành hồi sức cấp cứu khi người bệnh diễn tiến nặng, đồng thời phối hợp Trung tâm Cấp cứu 115 chuyển người bệnh kịp thời. Bên cạnh đó, hướng dẫn, hỗ trợ người bệnh tuân thủ các nguyên tắc theo dõi và điều trị chung như nghỉ ngơi tại giường, vệ sinh mũi họng, giữ ấm, uống đủ nước, đảm bảo dinh dưỡng, nâng cao thể trạng và bổ sung vitamin.Ngoài ra, thường xuyên tập huấn hướng dẫn chẩn đoán và điều trị viêm hô hấp cấp do SARS-CoV-2 cho các bác sĩ, điều dưỡng chăm sóc người bệnh. Song song đó, tập huấn lại kiến thức và thực hành phòng và kiểm soát lây nhiễm COVID-19 cho nhân viên y tế, người làm việc tại BV.Liên quan đến việc tuân thủ quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn khi vận chuyển người bệnh, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, đơn vị vận chuyển người bệnh phải áp dụng nghiêm ngặt quy trình “Vệ sinh khử khuẩn phương tiện vận chuyển người nhiễm hoặc nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2” theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Lưu ý chỉ phun xịt hóa chất khử khuẩn khi không có mặt người bệnh.Giấy chuyển viện phải được bọc trong túi plastic để dễ vệ sinh, khử khuẩn và bàn giao đầy đủ cho BV tiếp nhận người bệnh. Tuân thủ phương tiện phòng hộ khi vận chuyển người nghi nhiễm, người nhiễm SARS-CoV-2.Khi vận chuyển người nghi nhiễm, người nhiễm SARS-CoV2, tài xế phải mặc phương tiện phòng hộ đầy đủ và mang khẩu trang N95. Hạn chế vận chuyển người nghi nhiễm chung xe với người nhiễm SARS-CoV-2.Riêng với người bệnh, nếu kết quả xét nghiệm nhanh dương tính thì tuân thủ các biện pháp 5K của Bộ Y tế và mặc đầy đủ phương tiện phòng hộ (áo choàng, khẩu trang, găng tay). Nếu kết quả xét nghiệm RTPCR dương tính, mang khẩu trang và thường xuyên vệ sinh tay.Theo Sở Y tế TP.HCM, hiện một số trung tâm y tế và khu cách ly chưa tuân thủ quy trình chuyển người nhiễm SARSCoV-2. Điều này gây khó khăn cho công tác chăm sóc, điều trị người bệnh tại các BV điều trị COVID-19. Đặc biệt các BV dã chiến thu dung điều trị người nhiễm SARS-CoV-2 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ.