https://plo.vn/giai-tri/chuyen-sao/dao-dien-nha-quay-phim-tuong-le-qua-doi-vi-covid19-nhieu-nghe-si-thuong-tiec-1017053.html
Đạo diễn, nhà quay phim Tường Lê qua đời vì COVID-19, nhiều nghệ sĩ thương tiếc
Sáng 22-9, thông tin đạo diễn, nhà quay phim Tường Lê qua đời vì COVID-19 khiến nhiều đồng nghiệp, bạn bè không khỏi bất ngờ và xót xa.Theo chia sẻ của con trai Lê Minh Hoàng, cha anh bị nhiễm COVID-19 và nằm ở bệnh viện Gò Vấp. Tuy nhiên sau đó một tuần thì bệnh chuyển nặng phải chuyển vào bệnh viện Gia Định, TP.HCM nhưng chỉ được vài tiếng rồi mất vào tối 21-9.Đạo diễn, nhà quay phim Tường Lê qua đời ở tuổi 59 vì COVID-19. Ảnh: FBNVĐược biết, đạo diễn, nhà quay phim Tường Lê có nhiều bệnh nền như phổi, thận và tim. Những ngày cuối đời, tuy sức khỏe yếu nhưng đạo diễn Tường Lê vẫn thường xuyên liên lạc với con trai.Và theo chia sẻ của con trai nam đạo diễn tiết lộ thì gia đình ông cả 4 người đều nhiễm COVID-19. Trước đó một tuần, mẹ đạo diễn Tường Lê - mẹ Việt Nam Anh hùng Trần Thị Ba cũng vừa mất vì COVID-19.Sự ra đi đột ngột của đạo diễn, nhà quay phim Tường Lê, trước đó là ca sĩ, nhạc sĩ Y Jang Tuyn cũng mất (ngày 20-9) vì COVID đã khiến nhiều đồng nghiệp thương tiếc.Trên trang cá nhân, diễn viên Trọng Hiếu chia sẻ: “Sáng ngủ dậy, mở Facebook lên, hay tin anh ra đi mà bàng hoàng. Lần cuối cùng, anh em mình làm việc với nhau, đâu bao xa. Em còn chụp lại đồ hành nghề của anh nữa đây này.Cái buổi tối cuối cùng, anh em ngồi ăn lẩu bò với nhau cũng là lần cuối cùng em không bao giờ thấy anh nữa! Xin kính tiễn biệt anh Tường Lê".Diễn viên Đinh Y Nhung bày tỏ tiếc thương người anh đồng nghiệp. Ảnh: FBNV.Diễn viên Đinh Y Nhung viết: “Anh chiến đấu mạnh mẽ rồi. Anh Yên Nghỉ. Một người anh đồng nghiệp. COID tàn ác quá”.Diễn viên Vân Thanh bày tỏ: “Bao nhiêu anh chị em bạn bè đồng nghiệp của tôi đã bị cướp đi. Nửa đêm nhận hung tin. Thật là đau xót. Một người anh yêu nghề, hiền lành, chân chất. Trân trọng sự cống hiến cho nghệ thuật của anh. Giờ anh đã ra đi vĩnh viễn, đau lòng quá anh ơi! Vĩnh biệt anh, nhiếp ảnh gia, nhà quay phim Tường Lê. Anh yên nghỉ nhé”.Diễn viên Mai Dũng tiếc thương người bạn đồng nghiệp: “Vĩnh biệt người bạn đồng nghiệp hiền lành,một nhiếp ảnh, một quay phim tài năng nhiệt huyết - đã cùng sát cánh bên nhau làm bao nhiêu là dự án - nghe tin Tường Lê ra đi vì COVID - thật sự bất ngờ và thương tiếc - Cầu mong linh hồn bạn được siêu thoát”.Diễn viên Mai Dũng (giữa) và đạo diễn, nhà quay phim Tường Lê (bên trái ngoài cùng). Ảnh: FBNV.Đạo diễn, nhà quay phim, nhiếp ảnh gia Tường Lê Ông tên thật là Lê Minh Tưởng sinh năm 1963, quê ở Hải Phòng. Ông lớn lên và lập nghiệp tại TP.HCM từ nhiếp ảnh gia đến quay phim và đạo diễn. Ông từng là đạo diễn nhiều phim truyền hình, phim ngắn và tài liệu. Gần nhất, đạo diện Tường Lê đang thực hiện series phim Ranh giới trắng đen của Đài Truyền hình TP.HCM.