https://plo.vn/xa-hoi/dak-lak-tiep-tuc-co-nguoi-mac-covid-lien-quan-nhan-vien-nha-xe-tien-oanh-1003313.html
Đắk Lắk Tiếp tục có người mắc COVID liên quan nhân viên nhà xe Tiến Oanh
Tính đến 17 giờ ngày 24-7, trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk ghi nhận thêm 13 trường hợp mắc COVID-19. Trong đó, huyện Cư Kuin năm trường hợp, huyện Krông Bông hai trường hợp, huyện Ea Súp hai trường hợp; huyện Ea Kar hai trường hợp, huyện Krông Ana một trường hợp và huyện Buôn Đôn một trường hợp.Trong số đó, có trường hợp là nhân viên văn phòng tại TP.HCM, có yếu tố dịch tễ về từ TP.HCM. Một trường hợp là nhân viên văn phòng Nhà xe Tiến Oanh, đây là trường hợp bệnh nhân COVID-19 liên quan đến trường hợp bệnh nhân BN62944 tại thôn 1, xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin và liên quan chùm ca bệnh của nhà xe Tiến Oanh, Tp Buôn Ma Thuột. Ngoài ra, có một số trường hợp có yếu tố dịch tễ về từ Bình Dương.Cơ quan chức năng tiến hành lập các điểm chốt chặn để phòng chống COVID.Đáng nói, trong số 13 trường hợp mới ghi nhận, có ba trường hợp ở Buôn Jung B, xã Ea Ktur, huyện Cư Kuin. Đây là ba trường hợp bệnh nhân COVID-19 có liên quan đến trường hợp bệnh nhân BN62989 (sinh năm 1977 tại Buôn Ea Bhôk, xã Ea Bhôk, huyện Cư Kuin).Như vậy, tính đến chiều nay, Đắk Lắk có tổng số trường hợp mắc ghi nhận trên địa bàn tỉnh lên 93 trường hợp.Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục tiến hành truy vết, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Theo ghi nhận của PV, ngày đầu thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 ở TP Buôn Ma Thuột, hầu hết người dân đều chấp hành tốt. Theo đó, đường sá vắng người hơn mọi ngày, các hàng quán cà phê, dịch vụ không thiết yếu đều đóng cửa tạm thời để thực hiện phòng chống dịch…Trong khi đó, tỉnh đến chiều tối nay, trên địa bàn tỉnh có thêm hai trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số trường hợp lên thành 33 người.