https://plo.vn/suc-khoe/dak-nong-nhieu-nguoi-mac-covid19-trong-do-co-1-hoc-sinh-tung-du-khai-giang-1013445.html
Đắk Nông Nhiều người mắc COVID-19, trong đó có 1 học sinh từng dự khai giảng
Ngày 6-9, ông Trần Quang Hào, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Đắk Nông cho biết hiện đã ghi nhận 16 ca mắc COVID-19 tại xã Quảng Tín (huyện Đắk R’Lấp, tỉnh Đắk Nông).Trước đó, sáng 5-9, em TD (học sinh lớp 6, Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS-THPT Đắk R’Lấp) tới trường dự khai giảng. Lúc này, nhà trường phối ngành y tế khám sàng lọc, test nhanh cho học sinh thì phát hiện em TD dương tính COVID-19. Các giáo viên, học sinh được yêu cầu cách ly tại chỗ, đồng thời truy vết, xét nghiệm các trường hợp liên quan.Cơ quan chức năng đang tiến hành truy vết.Đến sáng 6-9, cơ quan chức năng đã ghi nhận thêm 15 ca mắc COVID-19 tại xã Quảng Tín (nơi em TD sinh sống).Theo lãnh đạo Sở Y tế, hiện chưa xác định được nguồn lây nhiễm, qua truy vết thì trong gia đình em TD có người đi bốc vác cho các nhà xe và cũng đã mắc COVID-19.Sau khi ghi nhận chùm ca bệnh, UBND huyện Đắk R’Lấp đã quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 toàn bộ xã Quảng Tín từ 21 giờ ngày 5-9 cho đến khi có thông báo mới.Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông đã có văn bản yêu cầu các trường trên địa bàn huyện Đắk R’Lấp tạm dừng dạy học trực tiếp tại trường từ ngày 6-9 cho đến khi có thông báo mới.