https://plo.vn/suc-khoe/dak-lak-hang-loat-ca-mac-covid19-trong-cong-dong-chua-ro-nguon-lay-1010159.html
Đắk Lắk Hàng loạt ca mắc COVID-19 trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây
Chiều 23-8, theo thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk, đến 16 giờ cùng ngày, tỉnh ghi nhận thêm 38 trường hợp mắc COVID-19, nâng tổng số ca mắc trên địa bàn tỉnh lên 777 ca. Trong đó, số ca đang điều trị là 538, số ca khỏi bệnh là 236, 3 ca tử vong).Cơ quan chức năng đang khẩn trương truy vết sau khi phát hiện nhiều ca nhiễm trong cộng đồng.Đáng chú ý là tại TP Buôn Ma Thuột có 17 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 chưa rõ nguồn lây, hiện đang tiếp tục điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp tiếp xúc.Ngoài ra, trong số ca mới ghi nhận có chùm ca trong khu vực phong tỏa và trong cộng đồng liên quan đến chùm ca bệnh COVID-19 tại Buôn Drao, xã Cư Né, huyện Krông Buk. Hiện cơ quan chức năng cũng đang truy vết các trường hợp tiếp xúc gần.Trong số các trường hợp mới phát hiện, có trường hợp có yếu tố dịch tễ về từ TP.HCM và Bình Dương.