https://plo.vn/suc-khoe/dak-lak-them-loat-ca-mac-covid19-trong-cong-dong-1011090.html
Đắk Lắk Thêm loạt ca mắc COVID-19 trong cộng đồng
Tại Đắk LắkChiều 26-8, Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết vừa ghi nhận thêm 47 trường hợp mắc COVID-19. Trong đó, tại TP Buôn Ma Thuột có ba chùm ca bệnh ở đường Trần Huy Liệu (phường Tân Thành), thôn 7 (xã Cư Êbur) và đường Thăng Long (phường Tự An). Đây là ba chùm ca bệnh ngoài cộng đồng, hiện đang điều tra dịch tễ.Ngoài ra, qua khám sàng lọc tại Bệnh viện Nhi Tâm Đức (TP Buôn Ma Thuột) cũng phát hiện ba trường hợp mắc COVID-19. Tại buôn Drao (xã Cư Né, huyện Krông Búk) tiếp tục ghi nhận chùm 30 ca bệnh, nâng tổng số ca mắc tại xã này lên hơn 100 trường hợp.Đắk Nông hiện ghi nhận 271 ca mắc COVID-19.Tại tổ dân phố 2, thị trấn Phước An, huyện Krông Pắc có một ca bệnh, người này là nữ nhân viên y tế. Ngày 25-8, người này được xét nghiệm Realtime RT- PCR dương tính. Lực lượng chức năng đang tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần.Đây là trường hợp bệnh nhân COVID-19 làm việc trong khu cách ly tập trung, có yếu tố dịch tễ tiếp xúc với bệnh nhân dương tính tại huyện Krông Pắk.Như vậy, đến nay trên địa bàn tỉnh này có 894 trường hợp mắc COVID-19, trong đó đang điều trị 637 trường hợp và năm trường hợp tử vong. Nhiều người trong số đó có yếu tố dịch tễ về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh…Tại Gia LaiNgày 26-8, tỉnh Gia Lai đã lấy mẫu và xét nghiệm 1.457 người, trong đó ghi nhận 9 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, 7 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly tập trung, 1 trường hợp là ĐNL (tài xế xe Đức Đạt) và 1 trường hợp là HTN (nhân viên y tế).Như vậy, tính từ ngày 28-5 đến 11 giờ ngày 26-8, trên địa bàn tỉnh Gia Lai ghi nhận 460 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó xuất viện 111 trường hợp.Tại Đắk NôngCùng ngày, tỉnh Đắk Nông ghi nhận 4 ca mắc COVID-19, tất cả đều ở huyện Cư Jút, trong đó có một trẻ 3 tuổi.Đến chiều nay, Đắk Nông ghi nhận tổng cộng 271 ca mắc COVID-19.