https://plo.vn/suc-khoe/dak-lak-hon-1000-nguoi-mac-covid19-1-san-phu-tu-vong-1011714.html
Đắk Lắk Hơn 1000 người mắc COVID-19, 1 sản phụ tử vong 
Trưa 29-8, Đắk Lắk ghi nhận thêm 54 trường hợp mắc COVID-19, nâng số người mắc lên 1023 trường hợp. Trong số này, có nhiều người có yếu tố dịch tễ về từ Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM...Trong hôm qua, ngành chức năng đã ghi nhận nhiều trường hợp mắc COVID-19, trong đó có một số chùm ca bệnh trong cộng đồng chưa rõ yếu tố dịch tễ. Cụ thể, hai chùm ca bệnh ở Krông Búk, một trong số đó là chùm ca bệnh là công nhân điện gió, địa chỉ thường trú Thanh Hóa.Có một nhóm 14 người mắc COVID-19 ở Cư Kuin trong cộng đồng, chưa rõ yếu tố dịch tễ. Hiện cơ quan chức năng đang khẩn trương truy vết, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng dịch liên quan.Lực lượng chức năng đang tiến hành lấy mẫu diện rộng cho người dân ở TP Buôn Ma Thuột. Ảnh QNĐối với trường hợp tử vong, ngành chức năng thông tin, là bệnh nhân D.H.H.G (33 tuổi, trú tại phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột). Bệnh nhân tử vong khi đang mang thai con đầu lòng khoảng 24-25 tuần. Đây là bệnh nhân COVID-19 tử vong thứ tư trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột.Bệnh nhân G. tử vong lúc 16 giờ 50 phút ngày 28-8; chẩn đoán do sốc nhiễm trùng biến chứng suy đa tạng (tổn thương thận cấp, rối loạn toan-kiềm, rối loạn đông máu, suy gan...)/ARDS nặng/Viêm phổi nặng/Nhiễm SARS-CoV-2 ngày thứ 19/tăng natri máu, thiếu máu mức độ nặng, hạ albumin máu thai.Trước đó, ngày 11-8, G. được xác định dương tính với SARS-CoV-2, có yếu tố dịch tễ liên quan đến trường hợp bệnh nhân P.L.T.U (29 tuổi, xã Cư Bông, huyện Ea Kar).Sau đó, bệnh nhân G. được đưa vào điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1, hai ngày sau, được chuyển qua Bệnh viện Lao và Bệnh phổi điều trị. Đến ngày 16-8, bệnh nhân diễn tiến nặng, được chuyển vào khu điều trị COVID-19 của Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên trong tình trạng tỉnh táo, tiếp xúc được, mệt nhiều.Sau 18 ngày theo dõi, điều trị tích cực, thở máy, lọc máu liên tục tại các bệnh viện nhưng do tình trạng bệnh nặng, suy hô hấp, viêm phổi nặng do SARS- CoV-2, sốc nhiễm trùng biến chứng suy đa tạng, rối loạn đông máu và toan chuyển hóa dẫn đến tử vong.Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên đã tiến hành các thủ tục cần thiết để xử lý thi hài người bệnh theo đúng quy định.