https://plo.vn/suc-khoe/dem-ca-covid19-khong-con-y-nghia-voi-ha-noi-1038110.html
Đếm ca COVID-19 không còn ý nghĩa với Hà Nội
Báo cáo mới nhất của Sở Y tế Hà Nội cho thấy trong ngày 7-1 ghi nhận 13 trường hợp tử vong do COVID-19. Số bệnh nhân nặng phải thở oxy cũng tăng cao trong 10 ngày gần đây.Theo PGS.TS Hoàng Bùi Hải, Phó giám đốc Bệnh viện điều trị người bệnh COVID-19 Đại học Y Hà Nội, việc số ca mắc COVID-19 mới ở Hà Nội tăng cao những ngày qua đồng nghĩa với số bệnh nhân nặng, rất nặng cũng gia tăng.“Số bệnh nhân F0 ngày càng nhiều, đa số là người cao tuổi, người chưa được tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ liều. Tại Bệnh viện điều trị người bệnh COVID-19 hiện ngày nào cũng có 20-30 trường hợp nhập viện vì tình trạng nặng. Đến nay đã có gần 200 bệnh nhân nặng, nguy kịch và gần như quá tải”, PGS Hải chia sẻ.PGS.TS Hoàng Bùi Hải, Phó giám đốc Bệnh viện điều trị người bệnh COVID-19 Đại học Y Hà Nội. ẢNH: PHI HÙNGBệnh nhân tăng dẫn đến khối lượng công việc của nhân viên y tế tăng theo, rất vất vả cho đội ngũ y tế.Phó giám đốc BV điều trị COVID-19 cho rằng với tình hình dịch như hiện nay, nhiệm vụ quan trọng, cấp thiết nhất là tập trung vào ca nặng, nguy kịch và ca nguy cơ. Các F0 nhẹ, không triệu chứng nên ở nhà, tự cách ly và điều trị dưới sự quản lý của trạm y tế.Mặc dù công suất tối đa của Bệnh viện điều trị người bệnh COVID-19 có thể đạt 500-700 giường bệnh, nhưng nguồn nhân lực và trang bị phù hợp của BV vẫn đang đáp ứng ở giai đoạn 2 khoản 200 giường. Nếu thêm bệnh nhân nữa sẽ rất đông và khó khăn trong điều trị. Trong khi đó, trong số 200 F0 nặng mà có 40-60 bệnh nhân thở máy là con số rất lớn.Điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng tại Hà Nội. ẢNH: PHI HÙNGVới tâm lý trước sau gì cũng mắc bệnh của nhiều người dân hiện nay, PGS Hoàng Hải cho rằng đây là suy nghĩ nên bỏ.Dịch COVID-19 để lại những di chứng rất nặng nề về sau, nếu mắc bệnh rô8f khỏi sẽ vẫn gặp phải di chứng. Thêm nữa, mỗi người có cơ địa khác nhau, với COVID-19, khi mắc sự đáp ứng của từng cá thể cũng khác. Có người nhìn rất khoẻ mạnh nhưng có người chịu tổn thương nghiêm trọng, thậm chí tử vong.“Chính vì vậy, cộng đồng nên đảm bảo an toàn cho bản thân và mọi người xung quanh, thực hiện 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế và cơ quan chuyên môn dù chúng ta đã tiêm vaccine”, BS Hải cho hay.Tính từ khi bùng dịch COVID-19 đến nay Hà Nội ghi nhận 65.873 ca mắc, liên tục trong 10 ngày trở lại đây TP ghi nhận trên 1.500 ca, có ngày vượt 2.700 ca, cao nhất cả nước.