https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-ghi-nhan-88-ca-nhiem-covid19-moi-trong-24-gio-1000175.html
Đồng Nai ghi nhận 88 ca nhiễm COVID-19 mới trong 24 giờ
Sáng 13-7, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết trong 24 giờ qua, toàn tỉnh ghi nhận thêm 88 ca mắc COVID-19.Trong đó, riêng TP Biên Hoà có 62 ca, chủ yếu ở phường Tân Biên (42 ca). Số ca còn lại rải rác ở các phường Phước Tân, Hóa An, Quyết Thắng, Tam Hòa, Hố Nai, Bửu Long, Trảng Dài... Đến nay, hầu hết các phường của TP Biên Hòa đều đã ghi nhận ca dương tính COVID-19.Ngoài ra, huyện Nhơn Trạch ghi nhận 10 ca (tập trung ở ổ dịch tại khu nhà trọ xã Long Tân), huyện Trảng Bom 4 ca, huyện Cẩm Mỹ 2 ca, huyện Thống Nhất 2 ca...Nhân viên ngành Y tế xét nghiệm COVID-19 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai (CDC). Ảnh: AX.Tính từ đầu đợt dịch lần thứ 4 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 455 ca, cộng dồn đến nay toàn tỉnh có 487 ca dương tính COVID-19. Trong đó, TP Biên Hòa là địa phương có số ca nhiều nhất với 189 ca (tập trung ở các phường Tân Biên, Hóa An, Phước Tân, Long Bình Tân, Hố Nai, Tân Hòa, Hòa Bình). Tiếp đến là huyện Thống Nhất 106 ca (tập trung ở 4 xã đang phong tỏa), huyện Nhơn Trạch 60 ca (tập trung ở xã Long Tân).Theo lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai, các ca mới đa số đã được ghi nhận trong các khu phong tỏa tại TP Biên Hoà và huyện Nhơn Trạch. Đã phát hiện ca mắc tại nhiều doanh nghiệp, tuy nhiên chỉ ghi nhận 1-2 ca trong mỗi công ty và chưa phát hiện lây nhiễm thứ phát. Ngoài ra, đã có 2 bệnh viện phát hiện nhân viên y tế nhiễm bệnh.Dự báo sẽ còn nhiều ca mắc trong các đối tượng là tiểu thương, người làm việc trong các khu chợ, nơi bùng phát dịch và các trường hợp F1. Tiếp tục ghi nhận các ca dương tính mới rải rác trong các chợ, nhà trọ, doanh nghiệp và cộng đồng ở tất cả các huyện, thành phố. Không loại trừ còn có các ổ dịch đang âm thầm lây lan trong cộng đồng, nhất là khu nhà trọ, doanh nghiệp, chợ…Những ngày tới, toàn tỉnh sẽ tăng cường xét nghiệm tầm soát nhanh trên diện rộng, vận động 100% doanh nghiệp xét nghiệm sàng lọc cho người lao động. Tiếp tục chuẩn bị thêm các khu cách ly để ứng phó với tình huống xấu hơn có thể xảy ra.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19 tại Đồng Nai, Bộ Y tế vừa có quyết định ưu tiên phân bổ cho Đồng Nai 230.000 liều vaccine phòng COVID-19 trong đợt 4.