https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-so-ca-nhiem-covid19-tang-nhanh-trong-cac-doanh-nghiep-1025651.html
Đồng Nai Số ca nhiễm COVID-19 tăng nhanh trong các doanh nghiệp
Sáng 3-11, theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai về công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19, trong ngày trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 905 ca nhiễm mới, trong đó có 155 ca qua sàng lọc cộng đồng, tăng 38 ca so với hôm trước, 238 ca trong khu phong tỏa và 512 ca trong khu cách ly.Cụ thể, số ca nhiễm trong cộng đồng tại TP Biên Hòa là 28 ca ngụ tại nhiều phường, trong đó phường Trảng Dài nhiều nhất với 15 ca nhiễm. Huyện Cẩm Mỹ ghi nhận 10 ca, TP Long Khánh có 3, huyện Long Thành có 3 ca, huyện Nhơn Trạch ghi nhận 12 ca, huyện Tân Phú 4 ca.Lực lượng Y tế Đồng Nai lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: VŨ HỘITại huyện Thống Nhất ghi nhận 37 ca, huyện Trảng Bom ghi nhận 24 ca, huyện Vĩnh Cửu ghi nhận 31 nhiều nhất ở Vĩnh Tân với 18 ca, huyện Xuân Lộc có 3 ca.Như vậy tổng số ca nhiễm trong tỉnh là 68.246. Tổng số 57.337 bệnh nhân ra viện, chiếm tỉ lệ 84% so với tổng ca mắc. Trong ngày ghi nhận 10 bệnh nhân tử vong, nâng tổng số ca tử vong do COVID-19 là 569 ca.Như vậy số ca nhiễm tại cộng đồng lũy kế trong một tuần ngày tăng 121,0% so tuần trước. Các ổ dịch cộng đồng đa phần liên quan đến các doanh nghiệp sản xuất, người về từ vùng có dịch, tạo thành các ổ dịch lây nhiễm thứ phát trong cộng đồng.Trong ngày, 10/11 huyện/thành phố (trừ Định Quán) đều ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng.Sở Y tế đề nghị các sở, ngành, địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng nhằm sớm nhất đạt mục tiêu 100% người dân toàn tỉnh được tiêm đủ liều vaccine phòng COVID-19. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc lây nhiễm chéo tại các khu cách ly tập trung, bệnh viện. Tăng cường kiểm soát nguồn lây nhiễm tại các điểm nguy cơ cao như chợ dân sinh, siêu thị, cơ sở sản xuất, khu công nghiệp, khu nhà trọ...