https://plo.vn/do-thi/giao-thong/de-chong-dich-covid19-can-tho-bo-tri-cac-diem-tap-ket-trung-chuyen-hang-hoa-1005089.html
Để chống dịch COVID-19, Cần Thơ bố trí các điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa
Chiều 31-7, Sở GTVT TP Cần Thơ ban hành Kế hoạch triển khai các điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa trên địa bàn TP.Các điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóaCụ thể, tại cửa ngõ nút giao IC3, điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa tại bến xe khách trung tâm TP với diện tích khoảng 30.000 m2, sử dụng cho các phương tiện lưu thông từ TP.HCM và các tỉnh Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Trà Vinh theo hướng quốc lộ 1 và các hướng khác vào TP.Điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa tại bến xe khách trung tâm TP với diện tích khoảng 30.000 m2. Ảnh: CHÂU ANHTại cửa ngõ nút giao IC4 có 2 điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa, điểm thứ nhất bố trí tại bãi xe Út Dương (cạnh trạm thu phí Cần Thơ - Phụng Hiệp, nằm bên phải theo hướng Hậu Giang đi Cần Thơ), diện tích khoảng 17.000 m2, sử dụng cho các phương tiện từ các tỉnh Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau theo hướng quốc lộ 1, quốc lộ 61C và 1uốc lộ Nam Sông Hậu vào TP. Điểm thứ hai bố trí tại bãi xe cạnh đường dẫn cầu Ba Láng (đoạn chưa qua cầu Ba Láng, bên trái theo hướng Cần Thơ đi Hậu Giang), diện tích khoảng 6.100 m2, sử dụng cho các phương tiện từ các tỉnh Hậu Giang, Kiên Giang theo hướng quốc lộ 61C vào TP.Tại cửa ngõ quốc lộ Nam Sông Hậu, điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa được bố trí trên phần đất trống (tại khoảng giữa hai nhánh đường Võ Nguyên Giáp và quốc lộ Nam sông Hậu, cạnh điểm kiểm soát quốc lộ Nam Sông Hậu), diện tích khoảng 5.600 m2, sử dụng cho các phương tiện từ các tỉnh Hậu Giang, Sóc Trăng, Trà Vinh, Bạc Liêu theo hướng quốc lộ Nam Sông Hậu vào TP.Tại cửa ngõ ngã ba Lộ Tẻ - Thốt Nốt, điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa bố trí tại bãi xe buýt kết hợp cây xăng PETEC Cần Thơ, diện tích khoảng 3.000 m2, sử dụng cho các phương tiện từ các tỉnh An Giang, Kiên Giang, Đồng Tháp theo hướng quốc lộ 91, quốc lộ 80, tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi vào TP.Tại cửa ngõ nút giao Lộ Tẻ - Rạch sỏi với đường tỉnh 919 (Bốn Tổng - Một Ngàn, thuộc huyện Vĩnh Thạnh, Cờ Đỏ), cửa ngõ quốc lộ 80 giáp ranh Kiên Giang, tại cầu số 1 thuộc huyện Vĩnh Thạnh, cửa ngõ đường tỉnh 919 giáp ranh Hậu Giang (thuộc huyện Thới Lai), cửa ngõ đường tỉnh 926 giáp ranh Hậu Giang (thuộc huyện Phong Điền), Sở bố trí điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa tại khu vực gần các điểm kiểm soát thuộc địa bàn các huyện Vĩnh Thạnh, Cờ Đỏ, Thới Lai, Phong Điền.Lực lượng chức năng sẽ kiểm tra 24/24Thời gian triển khai thực hiện bắt đầu từ 0 giờ ngày 2-8 cho đến khi có chỉ đạo thay thế theo tình hình thực tế. Trong thời gian này, lực lượng phối hợp sẽ kiểm tra tại các điểm. Nội dung kiểm tra gồm: giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm với virus SARS-COV-2 âm tính còn thời hạn trong vòng ba ngày, giấy nhận diện có mã QR Code của ngành Giao thông vận tải còn thời hạn, quét mã QR kết quả khai báo y tế trên điện thoại thông minh hoặc thiết bị phù họp hoặc bản giấy. Đồng thời, ghi lại đầy đủ thông tin về lịch sử di chuyển của người điều khiển phương tiện và nhân viên đi cùng. Cạnh đó, kiểm tra các văn bản, giấy tờ, thông tin chứng minh có giao nhận hàng hóa, như: hợp đồng, hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, chủng loại hàng hóa, giấy xác nhận hoặc bản cam kết của đơn vị vận tải, chủ phương tiện đối với việc giao phương tiện, người điều khiển phương tiện và nhân viên nghiệp vụ đi cùng trên phương tiện,...Sở GTVT TP cũng lưu ý trong quá trình giao hàng hóa tại TP Cần Thơ, người điều khiển phương tiện và người đi cùng tuyệt đối không được xuống phương tiện, không tiếp xúc với bất cứ ai; Trao đổi thông tin trực tiếp trên điện thoại, thực hiện các giao dịch điện tử trong suốt quá trình giao nhận hàng hóa và rời khỏi TP ngay khi giao nhận hàng xong.Cạnh đó, các phương tiện hạn chế dừng đỗ, hạn chế tiếp xúc với người khác, điều khiển phương tiện theo đúng lộ trình vận chuyển, ghi chép hành trình vận chuyển, lập danh sách các trường hợp có tiếp xúc. Đồng thời, thường xuyên mở cửa sổ đảm bảo thông thoáng phương tiện và phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19, như: thông điệp 5K, đặc biệt là phải khai báo y tế, đeo khẩu trang trong suốt quá trình vận chuyển,... Ngoài ra phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 khác theo chỉ đạo, hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.Trước đó, UBND TP Cần Thơ có Công văn về việc phòng, chống dịch bệnh và đảm bảo hoạt động vận chuyển, lưu thông, phân phối hàng hóa trên địa bàn TP. Theo đó, UBND TP yêu cầu tất cả các phương tiện vận chuyển, giao nhận hàng hóa trên địa bàn TP đều phải được kiểm tra tại các điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa do TP quy định. Người điều khiển phương tiện và người đi cùng tuyệt đối không được xuống phương tiện và phải rời khỏi TP ngay sau khi giao nhận hàng hóa xong.