https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-them-102-ca-duong-tinh-covid19-1001019.html
Đồng Nai thêm 102 ca dương tính COVID-19
Sáng 16-7, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 102 ca dương tính COVID-19.TP Biên Hòa có 65 ca, nhiều nhất ở phường Trảng Dài (11 ca), chủ yếu là ổ dịch tại Công ty TNHH Changshin Việt Nam, còn lại rải rác ở các phường Tân Hòa, Tân Biên, Long Bình Tân, Hố Nai...Huyện Vĩnh Cửu có 20 ca, tại ổ dịch Công ty TNHH Changshin Việt Nam. Các huyện Cẩm Mỹ, Trảng Bom, Long Thành, Định Quán ghi nhận các ca rải rác.Như vậy đến nay, tổng số ca dương tính trong đợt dịch lần thứ 4 của tỉnh Đồng Nai là 807 ca. Riêng TP Biên Hòa là 362 ca, huyện Thống Nhất 114 ca, huyện Nhơn Trạch 91 ca.Người lao động tại công ty Changshin được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: CDCĐN.Công ty TNHH Changshin Việt Nam đã thực hiện xét nghiệm test nhanh cho 26.300 người, phát hiện 32 ca dương tính 2 lần và hơn 1.600 người được xét nghiệm PCR trước đó. Còn lại khoảng 4.000 công nhân lao động tiếp tục thực hiện test nhanh trong ngày 16-7.Dự báo trong những ngày tới, số ca dương tính tại Công ty TNHH Changshin Việt Nam sẽ còn tăng cao ở trong nhóm F1, F2 trong công nhân và ngoài cộng đồng, có nguy cơ xâm nhập vào các doanh nghiệp khác trong khu vựcLãnh đạo ngành Y tế cho hay, các ca dương tính mới phát hiện thông qua test nhanh dịch vụ và xét nghiệm tầm soát khá nhiều cho thấy đang có sự lây nhiễm cộng đồng khá nhanh và lan rộng trên địa bàn tỉnh.Để hạn chế dịch bệnh lây lan, cần tập trung xét nghiệm nhanh số công nhân còn lại của Công ty TNHH Changshin Việt Nam, điều tra xét nghiệm nhanh các F1 ở ngoài công ty để cách ly điều trị F0. Cách ly tập trung F1 nguy cơ cao để nhanh chóng quản lý nguồn lây nhiễm.