https://plo.vn/do-thi/de-nghi-dia-phuong-xet-nghiem-va-tiem-vaccine-ngua-covid19-cho-tai-xe-999295.html
Đề nghị địa phương xét nghiệm và tiêm vaccine ngừa COVID-19 cho tài xế
Ngày 9-7, Tổng cục Đường bộ có văn bản gửi đến tất cả tỉnh, thành trên cả nước yêu cầu triển khai các giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn đối với hoạt động vận tải hàng hóa cho các tỉnh phía Nam.Theo đó, Tổng cục Đường bộ đề nghị UBND các tỉnh chủ động liên hệ với Sở Y tế hoặc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tại địa phương, các đơn vị được Sở Y tế chỉ định để khẩn trương thực hiện xét nghiệm, tiêm phòng vaccine cho tài xế, người bốc xếp hàng hóa trên xe và các đối tượng khác có liên quan đến hoạt động kinh doanh của đơn vị.Tổng cục Đường bộ kiến nghị các tỉnh tiêm vaccine cho tài xế. Ảnh: V.LONGTrước khi phương tiện đi đến, đi qua các khu vực đang phong tỏa, giãn cách hoặc khu vực ổ dịch, yêu cầu tài xế cung cấp thông tin liên quan đến phương tiện, người lái, các chốt kiểm soát liên ngành tại địa phương đi đến hoặc đi qua.“Đơn vị vận tải, tài xế phải cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của thông tin đã cung cấp cho các chốt kiểm soát liên ngành và các Sở GTVT trong quá trình vận chuyển…” - Tổng cục Đường bộ yêu cầu.Ngành đường bộ cũng đề nghị các tỉnh thực hiện hậu kiểm thông tin do đơn vị vận tải, tài xế đã cung cấp; thực hiện thông báo đến các chốt kiểm soát liên ngành và Sở GTVT có liên quan để phối hợp quản lý.“Ngoài ra, chỉ đạo các chốt kiểm soát liên ngành thực hiện kiểm tra tại chỗ và giải quyết ngay cho phương tiện thông qua chốt đối với phương tiện đã có đầy đủ thông tin về đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch trong quá trình vận chuyển…” - Tổng cục Đường bộ Việt Nam nhấn mạnh.