https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/dong-thap-khoi-to-2-nguoi-lam-gia-hang-loat-giay-xet-nghiem-covid19-gia-1016060.html
Đồng Tháp Khởi tố 2 người làm giả hàng loạt giấy xét nghiệm COVID-19 giả
Ngày 17-9, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp đã ra quyết định khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Hoàng Ý (32 tuổi) và Tạ Phước Tài (42 tuổi, cùng ngụ TP Sa Đéc) cùng về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; Tài còn bị khởi tố thêm về tội sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 3-8, Tài và bà HTTN lưu thông trên quốc lộ 80. Khi đi đến khu vực chốt kiểm soát dịch bệnh COVID-19 đoạn thuộc khóm Hòa An, phường 2 thì được lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu dừng kiểm tra và khai báo y tế.Bị can Tạ Phước Tài. Ảnh: CACCQua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện hai giấy kết quả xét nghiệm COVID-19 nghi là giả. Qua đấu tranh khai thác, Tài khai đã thuê Ý làm giả nhiều giấy xét nghiệm COVID-19 cho các tài xế của mình di chuyển qua các chốt kiểm soát dịch bệnh.Tổng cộng Ý đã làm 67 giấy xét nghiệm giả cho “khách hàng” với tổng số tiền hơn 2 triệu đồng.