https://plo.vn/do-thi/de-xuat-cac-phuong-an-trong-van-tai-hanh-khach-giua-dich-covid19-1017192.html
Đề xuất các phương án trong vận tải hành khách giữa dịch COVID-19
Ngày 23-9, Bộ GTVT cho biết đang lấy ý kiến các bộ, ngành và địa phương về kế hoạch tổ chức vận tải hành khách khi các tỉnh thực hiện nới lỏng các quy định phòng, chống dịch COVID-19.Theo đó, về nguyên tắc chung, tại các điểm đang thực hiện chỉ thị 16 của Thủ tướng không tổ chức hoạt động vận tải khách (trừ các trường hợp được cấp có thẩm cho phép). Tuy nhiên, sân bay, nhà ga đường sắt vẫn được hoạt động và tiếp nhận khách để đi, đến các địa phương khác không áp dụng chỉ thị 16.Tại các nơi đang thực hiện chỉ thị 15 và 19 được tổ chức vận tải khách theo mức độ hạn chế tỉ lệ % xe kinh doanh vận tải, hành khách của từng phương thức vận tải. Với địa phương đang thực hiện mức độ bình thường mới sẽ tổ chức vận tải khách hoạt động bình thường.Công an kiểm tra các phương tiện chở khách ra, vào TP Hà Nội. Ảnh: T.PHÚBộ GTVT cũng đưa ra hai phương án cho hành khách di chuyển đi, đến các địa phương hoặc địa bàn đang thực hiện chỉ thị 15, 19.Phương án 1: Khách đi trên xe vận tải hành khách đến các địa bàn trên phải thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K và các quy định đối với người tham gia giao thông về phòng, chống dịch COVID-19 của Bộ Y tế.Phương án 2: Khách khi đi trên phương tiện vận tải đáp ứng các yêu cầu về thực hiện nghiêm 5K và đáp ứng một trong các tiêu chí sau: người đã tiêm đủ liều vaccine trong đó liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày, người khỏi bệnh COVID-19, người có giấy xét nghiệm âm tính với COVID-19. Ngoài ra, xe chở khách phải thực hiện các biện pháp về phòng, chống dịch theo quy định.Ngoài ra, Bộ GTVT cũng đưa ra các phương án cụ thể cho từng lĩnh vực vận tải: đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa, hàng hải, hàng không, trong đó quy định về giới hạn tần suất chuyến, số lượng khách, chuyến và lộ trình nới lỏng dần.Chẳng hạn, với đường bộ dự thảo Bộ GTVT đưa ra hai phương án đối với lái xe và nhân viên phục vụ trên xe.Phương án 1: Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe phải thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K và quy định đối với người tham gia giao thông về phòng, chống dịch COVID-19 của Bộ Y tế.Phương án 2: Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe phải thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K và đáp ứng tiêm đủ liều vaccine, hoặc giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với COVID-19. Nếu người đã mắc và khỏi bệnh COVID-19, phải có giấy xác nhận khỏi bệnh không quá 6 tháng.