https://plo.vn/xa-hoi/dong-nai-vuot-1000-ca-4-nhan-vien-chong-dich-nhiem-covid19-1001511.html
Đồng Nai vượt 1.000 ca, 4 nhân viên chống dịch nhiễm COVID-19
Sáng 18-7, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, trong ngày 17-7 toàn tỉnh ghi nhận thêm 98 ca dương tính với COVID-19.Số ca nhiễm này nhiều nhất là ở TP Biên Hòa với 43 ca, chủ yếu tại phường Hóa An (13 ca), Tân Biên (12 ca), còn lại rải rác ở các phường Tân Tiến, Tân Phong, Hố Nai….Huyện Vĩnh Cửu ghi nhận 32 ca, tập trung tại xã Thạnh Phú 27 ca, còn lại rải rác ở các xã khác. Các ca dương chủ yếu liên quan đến ổ dịch công ty Changshin.Đáng chú ý trong số 98 ca nhiễm mới trong ngày thì có bốn ca là nhân viên chống dịch của Trạm Y tế trên địa bàn huyện Trảng Bom.Trong đợt dịch này Đồng Nai đã vượt mốc hơn 1.000 ca nhiễm COVID-19.Tổng số ca dương tính với COVID-19 mới trong đợt dịch thứ tư tính đến nay là 1.060. Trong đó, nhiều nhất là TP Biên Hòa với 492 ca, kế đến là huyện Vĩnh Cửu 151 ca, chủ yếu liên quan đến Công ty Changshin; huyện Nhơn Trạch 133 ca, huyện Thống Nhất 111 ca…Giám đốc Sở Y tế Phan Huy Anh Vũ cho biết, các ca dương tính mới phát hiện chủ yếu tại khu cách ly và khu phong tỏa của TP Biên Hòa, huyện Trảng Bom và Công ty Changshin, một số ca lây thứ phát tại các phường ở TP Biên Hòa.