https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-da-co-gan-2500-ca-nghiem-covid19-1003378.html
Đồng Nai đã có gần 2.500 ca nghiễm COVID-19
Sáng 25-7, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, trong ngày 24-7, trên toàn tỉnh ghi nhận thêm 218 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó 53 ca phát hiện qua khám sàng lọc và 165 đang cách ly, trong khu phong tỏa.TP Biên Hòa vẫn có số cao nhất với 135 ca ở các phường An Bình có 26 ca, Long Bình Tân 17 ca, Long Bình 11 ca, Tân hạnh 9 ca, Trảng Dài 9 ca,….Nhân viên y tế CDC Đồng Nai chuẩn bị lấy mẫu cho người lao động tại phường Trảng Dài (TP Biên Hòa). Ảnh: CDC.Huyện Nhơn Trạch 42 ca tại các xã Phú Đông 15 ca, Đại Phước 15 ca, Phú Hữu 10 ca…. Huyện Xuân Lộc 10 ca ở xã Bảo Hòa, Gia Ray 3 ca…. Huyện Định Quán 8 ca, còn lại là ở TPLong Khánh và các huyện Thống Nhất, Long Thành, Trảng Bom…Như vậy, tổng số ca dương tính trong đợt dịch thứ tư là 2.442 ca, trong đó TP Biên Hòa nhiều nhất với 1.294 ca, huyện Vĩnh Cửu 314, huyện Nhơn Trạch 232, huyện Thống Nhất 172 ca. Tổng số tử vong 7 ca.Theo nhận định của ngành Y tế tỉnh Đồng Nai, dịch bệnh có chiều hướng lan rộng ở nhiều xã phường tại TP Biên Hòa và nhiều huyện, TP trong toàn tỉnh. Số ca dương tính mới trong các khu phong tỏa vẫn còn khá cao. Ca dương tính mới tiếp tục tăng trong một số doanh nghiệp ở TP.Biên Hòa, huyện Nhơn Trạch.Trong ngày tiếp tục tập trung đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy vết để “bóc tách F0” trong cộng đồng và các khu vực đã được phong tỏa. Bên cạnh đó, cần sớm tăng cường năng lực hệ thống xét nghiệm RT-PCR để đáp ứng được việc xét nghiệm tầm soát cộng đồng và tăng cường nhân lực y tế tại một số địa phương để thực hiện truy vết nhanh chóng hơn.