https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-co-them-65-ca-nhiem-covid19-trong-24-gio-1000498.html
Đồng Nai có thêm 65 ca nhiễm COVID-19 trong 24 giờ
Sáng 14-7, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết, tỉnh vừa ghi nhận 65 ca dương tính với COVID-19. Số ca đã giảm so với 2 ngày trước.Trong đó, trên địa bàn TP Biên Hòa ghi nhận 26 ca, huyện Nhơn Trạch 17 ca tập trung ở ổ dịch xã Long Tân, huyện Vĩnh Cửu 6 ca chủ yếu liên quan Công ty Changshin, huyện Trảng Bom 5 ca, huyện Thống Nhất 2 ca.Tổng số ca dương tính COVID-19 trong đợt dịch thứ 4 toàn tỉnh là 520 ca, gồm 266 ca ghi nhận ở cộng đồng, còn lại trong khu cách ly, phong tỏa.Đường Nguyễn Ái Quốc bị phong tỏa vì phường Hố Nai nằm trong những phường bị cách ly. Ảnh: VH.Lãnh đạo ngành y tế nhận định, ổ dịch ở huyện Thống Nhất cơ bản đã được kiểm soát. Hoạt động truy vết các ổ dịch tại TP Biên Hòa đang tiếp tục được thực hiện tích cực, cơ bản quản lý, cách ly các đối tượng nguy cơ.Tuy nhiên, thông qua xét nghiệm tầm soát đã tiếp tục phát hiện nhiều doanh nghiệp ở các huyện Vĩnh Cửu, Trảng Bom, Nhơn Trạch và TP Biên Hòa đã có ca dương tính COVID-19. Đã có một số công ty ghi nhận các chùm ca dương như Công ty TNHH Changshin, NamYang…Hầu hết các huyện, thành phố đều ghi nhận các ca dương tính mới, nguồn lây phức tạp từ các vùng dịch ngoài tỉnh và từ các ổ dịch thứ phát trong tỉnh. Dịch COVID-19 đang lây nhiễm trong cộng đồng trên địa bàn tỉnh và có chiều hướng lây lan nhanh ở các địa phương và vào các khu công nghiệp. Xu hướng phức tạp và khó kiểm soát.Lãnh đạo ngành Y tế đề nghị các địa phương trong tỉnh tiếp tục khẩn trương điều tra, truy vết các ổ dịch để phong tỏa và xử lý kịp thời. Tiếp tục tầm soát phát hiện các ổ dịch trong các chợ, nhà trọ, đặc biệt là trong các khu công nghiệp để có biện pháp xử lý sớm nhất, ngăn chặn dịch bệnh lan rộng trong cộng đồng.