https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-ca-nhiem-covid19-lien-tuc-tang-tp-bien-hoa-gan-1500-ca-1003615.html
Đồng Nai Ca nhiễm COVID-19 liên tục tăng, TP Biên Hòa gần 1.500 ca
Sáng 26-7, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong ngày 25-7 toàn tỉnh ghi nhận thêm 231 ca dương tính COVID-19, trong đó có 46 ca sàng lọc, 185 ca trong khu cách ly, phong tỏaTP Biên Hòa vẫn là địa phương có số cao cao nhất với 146 ca ở các phường Long Bình 27 ca, Hóa An 19 ca, Tân Hạnh 16 ca, Hố Nai 14 ca…Huyện Nhơn Trạch có 54 ca, TP Long Khánh 9 ca, huyện Trảng Bom 8 ca, còn lại ở các huyện Thống Nhất, Long Thành, Xuân Lộc, Định Quán.Số ca nhiễm ở Đồng Nai vẫn cao, nhất là TP Biên Hòa địa phương đã có gần 1.500 ca nhiễm. Ảnh: CDC Đồng Nai.Như vậy, tổng số ca dương mới trong đợt dịch thứ tư là gần 2.700 ca, trong đó: TP.Biên Hòa nhiều nhất với gần 1.500 ca, huyện Vĩnh Cửu 314 ca, huyện Nhơn Trạch 286 ca, huyện Thống Nhất 177 ca.Đặc biệt, ngành Y tế tiếp tục ghi nhận nhiều ca mới liên quan đến các ổ dịch tại các xã, phường đã phong tỏa, trong một số doanh nghiệp, phát hiện thêm ở công ty Marigot Biên Hòa 11 ca, Công ty Cổ phần Cảng Đồng Nai 1 ca.Trong những ngày tới, ngành Y tế tiếp tục triển khai lấy mẫu xét nghiệm diện rộng tại các xã phường phong tỏa ở TP Biên Hòa, huyện Trảng Bom và Vĩnh Cửu.Số ca bệnh diễn biến nặng tăng, nguy cơ số tử vong tăng. Đến nay trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận ca thứ 8 tử vong khi đang điều trị COVID-19.