https://plo.vn/thoi-su/dong-nai-phuong-an-ngan-chan-nguon-lay-nhiem-covid19-trong-cong-dong-1016010.html
Đồng Nai Phương án ngăn chặn nguồn lây nhiễm COVID-19 trong cộng đồng
Ngày 17-9, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19, ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế cho biết, trong 24 giờ qua, toàn tỉnh ghi nhận 309 ca mắc COVID-19 mới, giảm hơn 45% so với ngày trước đó. Đến nay toàn tỉnh có hơn 38,1 ngàn ca nhiễm COVID, trong đó có gần 18 ngàn bệnh nhân đã được điều trị khỏi, 341 trường hợp tử vong, hơn 19,8 ngàn bệnh nhân đang được tiếp tục theo dõi, điều trị.Tỉnh Đồng Nai đang tiếp tục siết chặt và mở rộng các vùng xanh, các thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 lo lắng những mối nguy cơ phát sinh các ca bệnh mới trong cộng đồng, có thể làm vùng xanh chuyển thành vùng cam, vàng, đỏ.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu có phương án cần tăng cường công tác phòng, ngừa COVID-19 ở bệnh viện. Ảnh: VŨ HỘI"Đề nghị phải có cách tốt nhất để kiểm soát nguồn lây nhiễm dịch bệnh tại các bệnh viện. Vì mới đây tại địa bàn huyện Vĩnh Cửu có nhiều sản phụ từ bệnh viện trở về, người đi khám tại các bệnh viện về bị dương tính nên khó bảo vệ vùng xanh", ông Thái Bảo- Chủ tịch HĐND tỉnh Đồng Nai nhấn mạnh.Cùng quan điểm trên, Bí thư Thành ủy Biên Hòa Võ Văn Chánh cũng nêu thực trạng có nhiều người dân trở về từ các bệnh viện, trong đó có các trường hợp thai sản sau đó bị nhiễm COVID -19. Tại TP Biên Hoà đã có nhiều phường, xã có tình trạng này. Bí thư Thành ủy Biên Hòa đề nghị phải quản lý tốt các nguồn lây lan trong bệnh viện, đồng thời có sự phối hợp để quản lý người đến từ các bệnh viện trở về nhà, phòng ngừa các nguồn lây, ảnh hưởng đến quá trình thiết lập các vùng xanh.Ngoài ra, Bí thư Thành ủy Biên Hòa còn cho biết, việc quản lý các doanh nghiệp sản xuất 3 tại chỗ thời gian tới cần phải siết lại, nhất là việc doanh nghiệp muốn hoán đổi công nhân. Mới đây, một doanh nghiệp gỗ tại KCN Giang Điền (huyện Trảng Bom) đã bất ngờ cho 300 công nhân về mà không báo trước, trong đó có nhiều công nhân về TP Biên Hòa, gây rất nhiều khó khăn, lúng túng cho địa phương.Còn theo ông Đào Văn Phước, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Đồng Nai cho biết thực trạng có ba trường hợp nhiễm COVID-19 trong khu nhà trọ tại huyện Trảng Bom và lây ra cho nhiều người khác. Trong khi ba ca này chỉ đi bốc hàng của tổ chức thiện nguyện đến hỗ trợ.Ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế cho biết, trong ngày số ca mắc COVID-19 mới, giảm hơn 45% so với ngày trước đó. Ảnh: VŨ HỘILiên quan đến vấn đề nguồn lây nhiễm trong cộng đồng từ các bệnh viện trở về địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng, cho rằng cần tăng cường công tác phòng, ngừa COVID-19 ở bệnh viện chứ không thể cấm người dân, có bệnh thì phải đi khám, đến ngày thì phải đi sinh.Theo Chủ tịch tỉnh Đồng Nai, trong thời gian tới các ngành chức năng phải tiếp tục đánh giá các nguồn lây, trong khu cách ly F1 không để lây nhiễm chéo, đồng thời ngăn chặn không thể lây từ những người từ bệnh viện trở về ra cộng đồng, vô tình sẽ chuyển vùng xanh thành vùng đỏ. Bên cạnh đó, phải ngăn chặn nguồn lây là đội ngũ tài xế luồng xanh. Cần bắt buộc tài xế khi xuống xe là phải có bảo hộ, không có là phạt.Chỉ đạo việc quản lý công nhân tại các doanh nghiệp sản xuất 3 tại chỗ, Chủ tịch UBND tỉnh cho rằng, doanh nghiệp tự ý cho công nhân về là gây khó cho chính quyền địa phương."Chỉ cần một doanh nghiệp không tuân thủ sẽ có rất nhiều xã, phường phải quay lại vùng đỏ. Do đó, phải phạt doanh nghiệp tự ý cho công nhân về địa phương mà không báo trước. Ý thức của chủ doanh nghiệp như vậy là không thể chấp nhận được, cần phải xử lý nghiêm"- ông Cao Tiến Dũng yêu cầu.