https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-3-benh-nhan-tu-vong-khi-dang-dieu-tri-covid19-1002995.html
Đồng Nai 3 bệnh nhân tử vong khi đang điều trị COVID-19
Theo lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, ca tử vong thứ nhất là bệnh nhân HTU (47 tuổi, ngụ xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, Đồng Nai), đang điều trị COVID-19 tại Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất.Bệnh nhân U. nhiễm COVID-19, nhập viện vào Khoa Nhiệt đới đêm 17-7 trong tình trạng suy hô hấp, được thông khí nhân tạo không xâm nhập từ lúc nhập viện.Đến ngày 20-7 tình trạng suy hô hấp tiến triển, bệnh nhân được đặt thở máy nhưng tình trạng không cải thiện. Đến ngày 23-7, bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi mức độ nguy kịch biến chứng ARDS do COVID-19, bệnh nền đái tháo đường type2.Ca tử vong thứ 2 là bệnh nhân ĐTMD tử vong đang điều trị COVID-19, bệnh nhân bị viên phổi nặng biến chứng, tử vong vào trưa 23-7.Ca tử vong thứ 3 là một người Đài Loan đang điều trị điều trị COVID-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai.