https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-them-130-ca-nhiem-covid19-1001686.html
Đồng Nai thêm 130 ca nhiễm COVID-19
Sáng 19-7, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, trên địa bàn tỉnh tiếp tục ghi nhận thêm 130 ca dương tính với COVID-19.Trong đó, TP Biên Hòa có 56 ca, chủ yếu liên quan đến ổ dịch Công ty Changshin. Huyện Vĩnh Cửu 32 ca, tập trung ở xã Thạnh Phú liên quan đến Công ty Changshin. Huyện Thống Nhất 32 ca ở xã Gia Tân 3, Gia Tân 1, Lộ 25, Gia Kiệm. Huyện Nhơn Trạch 25 ca rải rác tại các xã Phú Đông, Phú Hữu, Long Thọ và TP Long Khánh 6 ca.Nhân viên y tế CDC Đồng Nai lấy mẫu xét nghiệm tại các khu nhà trọ xã Thạnh Phú (huyện Vĩnh Cửu). Ảnh: AX.Tổng số ca dương mới trong đợt dịch thứ tư là 1.190, trong đó TP Biên Hòa nhiều nhất với 548 ca, kế đến là huyện Vĩnh Cửu 154, huyện Nhơn Trạch 153, huyện Thống Nhất 141 ca.Theo ngành Y tế tỉnh Đồng Nai, tiếp tục ghi nhận nhiều ca nhiễm mới liên quan đến ổ dịch tại công ty Changsin, trong các đối tượng là người buôn bán xung quanh công ty, các F1 và công nhân ở các khu nhà trọ tại xã Thạnh Phú, phường Trảng Dài và 1 số xã, phường khác.Tiếp tục ghi nhận các ca mới trong một số doanh nghiệp ở TP Biên Hòa, huyện Nhơn Trạch… nguy cơ cao xuất hiện các ổ dịch mới trong các doanh nghiệp. Ngoài ra có một số ca là người buôn bán, vận chuyển hàng hóa liên quan đến chợ Long Khánh, khả năng đã có ổ dịch tại chợ này, đang tiếp tục điều tra.Như vậy nguồn lây nhiễm trong cộng đồng đã khá phức tạp, dịch sẽ tiếp tục diễn biến theo chiều hướng lan rộng, khó kiểm soát. Dự báo số ca liên quan đến ổ dịch này tăng cao, khả năng đã có sự xâm nhập vào các doanh nghiệp trong khu vực thông qua công nhân ở trọ tại khu vực này.Trong đợt dịch lần này trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận gần 20 nhân viên Y tế tại 3 bệnh viện, 1 Trung tâm Y tế, và 1 khu cách ly nhiễm bệnh nguy cơ không bảo đảm được nguồn nhân lực ngành y tế trong điều kiện số ca bệnh tăng.Lực lượng chức năng tiếp tục tập trung truy vết nhanh ở các địa phương liên quan đến ổ dịch tại công ty Changshin và các ổ dịch khác. Tăng cường tầm soát bằng test nhanh trong các doanh nghiệp và các khu nhà trọ, chợ.Xem xét triển khai các bệnh viện quy mô giường bệnh lớn nhằm tập trung nhân lực và trang thiết bị trong điều kiện nhân lực ngành y tế đang bị dàn mỏng. Triển khai việc cách ly F1 tại nhà.