https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-da-co-hon-1000-benh-nhan-tu-vong-do-covid19-1033313.html
Đồng Nai đã có hơn 1.000 bệnh nhân tử vong do COVID-19
Sáng 13-12, theo báo cáo nhanh của Trung tâm Chỉ huy điều hành phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Đồng Nai, trong tuần qua tỷ lệ ca mắc mới giảm hơn 29%, ca mắc cộng đồng giảm hơn 23%. Tuy nhiên, tỷ lệ tử vong tăng hơn 120%.Sáng cùng ngày, Đồng Nai ghi nhận thêm 328 ca bệnh mới, trong đó có 168 ca sàng lọc trong cộng đồng gồm có TP Biên Hòa với 102 ca, TP Long Khánh 7 ca, huyện Nhơn Trạch 9 ca, huyện Trảng Bom 17 ca và Vĩnh Cửu với 33 ca.Trong một tuần ngày qua, trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 2.778 ca mắc mới, giảm 29,11% so với 7 ngày trước đó. Số ca mắc trong cộng đồng cũng giảm 23,33%. Thêm 139 bệnh nhân tử vong, tăng hơn 120% so với tuần trước. Tổng số bệnh nhân mắc COVID-19 tử vong tính đến hết ngày 12-12 là 1.005 ca.Theo Trung tâm Chỉ huy điều hành phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh, trong tuần qua có 10/11 huyện, thành phố ghi nhận ca nhiễm (trừ huyện Cẩm Mỹ), nhiều nhất tại Biên Hòa chiếm 66,37% tổng số ca mắc mới toàn tỉnh.Dự kiến tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp, khó kiểm soát số lượng ca nhiễm do việc duy trì các hoạt động kinh tế - xã hội. Nguồn lây chủ yếu ở các địa điểm có nguy cơ lây lan cao như chợ dân sinh, siêu thị, cơ sở sản xuất, khu nhà trọ. Ngoài ra, đối tượng trẻ em dưới 18 tuổi sẽ có nguy cơ lây nhiễm cao khi đến trường trở lại.