https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-gan-10000-benh-nhan-covid19-duoc-chua-khoi-1011902.html
Đồng Nai gần 10.000 bệnh nhân COVID-19 được chữa khỏi
Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, sáng ngày 30-8 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai ghi nhận thêm 452 ca nhiễm COVID-19. Trong đó 4 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, 372 ca trong khu cách ly và 76 ca trong khu phong tỏa.Nhân viên Y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: VHTrong đó TP Biên Hòa có 278 ca, huyện Nhơn Trạch có 153 ca, huyện Long Thành có 38 ca, Thống Nhất với 4 ca, Cẩm Mỹ có 1 ca. Ngoài ra còn 6 huyện, TP Long Khánh còn lại không ghi nhận ca nhiễm mớiNhư vậy, đợt dịch thứ 4 (từ ngày 18-6 đến nay) toàn tỉnh ghi nhận hơn 23.000 ca nhiễm, số ca được điều trị khỏi gần 10.000 ca.Trong ngày ghi nhận thêm 8 bệnh nhân tử vong nâng tổng số ca tử vong do COVID-19 đến nay là 194 ca.Theo ngành Y tế, số ca bệnh trong cộng đồng giảm mạnh, trong ngày ghi nhận 4 ca bệnh qua sàng lọc cộng đồng. Tuy nhiên Sở Y tế đề nghị các địa phương tiếp tục triển khai kế hoạch, lịch xét nghiệm vòng 3 lưu ý rút kinh nghiệm từ 2 vòng trước, đặc biệt là khâu lập danh sách và nhập liệu.