https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-co-hon-3500-ca-covid19-can-kich-ban-ung-pho-10000-ca-1004443.html
Đồng Nai có hơn 3.500 ca COVID-19, cần kịch bản ứng phó 10.000 ca
Sáng 29-7, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong ngày 28-7 trên toàn tỉnh ghi nhận thêm 349 ca dương tính COVID-19, trong đó có 54 ca sàng lọc và 295 ca trong khu cách ly, phong tỏa.Huyện Nhơn Trạch có 112 ca ở các xã Phú Đông 50, Phú Hữu 23, Đại Phước, Long Tân 11... Huyện Vĩnh Cửu có 112 ca các xã Thạnh Phú 68, Vĩnh An 15, Thiện Tân 13….Nhân viên Y tế Đồng Nai lấy mẫu người dân. Ảnh: CDC ĐỒNG NAITP Biên Hòa đã giảm mạnh còn 57 ca ở các phường Long Bình 24, Hóa An 16, Trảng Dài 7 và 6 ca tại Công Ty Trách Nhiệm Hữu Hạn Unipax qua qua khám sàng lọc.Huyện Trảng Bom 21 ca, TP Long Khánh 20 ca, huyện Long Thành 8 ca. Số ca còn lại ở ghi nhận rác ở các huyện Cẩm Mỹ, Xuân Lộc, Định Quán.Như vậy, tổng số ca dương tính trong đợt dịch thứ tư là 3.586 ca, trong đó TP Biên Hòa nhiều nhất với 1.792 ca, huyện Nhơn Trạch 502 ca, huyện Vĩnh Cửu 493 ca, huyện Thống Nhất 186 ca. Đã có 10 ca tử vong.Theo nhận định của ngành Y tế, tiếp tục ghi nhận nhiều ca dương mới thông qua xét nghiệm diện rộng tại các ổ dịch ở các khu vực đã phong tỏa ở TP Biên Hòa, các huyện Vĩnh Cửu, Trảng Bom.Ngoài ra, các doanh nghiệp đã thực hiện phương án sản xuất “3 tại chỗ” vẫn ghi nhận các chùm ca mắc.Cùng ngày 28-7, làm việc với tỉnh Đồng Nai, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn đề nghị tỉnh Đồng Nai đưa mục tiêu chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân là nhiệm vụ hàng đầu. Trước mắt, khi công suất xét nghiệm PCR còn hạn chế, tỉnh cần linh hoạt sử dụng các test nhanh có độ chính xác cao, giá thành rẻ để triển khai xét nghiệm ở những nơi có nguy cơ cao, phát hiện sớm ca F0 để đưa ra khỏi cộng đồng.Bộ Y tế đề nghị Đồng Nai nhanh chóng hoàn thiện 100 giường hồi sức tích cực, đặc biệt là máy thở; tiếp tục mở rộng, hoàn thiện các khu hồi sức tích cực và khu điều trị bệnh nhân F0 với kịch bản 10.000 ca mắc.