https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-so-ca-tu-vong-do-covid19-tang-cao-1031132.html
Đồng Nai Số ca tử vong do COVID-19 tăng cao
Ngày 1-12, theo thông tin từ Trung tâm Chỉ huy điều hành phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Đồng Nai, trong ngày có 22 ca tử vong do COVID-19, tăng 12 ca so với ngày trước đó.Như vậy, chỉ tính riêng trong 3 ngày đầu tuần này, toàn tỉnh đã có tới 50 trường hợp tử vong do COVID-19. Tổng số ca tử vong do COVID-19 tỉnh ghi nhận 773 ca.Giám đốc Sở Y tế cho biết hầu hết các ca tử vong từ khi tỉnh bước sang giai đoạn bình thường mới đều có bệnh nền rất nặng. Ảnh: VHÔng Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế, cho biết hầu hết các ca tử vong từ khi tỉnh bước sang giai đoạn bình thường mới đều có bệnh nền rất nặng như: tim mạch, suy thận, cao huyết áp, ung thư… Những bệnh nhân này khi vào bệnh viện để điều trị những bệnh nền trên thì được phát hiện mắc COVID-19.Do bệnh nền đã nặng, cộng thêm bệnh COVID-19 nên bệnh diễn tiến xấu trong thời gian rất ngắn, dẫn tới số ca tử vong tăng.Độ tuổi trung bình của các trường hợp tử vong là 66 tuổi, có nhiều người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ 2 liều vaccine. Cũng có nhiều trường hợp đã tiêm đủ 2 liều vaccine nhưng do bệnh nặng không thể qua khỏi.Khi chuyển sang giai đoạn bình thường mới, tỉnh Đồng Nai chấp nhận số ca mắc COVID-19 mới có thể tăng gấp nhiều lần so với thời điểm trước đây. Mục tiêu mà tỉnh đề ra là phải nâng cao hiệu quả điều trị để giảm số ca tử vong và tăng số bệnh nhân được điều trị khỏi bệnh mỗi ngày.Tuy nhiên, trong hơn 1 tháng qua, mục tiêu này chưa đạt được, ngược lại số ca tử vong còn có xu hướng tăng cao.Tính đến nay tỉnh Đồng Nai có gần 88.000 ca COVID-19. Trong đó 73.289 ca đã được điều trị khỏi, còn 81 bệnh nhân nguy kịch, 465 ca nặng và 832 ca có triệu chứng trung bình đang điều trị tại các cơ sở điều trị trong tỉnh. Còn lại là các trường hợp bệnh nhẹ và không triệu chứng được cách ly tại nhà.