https://plo.vn/thoi-su/dong-thap-ap-dung-cac-bien-phap-hanh-chinh-trong-phong-chong-dich-covid19-1022928.html
Đồng Tháp áp dụng các biện pháp hành chính trong phòng, chống dịch COVID-19 
Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp đã ban hành Quyết định áp dụng các biện pháp hành chính trong phòng, chống dịch Covid-19 ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình). Thời gian áp dụng từ ngày 20-10.Cụ thể, các hoạt động trong nhà (hội họp, tập huấn, hội thảo...) tập trung không quá 20 người và không quá 30 người khi những người tham gia đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh COVID-19 hoặc có xét nghiệm âm tính còn hiệu lực.Các hoạt động ngoài trời tập trung không quá 30 người, trừ các hoạt động, sự kiện được cơ quan có thẩm quyền cho phép và phải đảm bảo phòng, chống dịch; không quá 50 người khi những người tham gia đã đủ điều kiện như trên.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ do UBND cấp huyện quyết định hoạt động nhưng bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 và kế hoạch phòng, chống dịch của địa phương.Trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện lợi, chợ đầu mối, chợ bán lẻ ở Đồng Tháp được hoạt động nhưng phải bảo đảm công tác phòng, chống dịch. Ảnh: HDNhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được hoạt động nhưng giảm 30% lượng khách tại cùng một thời điểm và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế. Cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, điểm tham quan du lịch được hoạt động.Hoạt động bán hàng rong, vé số dạo được hoạt động nhưng người bán phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh.Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự hoạt động tập trung không quá 20 người và phải đảm bảo phòng, chống dịch.Bảo tàng, triển lãm, thư viện, rạp chiếu phim, cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao; cơ sở kinh doanh các dịch vụ không thiết yếu như làm đẹp, massage, vũ trường, karaoke, quán bar, internet, trò chơi điện tử hoặc các cơ sở khác tiếp tục tạm dừng hoạt động, riêng cơ sở cắt tóc, làm tóc được hoạt động.Vận tải hành khách và hàng hóa được hoạt động và theo hướng dẫn của Sở Giao thông vận tải.Về việc di chuyển, đi lại từ ngoài tỉnh về lưu trú (trên 72 giờ) tại tỉnh thì giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp Công an và Sở Giao thông vận tải hướng dẫn cụ thể. Các chốt kiểm soát phòng, chống dịch giữa Đồng Tháp và các tỉnh, thành phố tiếp tục được duy trì nhằm bảo đảm việc khai báo y tế trước khi vào địa bàn tỉnh. Thành lập chốt để kiểm soát điều kiện di chuyển, đi lại vùng dịch cấp 3, 4.Bạn đọc có thể tải quyết định và hướng dẫn của UBND tỉnh Đồng Tháp tại đây