https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-them-220-ca-duong-tinh-benh-nhan-covid19-thu-7-tu-vong-1003179.html
Đồng Nai thêm 220 ca dương tính, bệnh nhân COVID-19 thứ 7 tử vong
Sáng 24-7, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong ngày 23-7 toàn tỉnh ghi nhận 220 ca nhiễm COVID-19.Trong đó TP Biên Hòa 133 ca, chủ yếu ở các phường nguy cơ lấy mẫu tầm soát như Hóa An 40 ca, Long Bình 17 ca, Hố Nai 17 ca, Tân Biên 11 ca, Long Hưng 9 ca...Nhân viên y tế thực hiện test nhanh ngẫu nhiên tại khu phong tỏa phường Trảng Dài. Ảnh: CDC Đồng Nai.Tại TP Long Khánh ghi nhận 28 tại các xã Xuân Thanh 7 ca, Suối Tre 4 ca, Xuân Bình 4 ca, Xuân Trung 4 ca… Huyện Vĩnh Cửu 24 ca, huyện Long Thành 16 ca. Số còn lại rải rác ở các huyện Thống Nhất, Xuân Lộc, Nhơn Trạch…Tổng số ca COVID-19 trong đợt dịch thứ tư tại Đồng Nai là 2.226 ca.Tỉnh Đồng Nai vừa ghi nhận ca bệnh thứ 7 tử vong khi đang điều COVID-19 khi đang điều trị đặc biệt tại Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất. Bệnh nhân là NVT (31 tuổi, ngụ xã Suối Nho, huyện Định Quán).Rạng sáng ngày 23-7, bệnh nhân chuyển đến từ Bệnh viên dã chiến số 1 trong tình trạng lơ mơ, suy hô hấp, tụt huyết áp, toan máu nặng. Mặc dù được cấp cứu nhưng tình trạng bệnh nặng dẫn đến tử vong.Nguyên nhân ban đầu bệnh nhân tử vong với chẩn đoán: Viêm phổi mức độ nguy kịch biến chứng ARDS do SARS-CoV-2, suy đa cơ quan, đái tháo đường type 2.