https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-da-ghi-nhan-962-ca-covid19-trong-dot-dich-thu-tu-1001281.html
Đồng Nai đã ghi nhận 962 ca COVID-19 trong đợt dịch thứ tư
Sáng 17-7, theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, trên địa bàn tỉnh tiếp tục ghi nhận thêm 155 ca dương tính mới với COVID-19.Trong đó, TP Biên Hòa ghi nhận 65 ca chủ yếu tại các khu vực đã phong tỏa, huyện Vĩnh Cửu 39 ca (trong đó có 31 ca của Công ty Changshin), huyện Nhơn Trạch 16 ca và các ca ở các huyện Trảng Bom, Định Quán.Ngành Y tế Đồng Nai đang tích cực truy vết, xét nghiệm những người liên quan đến ổ dịch Công ty Chanshing Việt Nam. Ảnh: AXNhư vậy đến ngay hôm nay tại công ty Changshin tổng số ca COVID-19 lên 74 ca. Ngành y tế đã test nhanh xog cho công nhân của công ty Changshin, các địa phương liên quan tập trung điều tra truy vết các F0 đã phát hiện trong công ty và cách ly, xét nghiệm các F1 chủ yếu tại phường Trảng Dài (TP Biên Hòa) và xã Thạnh Phú (huyện Vĩnh Cửu)Tổng số ca dương trong đợt dịch thứ tư này là 962 ca, TP Biên Hòa nhiều nhất với 427 ca, huyện Thống Nhất 114 ca, huyện Nhơn Trạch 107 ca.Theo lãnh đạo Sở Y tế, số ca mới tại một số khu vực thuộc các xã Long Tân (huyện Nhơn Trạch), Hố Nai 3, Bắc Sơn (huyện Trảng Bom), tăng với nhiều chùm ca có liên quan đến các chợ đã bùng phát dịch và các ổ dịch đã phát hiện, có nguy cơ lây nhiễm lan rộng.