https://plo.vn/the-thao/quoc-te/doi-truong-tuyen-singapore-bi-covid19-hanh-ha-1027242.html
Đội trưởng tuyển Singapore bị COVID-19 hành hạ
Ở thời điểm này đội trưởng tuyển Singapore Hariss Harun đang ở trung tâm phục hồi bệnh tật quốc gia Singapore. Anh cũng chạy đua với tiến trình nhanh chóng chữa lành bệnh để cùng tuyển Singapore đá AFF Cup 2020 với tư cách chủ nhà.Những VĐV bị COVID-19 như Ronaldo và Djokovic chỉ biểu hiện sốt nhẹ rồi sau đó tự khỏi. Ảnh: S.THariss Harun bị dương tính với COVID-19 một ngày trước khi toàn đội Singapore lên đường sang Dubai tập huấn 10 ngày để chuẩn bị AFF Cup.Hiện nay Hariss đang nằm điều trị và anh kể với báo chí khi bị COVID-19 hành hạ. Hariss Harun nói: “Ba ngày nay, tôi sốt, nghẹt mũi thở không được và không có vị giác, toàn thân mỏi nhừ và...đau đầu từng cơn, đôi lúc cơn đau lên khủng khiếp. Tuy nhiên sang ngày thứ tư điều trị mọi chuyện khá hơn”.Giới VĐV thể thao chuyên nghiệp được xem là có sức khỏe và hệ miễn dịch cực tốt. Tuy nhiên cũng tùy theo cơ địa từng người. Có những VĐV cực khỏe như dân bóng rổ nhà nghề Mỹ, quyền Anh, bơi lội nhưng khi nhiễm COVID-19 là như từ...cõi chết trở về, tuy nhiên cũng có nhiều người chỉ thoáng sốt nhẹ và mệt mỏi rồi tự khỏi.