https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-gan-5500-ca-nhiem-covid19-29-nguoi-tu-vong-1005581.html
Đồng Nai gần 5.500 ca nhiễm COVID-19, 29 người tử vong
Sáng 3-8, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong ngày 2-8 toàn tỉnh ghi nhận 431 ca nhiễm COVID-19, trong có 69 ca sàng lọc và 362 ca trong khu cách ly, phong tỏa.TP Biên Hòa có 285 ca nhiễm ở các phường Tân Biên, ca ghi nhận ở Nhà dòng Đa Minh Phú Cường 52 ca, phường Hóa An 48 ca, xã Long Hưng 35 ca (ở Dự án Aqua City), phường Long Bình Tân 25 ca, Hố Nai 15 ca, Tân Hạnh, Tân Phong, Hòa Bình 13 ca, số còn lại rải rác ở các phường khác.Nhân viên Y tế tỉnh Đồng Nai lây mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: CDC ĐỒNG NAIHuyện Nhơn Trạch 51 ca, trong đó xã Hiệp Phước 18 ca, Phước Thiền 10 ca, Phước An 8 ca…. Huyện Vĩnh Cửu 36 ca, trog đó xã Thạnh Phú 21, xã Thiện Tân 14). Huyện Trảng Bom 34 ca xuất hiện 22 ca ở Đồi 61 và xã Bắc Sơn 7. Huyện Thống Nhất 10 ca. Số ca còn lại ghi nhận rải rác ở các huyện Long Thành, Long Khánh, Xuân Lộc và 4 ca ngoại tỉnh.Các huyện Tân Phú, Định Quán, Cẩm Mỹ không ghi nhận.Như vậy tổng số ca nhiễm COVID-19 trong đợt dịch thứ tư là 5.499, trong đó TP Biên Hò nhiều nhất với 2.634 ca, huyện Nhơn Trạch với 924 ca, huyện Vĩnh Cửu với 830 ca, huyện Trảng Bom là 314 ca, huyện Thống Nhất là 203 ca.Tổng số người tử vong trên địa bàn tỉnh là 29 ca.Theo ngành Y tế tỉnh Đồng Nai tiếp tục ghi nhận nhiều ca dương tại các xã phường ở TP Biên Hoà, trong đó có một số ổ dịch mới phát hiện trong các nhóm người có sinh hoạt tập trung như Nhà dòng, dự án xây dựng…Tiếp tục ghi nhận các ổ dịch tại 1 số doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ. Việc quản lý, kiểm tra chưa quyết liệt và do số doanh nghiệp quá nhiều nên không có lực lượng để kiểm tra vì vậy các địa phương chưa nắm được đầy đủ tình hình tổ chức sản xuất, bố trí ăn ở và việc thực hiện xét nghiệm của các doanh nghiệp. Nguy cơ tiếp tục bùng phát các ổ dịch với số người nhiễm lớn trong doanh nghiệp.Đặc biệt một số doanh nghiệp cho công nhân về, hoặc công nhân trốn nên nguy cơ lây lan, bùng phát các ổ dịch mới trong các khu nhà trọ.