https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/dong-nai-canh-bao-hanh-vi-lua-dao-nhan-tro-cap-covid19-1029093.html
Đồng Nai cảnh báo hành vi lừa đảo nhận trợ cấp COVID-19
UBND tỉnh Đồng Nai vừa có văn bản gửi Bảo hiểm xã hội tỉnh, Sở LĐ-TBXH, Sở Thông tin- Truyền thông, Công an tỉnh, UBND các huyện, thành phố về tăng cường tuyên truyền, cảnh báo với hành vi lừa đảo bằng tin nhắn nhận trợ cấp COVID-19.Theo đó, gần đây, phương tiện truyền thông phản ánh một số người dân nhận được tin nhắn từ đầu số 052… thông báo nhận tiền trợ cấp từ Qũy bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch COVID-19: “Ban chua nhan duoc tro cap Covid-19, vui long dang nhap tinyurl.com/kxytdc8z (hoặc shorturl.at/frFHU) de lay, qua han se khong duoc chap nhan”.Nội dung tin nhắn gửi đến điện thoại. Ảnh: AXNội dung tin nhắn trên với mục đích lừa đảo, lợi dụng thông tin về chính sách hỗ trợ từ Qũy bảo hiểm thất nghiệp nhằm trục lợi hoặc lấy thông tin cá nhân và hack tài khoản của người dân.Để ngăn chặn hành vi lừa đảo này, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng giao BHXH tỉnh khẩn trương chủ trì, phối hợp với các đơn vị tăng cường tuyên truyền, kịp thời cảnh báo người dân, phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm theo quy định đối với các hành vi nêu trên.Hiện nay, ngoài việc nhắn tin qua tin nhắn SMS, các đối tượng lừa đảo còn nhắn tin qua mạng xã hội Zalo. Khi người dân mất cảnh giác, đăng nhập vào các đường link lừa đảo sẽ hiển thị giao diện giao dịch giống với trang giao dịch điện tử ngân hàng. Từ đó, trên giao diện này, hệ thống sẽ yêu cầu cung cấp mật khẩu, mã OTP tài khoản ngân hàng để chiếm dụng tiền trong tài khoản của người dân.Bên cạnh đó, nhiều người dân cũng nhận được cuộc gọi từ số điện thoại +4841900.... yêu cầu người dân làm theo hướng dẫn để nhận tiền hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp.