https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-tiep-tuc-ghi-nhan-them-999-ca-nhiem-covid19-1017625.html
Đồng Nai tiếp tục ghi nhận thêm 999 ca nhiễm COVID-19
Ngày 25-9, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong 24 giờ qua toàn tỉnh ghi nhận thêm 999 ca nhiễm COVID-19, đa số trong các khu phong tỏa, cách ly tập trung.Như vậy, trong đợt dịch lần này Đồng Nai ghi nhận gần 45.000 ca nhiễm. Tổng số ca được điều trị khỏi là 23.142 ca.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở TP Biên Hòa. Ảnh: VHTrong ngày ghi nhận 16 bệnh nhân tử vong nâng tổng số ca tử vong do COVID-19 là 423 người.Đồng Nai cũng có tổng số gần 1,9 liều vaccine phòng COVID-19 đã được tiêm cho gần 1,8 triệu người (chiếm tỷ lệ 78,55% người trên 18 tuổi toàn tỉnh).Tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2, sau gần 1 tháng triển khai các biện pháp phòng chống dịch với sự hỗ trợ của CDC Đồng Nai và chi viện từ Bộ Y tế đến nay ổ dịch tại bệnh viện cơ bản đã được kiểm soát.Trước đó, tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 phát hiện 26 ca bệnh COVID-19 đầu tiên tại 1 khoa trong bệnh viện. Sau đó, số ca bệnh tăng dần và lan rộng ra cả 5 khoa, đến nay đã phát hiện 293 bệnh nhân tâm thần và 8 nhân viên y tế bị nhiễm COVID-19.Sau nhiều ngày theo dõi, điều trị, 8 nhân viên y tế đã khỏi bệnh và hơn 50% bệnh nhân tâm thần mắc COVID-19 có kết quả xét nghiệm PCR âm tính.