https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-them-72-ca-covid19-trong-ngay-cao-nhat-tu-truoc-den-nay-999670.html
Đồng Nai Thêm 72 ca COVID-19 trong ngày, cao nhất từ trước đến nay
Sáng 11-7, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết trong ngày 10-7, Đồng Nai ghi nhận thêm 72 ca dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số ca dương tính trong đợt dịch thứ tư lên 274 ca.Như vậy, tổng số ca kể từ khi xuất hiện dịch bệnh đến nay lên 306 ca. Trong đó, huyện Thống Nhất ghi nhận 104 ca liên quan chủ yếu đến chợ Hóc Môn, TP Biên Hòa ghi nhận 83 ca liên quan đến các chợ có nguồn lây chủ yếu từ chợ Bình Điền và chợ Thủ Đức, huyện Nhơn Trạch hơn 30 ca, là công nhân xây dựng tại một công trình xây dựng trên địa bàn huyện, đến từ TP.HCM, ở trong các khu nhà trọ.Các huyện, thành phố khác trong tỉnh Đồng Nai đều đã ghi nhận các ca nhiễm.Ngành Y tế tiến hành xét nghiệm sàng lọc COVID-19 cho 17.000 người lao động công ty PouChen. Ảnh: AXSố ca dương tính mới chủ yếu tập trung ở các phường: Hoá An, Hoà Bình, Tân Biên, Phước Tân và một số phường khác thuộc TP Biên Hòa và các huyện Vĩnh Cửu, Trảng Bom, Nhơn Trạch… Đa số các ca nhiễm đều liên quan đến các chợ: Hoá An, Tân Biên, Phước Tân..., có nguồn lây từ các chợ Bình Điền và Thủ Đức (TP.HCM).Theo giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, các ổ dịch ở chợ nên lây lan phức tạp, ghi nhận sự lây nhiễm thứ phát vào doanh nghiệp và các khu nhà trọ công nhân nên việc kiểm soát nguồn lây sẽ khó khăn hơn.“Dự báo trong những ngày tới sẽ tiếp tục ghi nhận số ca dương tăng từ các tiểu thương ở chợ và F1, F2, có thể đến F3 đã nhiễm. Có thêm các ổ dịch thứ phát trong các chợ khác, khu nhà trọ, khu dân cư và doanh nghiệp” - ông Vũ nhận định.