https://plo.vn/thoi-su/dong-nai-de-nghi-cap-them-gan-3-trieu-lieu-vaccine-phong-covid19-1013182.html
Đồng Nai đề nghị cấp thêm gần 3 triệu liều vaccine phòng COVID-19
Ngày 4-9, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ, cho biết hiện nay tình hình dịch bệnh Đồng Nai đang diễn biến phức tạp, đặc biệt xuất hiện nhiều ổ dịch lớn. Số ca mắc trung bình mỗi ngày từ 400 đến dưới 1.000 ca, đứng thứ ba cả nước sau TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Ngành Y tế tỉnh Đồng Nai tiến hành tiêm vaccine phòng COVID-19 cho công nhân. Ảnh: VH.Hiện Đồng Nai đã được Bộ Y tế cấp 7 đợt vaccine với gần 1,8 triệu liều, hiện nay tỉnh đã và đang thực hiện tiêm vaccine cho người ưu tiên và người dân.Với dân số trong tỉnh hiện nay hơn 3,7 triệu người đang sinh sống và làm việc, trong đó người từ 18 tuổi trở lên, chiếm hơn 2,3 triệu người. Như vậy, tổng số nhu cầu vaccine dự kiến hơn 4,7 triệu liều. Tuy nhiên với số vaccine được phân bổ vẫn chưa đủ để tiêm cho các đối tượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch và một số nhóm ưu tiên.Ngoài ra, có gần 1,2 triệu công nhân lao động và người dân trên địa bàn tỉnh đang rất cần được tiêm vaccine phòng COVID-19.Để tăng tỷ lệ bao phủ vaccine trong thời gian sớm nhất, nhằm giảm ca mắc, hạn chế các ca bệnh nặng và tử vong, Sở Y tế khẩn thiết đề nghị Bộ Y tế xem xét, ưu tiên cấp bổ sung cho tỉnh Đồng Nai gần 3 triệu liều vaccine, trong đó, hơn 1,5 triệu liều (Moderna, Sinopharm, Astrazeneca và Pfizer) để tiêm mũi 2 và gần 1,4 triệu liều bất kỳ loại vắc xin nào để tiêm đủ 2 mũi.Được biết, trong đợt dịch thứ 4 đến nay tỉnh Đồng Nai có tổng số ca hiễm COVID-19 gần 28.000 ca, điều trị khỏi cho gần 12.000 bệnh nhân. Tổng số ca tử vong do COVID-19 là 220 ca.