https://plo.vn/giao-duc/dong-thap-dinh-chi-mot-diem-thi-vi-lien-quan-covid19-998801.html
Đồng Tháp Đình chỉ một điểm thi vì liên quan COVID-19
Tối 7-7, ông Đoàn Tấn Bửu - Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 cho biết Ban chỉ đạo vừa có thông báo đình chỉ việc tổ chức công tác tác tổ chức coi thi Kỳ thi tốt nghiệp tại điểm thi Trường THPT Lấp Vò 3 (huyện Lấp Vò).Lý do đình chỉ điểm thi này là do ảnh hưởng của yếu tố dịch COVID-19 ở mức độ nguy hiểm.“Trong buổi thi môn toán ngành chức năng phát hiện một em thí sinh có liên quan đến ca dương tính tại Xí nghiệp may Sa Đéc. Nhằm đảm bảo an toàn, phòng chống dịch nên Ban chỉ đạo đã quyết định dừng tổ chức thi tại điểm thi này và cho các em thi vào đợt 2” – ông Bửu thông tin.Xí nghiệp may 6 một trong các ổ dịch COVID-19 tại Đồng Tháp. Ảnh: HDThời gian đình chỉ kể từ 00 giờ 00 ngày 8-7. Ban chỉ đạo giao cho Trưởng điểm thi thông báo khẩn cho học sinh và phụ huynh, lực lượng phục vụ công tác thi không đến điểm thi vào ngày 8-7.Sau khi bàn giao bài thi môn văn và toán cho Ban vận chuyển đề thi, bài thi phải tổ chức niêm phong toàn bộ cơ sở vật chất, hồ sơ liên quan đến việc tổ chức kỳ thi, bàn giao lại cho Hiệu trưởng trường quản lý chờ chỉ đạo của Ban chỉ đạo kỳ thi.Ngoài ra giao cho ban thư ký của hội đồng thi thực hiện biện pháp khử khuẩn, đảm bảo an toàn đối với bài thi, tài liệu thi môn Ngữ văn và toán của điểm thi.Đồng thời, ông Bửu cũng thông tin tính đến ngày 7-7 tỉnh đã ghi nhận tổng cộng 7 bệnh nhân COVID-19 tử vong. Các trường hợp tử vong đa số là người lớn tuổi và có bệnh lý nền nặng.