https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-sau-2-tuan-ghi-nhan-hon-9000-ca-nhiem-covid19-1012396.html
Đồng Nai Sau 2 tuần ghi nhận hơn 9.000 ca nhiễm COVID-19
Theo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, đến sáng 1-9, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 781 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 3 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, 566 ca trong khu cách ly và 212 ca trong khu phong tỏa.Cụ thể, huyện Nhơn Trạch ghi nhận 425 ca, huyện Vĩnh Cửu 201 ca, huyện Trảng Bom 92 ca, huyện Long Thành 30 ca, TP Biên Hòa 14 ca (chủ yếu trong khu phong tỏa các phường Trảng Dài, Long Bình, Long Bình Tân). Số ca còn lại ở một số huyện, thành phố Long Khánh.Nhân viên Y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân. Ảnh: VH.Như vậy, trong đợt dịch thứ 4 này (từ ngày 18-6) đến nay tỉnh ghi nhận tổng số 24.588 ca nhiễm, số ca được điều trị khỏi là 10.576 ca. Tổng số ca tử vong do COVID-19 là 210 ca.Trong thời gian 2 tuần (từ ngày 18 đến 31-8), toàn tỉnh ghi nhận 9.233 ca mắc COVID-19, bao gồm 6.256 ca mới ghi nhận qua truy vết tại các ổ dịch mới phát hiện là Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2, Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa, Trại giam B5 Công an tỉnh, trong các khu cách ly.Ngoài ra, trong chiến dịch xét nghiệm diện rộng cho người dân trong tỉnh đã phát hiện 2.977 ca nhiễm COVID-19 trong các khu phong tỏa và ở cộng đồng, ngoài các khu vực phong tỏa. Các ổ dịch mới được phát hiện tại một số xã, phường của các huyện Vĩnh Cửu, Cẩm Mỹ, Thống Nhất, Nhơn Trạch, TP Long Khánh và TP Biên Hòa.Như vậy trong 14 ngày qua, trung bình mỗi ngày tỉnh Đồng Nai ghi nhận 664 ca nhiễm.