https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-se-kien-nghi-tiem-vaccine-covid19-cho-nguoi-duoi-18-tuoi-1016597.html
Đồng Nai sẽ kiến nghị tiêm vaccine COVID-19 cho người dưới 18 tuổi
Đó là thông tin mà Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tiến Dũng nói về nội dung liên quan đến việc cấp bổ sung vaccine để tiêm phòng dịch COVID-19 tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh với các Sở, ban, ngành, địa phương trong tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho biết sẽ kiến nghị tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dưới 18 tuổi. Ảnh: VŨ HỘITại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Phan Huy Anh Vũ, cho biết tổng số ca nhiễm COVID-19 toàn tỉnh lên gần 41.000 ca. Mặc dù ngành y tế và các đơn vị, địa phương đã cố gắng, nỗ lực nhưng dịch bệnh đã thấm sâu, đặc biệt ở các địa phương như TP Biên Hòa, Nhơn Trạch, Vĩnh Cửu, Trảng Bom nên số ca mắc mới vẫn còn cao.Hiện Đồng Nai đã có hơn 1,8 triệu người được tiêm vaccine COVID-19. Trong đó hơn 1,7 triệu người đã tiêm mũi 1 (tỷ lệ 77,82% người trên 18 tuổi), 104.226 người tiêm đủ 2 mũi (tỷ lệ 4,62%).Theo dự kiến, tuần này Sở Y tế sẽ tiếp nhận 300.000 liều vaccine Sinopharm trong tổng số 500.000 liều mà Bộ Y tế có kế hoạch phân bổ và sẽ triển khai tiêm ngay. Ngoài ra, hôm nay Sở Y tế tiếp nhận 150.000 liều vaccine AstraZeneca để tiêm mũi 2 cho 220.000 người đã tiêm mũi 1 trước đó. Đối với 17.500 liều vaccine Pfizer, Sở Y tế sẽ phân bổ để tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 vaccine Moderna.Để đảm bảo 90% người dân từ 18 tuổi trở lên trong tỉnh được tiêm đủ 2 liều vaccine COVID-19, Đồng Nai kiến nghị Bộ Y tế cấp thêm 1,9 triệu liều vaccine Sinopharm, 600.000 liều vaccine AstraZeneca, 60.000 liều vaccine Pfizer.Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tiến Dũng cho biết, tỉnh sẽ có kiến nghị với lãnh đạo Chính phủ để sớm cấp bổ sung vaccine cho Đồng Nai. Bên cạnh đó, Đồng Nai sẽ kiến nghị để tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi.“Chủ trương của tỉnh là mở cửa dần dần, sống chung an toàn với dịch COVID, không thể không có F0. Vì vậy, phải có biện pháp để bảo vệ những người chưa được tiêm vaccine. Đồng Nai có khoảng 1 triệu trẻ em dưới 18 tuổi chưa tiêm vắc xin thì ai bảo vệ" - ông Dũng nhấn mạnh.