https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-so-ca-mac-covid19-trong-cong-dong-tang-manh-1023797.html
Đồng Nai Số ca mắc COVID-19 trong cộng đồng tăng mạnh
Sáng 25-10, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong 24 giờ qua toàn tỉnh ghi nhận 458 ca mắc COVID-19 mới. Đáng lưu ý số ca mắc trong cộng đồng tăng vọt với 153 ca, tăng 363,6% so ngày hôm trước.Cụ thể, huyện Long Thành ghi nhận 136 ca tại các xã An Phước, Bàu Cạn, Bình An, Bình Sơn, Cẩm Đường, Long An, Long Đức, Long Phước, Lộc An, Phước Bình, Phước Thái, Tam An, thị trấn Long Thành. Trong số này có 88 ca là công nhân Công ty TNHH Changshin Long Thành làm việc theo phương án đi về hàng ngày.Số ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng trên địa bàn tỉnh Đồng Nai tăng vọt. Ảnh: VŨ HỘITP Biên Hòa ghi nhận 11 ca, rải rác tại các phường An Bình, Bình Đa, Bửu Long, Hố Nai, Long Bình, Quang Vinh, Thống Nhất, Trảng Dài. Trong đó, 1 ca là tài xế xe tải chở hàng qua từ TP.HCM; 1 ca bán vé số, 2 ca làm công trình đi về trong ngày, 4 trường hợp di chuyển trong khu vực, 3 ca đang điều tra dịch tễ.Huyện Vĩnh Cửu ghi nhận 1 ca tại xã Thạnh Phú, làm nghề buôn bán, giao nước uống đi nhiều nơi, chưa rõ nguồn lây.TP Long Khánh ghi nhận 2 ca liên quan đến ổ dịch cộng đồng có nguồn lây từ Công ty TNHH PouSung Việt Nam và Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh. Huyện Thống Nhất ghi nhận 2 ca cùng ngụ tại ấp 4 (xã Lộ 25) đang điều tra dịch tễ. Huyện Cẩm Mỹ ghi nhận 1 ca ngụ tại xã Xuân Đường, làm công nhân xây dựng.Cơ quan chức năng nhận định, các ổ dịch COVID-19 cộng đồng liên quan đến các doanh nghiệp sản xuất có xu hướng tăng.Như vậy, kể từ đợt dịch thứ 4 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai ghi nhận tổng số 61.993 ca nhiễm. Tổng số ca được điều trị khỏi là 52.323 ca.Tổng số ca tử vong do COVID-19 tính đến hết ngày 24-10 là 541 ca.