https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-so-ca-nhiem-covid19-cao-nhat-tu-dau-dich-da-co-10-nguoi-tu-vong-1004171.html
Đồng Nai Số ca nhiễm COVID-19 cao nhất từ đầu dịch, đã có 10 người tử vong
Sáng 28-7, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong ngày 27-7 tỉnh ghi nhận 346 ca dương tính COVID-19, trong đó 40 ca sàng lọc và 306 ca trong khu cách ly, phong tỏa.Đây là số ca nhiễm COVID-19 cao nhất trong ngày cao nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, TP Biên Hòa ghi nhận 146 ca tại các phường: Long Bình 21 ca, Tân Biên 15 ca, Trảng Dài 15 ca, Long Bình Tân 12 ca, Tân Hòa 11 ca, Hóa An 10 ca…Nhân viên Y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở TP Biên Hòa. Ảnh: CDC ĐỒNG NAI.Đặc biệt, ngành y tế ghi nhận tại Công ty FRIWO ở khu KCN Amata (TP Biên Hòa) 20 ca dương tính COVID-19 qua xét nghiệm sàng lọc.Tại huyện Nhơn trạch có 97 ca, huyện Vĩnh Cửu 47 ca, huyện Xuân Lộc 33 ca, Định Quán 8 ca. Số còn lại ở ghi nhận rải rác ở các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh.Tổng số ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư của tỉnh Đồng Nai là 3.237, trong đó TP Biên Hòa nhiều nhất với 1.735 ca, huyện Nhơn Trạch 390, huyện Vĩnh Cửu 381, huyện Thống Nhất 186 ca.Cũng theo ngành Y tế tỉnh Đồng Nai tiếp tục ghi nhận thêm 2 ca tử vong khi đang điều trị COVID-19. Đến nay tổng số bệnh nhân COVID-19 tử vong là 10.Theo cơ quan chức năng, mặc dù nhiều ổ dịch đã được kiểm soát, doanh nghiệp đã thực hiện 3 tại chỗ nhưng vẫn ghi nhận nhiều ca dương mới cho thấy phải tăng tốc độ xét nghiệm tầm soát diện rộng bằng phương pháp PCR. Một số doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ nhưng nơi ở công nhân đông, không bảo đảm giãn cách dẫn đến lây nhiễm hàng loạt.Vì vậy lãnh đạo Sở Y tế nhận định cần tập trung nhân lực lấy mẫu xét nghiệm diện rộng tại các ổ dịch lớn đã phong tỏa để sớm cắt đứt sự lây nhiễm. Có giải pháp giãn cách mật độ người trong các khu nhà trọ, nhất là các khu nhà trọ đã phát hiện ổ dịch, xem xét hỗ trợ đưa công nhân ở một số tỉnh lân cận về quê.