https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-ghi-nhan-so-ca-nhiem-covid19-cao-nhat-tu-dau-dich-1002265.html
Đồng Nai ghi nhận số ca nhiễm COVID-19 cao nhất từ đầu dịch
Sáng 21-7, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết đến hiện tại tỉnh đã ghi nhận 215 ca dương tính COVID-19. Đây là số ca nhiễm cao nhất từ trước đến nay trong tỉnh.Cụ thể, TP Biên Hòa ghi nhận 118 ca chủ yếu thuộc các phường đang phong tỏa như Trảng Dài, Bửu Long, Hóa An, Long Bình, Hòa Bình...Tại huyện Vĩnh Cửu có 64 ca chủ yếu liên quan công ty Changshin, nhiều nhất là xã Thạnh Phú với 49 ca; còn lại ở thị trấn Vĩnh An, Tân Bình, Thiện Tân.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người lao động công ty Changshin và tiểu thương tại phường Trảng Dài. Ảnh: CDC.Tại TP Long Khánh đã có 16 ca nhiễm COVID-19, chủ yếu liên quan đến chợ tiểu thương chợ Long Khánh. Huyện Trảng Bom có 9 ca, còn lại ở Thống Nhất, Nhơn Trạch, Định Quán….Như vậy tổng số ca nhiễm COVID-19 lần đợt dịch này tại tỉnh Đồng Nai là 1.566 ca.Theo đánh giá Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, thông qua test nhanh phát hiện nhiều ca mới rải rác trong cộng đồng ở nhiều địa phương, nguồn lây nhiễm trong cộng đồng đã phức tạp, khả năng dịch sẽ tiếp tục diễn biến theo chiều hướng lan rộng, khó kiểm soát.Tổ chức lấy mẫu diện rộng cho khoảng 80.000 người tại các khu nhà trọ ở xã Thạnh Phú và toàn bộ công nhân công ty Changshin. Phong tỏa tập trung các khu nhà trọ, chợ còn phát hiện nhiều ca dương tập trung truy vết bằng phương pháp test nhanh mẫu gộp 3 hoặc 5 để phát hiện ca nghi dương tính, chuyển về khu vực cách ly tạm thời.