https://plo.vn/the-thao/doi-a-quan-ta-hoa-vi-vua-pha-luoi-chung-phong-voi-cau-thu-nhiem-covid19-1033070.html
Đội á quân tá hỏa vì ‘vua phá lưới’ chung phòng với cầu thủ nhiễm COVID-19
Safawi Rasid hiện đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại AFF Cup. ẢNH: FAMHiện tuyển Malaysia đã “mất” bốn cầu thủ do nhiễm virus gồm thủ môn Khairulazhan Khalid, hậu vệ Quentin Cheng, tiền đạo Akhyar Rashid và Faisal Halim. Cả bốn hiện đang thực hiện việc cách ly 10 ngày.Ông Park dễ tính toán khi Malaysia khủng hoảng lực lượng (PLO)- Trái với Malaysia, HLV Park Hang-seo có lực lượng mạnh nhất cùng ưu thế lấy sức nhàn đánh sức mỏi.Tất nhiên, cả bốn tuyển thủ trên đều không được HLV Tan Cheng Hoe chọn đấu trận đấu quan trọng ở bảng B gặp ĐKVĐ Việt Nam, đồng thời hy vọng không ai trong số 19 cầu thủ còn lại tiếp tục nhiễm bệnh.Nếu nhiều cầu thủ chủ chốt nữa có kết quả dương tính, ông Tan sẽ không còn đủ lực lượng để chiến đấu tại AFF Cup. Một kết cục tồi tệ có thể khiến Malaysia phải rút lui khỏi giải đấu, dù á quân đã thắng cả hai trận đầu tiên (thắng Campuchia 4-1 và Lào 4-0).Theo truyền thông Malaysia tiết lộ, “sát thủ” săn bàn hàng đầu của Malaysia tại AFF Cup - Safawi Rasid (ghi bốn bàn) chính là người ở chung phòng khách sạn với Akhyar, cầu thủ thứ 4 của Malaysia vừa có kết quả dương tính với COVID-19.Chưa hết, trong một video lan truyền trên mạng, Akhyar còn ăn mừng hết nấc với Luqman Hakim, sau khi tiền đạo Malaysia ghi bàn thắng vào lưới tuyển Campuchia trên SVĐ Bishan.Akhyar là cầu thủ thứ 4 của Malaysia nhiễm COVID-19. HLV Tan lo lắng Akhyar có thể trở thành nguồn lây mới cho các đồng đội. ẢNH: GETTYTrước thềm AFF Cup khởi tranh vào Chủ nhật tuần trước, HLV Antoine Hey tiết lộ 10 cầu thủ Myanmar có kết quả dương tính khi khi đội vừa đặt chân đến Singapore vào ngày 2-12.Một ngày sau, tiền đạo Than Paing là người duy nhất trong số 10 cầu thủ trên có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19. Và tất nhiên, Than Paing không thể tham dự trận mở màn bảng A, Myanmar nhận thất bại 0-3 trước chủ nhà Singapore.Đội tuyển Myanmar hành quân đến Singapore từ Thổ Nhĩ Kỳ, địa điểm được HLV Antoine Hey chọn tập huấn trước thềm AFF Cup. Tại Singapore, đội tuyển Myanmar trú ngụ cùng khách sạn với tuyển Việt Nam (đến ngày 2-12) và Malaysia (đến ngày 3-12).Việc trú ngụ chung một khách sạn không chỉ khiến Malaysia phải đề phòng, mà mỗi sáng thức dậy, HLV Tan Cheng Hoe còn luôn cầu nguyện cho sức khỏe lẫn sự an toàn của các học trò. Nhất là khi đội á quân đang chuẩn bị cho hai trận đấu còn lại của bảng B, gặp tuyển Việt Nam và Indonesia.Vị HLV 53 tuổi bộc bạch: “Chúng tôi cần phải đối mặt với điều này (lo lắng về kết quả dương tính) bất cứ khi nào chúng tôi làm xét nghiệm nhanh. Đây là những thời điểm cực kỳ khó khăn. Đối với 19 cầu thủ còn lại, họ luôn phải trong tư thế sẵn sàng cho mọi tình huống, sẵn sàng thi đấu ở mọi vị trí khi được giao trọng trách”.