https://plo.vn/thoi-su/dong-nai-se-xu-ly-hinh-su-neu-khong-xet-nghiem-covid-ma-gay-ra-lay-lan-dich-1018111.html
Đồng Nai sẽ xử lý hình sự nếu không xét nghiệm COVID mà gây ra lây lan dịch
Chiều 27-9, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Thị Hoàng ký văn bản hỏa tốc gửi các cơ quan chức năng về việc tăng cường biện pháp yêu cầu xét nghiệm COVID-19 thần tốc, đạt tỷ lệ 100% trong cộng đồng.Theo đó, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành kế hoạch thần tốc xét nghiệm COVID-19 để kiểm soát vùng nguy cơ trên địa bàn trong thời gian từ ngày 22 đến ngày 29-9.Tuy nhiên, đến nay tỉ lệ người dân tham gia xét nghiệm ở các địa phương còn thấp. Điều này, khiến bỏ sót trường hợp nguy cơ trong cộng đồng.Nhân viên y tế xét nghiệm cho người dân ở TP Biên Hòa. Ảnh: VŨ HỘI.Do đó, UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu tất cả UBND các huyện, thành phố trên địa bàn phải tăng cường tuyên truyền, vận động, theo dõi, kiểm tra đôn đốc, tổ chức thực hiện các biện pháp quyết liệt yêu cầu mọi người dân tuân thủ việc xét nghiệm COVID- 19 trong cộng đồng nơi cư trú. Kể cả việc xem xét áp dụng quy định xử phạt hành chính liên quan lĩnh vực này.Đồng thời nhấn mạnh trường hợp người dân không xét nghiệm mà để lây lan dịch phải xử lý hình sự theo quy định của pháp luật.Sau chiến dịch xét nghiệm thần tốc, nếu xuất hiện các ổ dịch mới mà nguyên nhân từ những người không xét nghiệm trong chiến dịch thì cần điều tra xác định lý do bỏ sót, quy trách nhiệm tổ chức cá nhân liên quan xử lý theo quy định.Tỉnh Đồng Nai giao Sở Y tế theo dõi, đôn đốc, tăng cường phối hợp các địa phương thực hiện xét nghiệm thần tốc trên địa bàn đạt 100% theo kế hoạch đề ra.