https://plo.vn/van-hoa/duc-tong-giam-muc-giuse-keu-goi-bao-lanh-nuoi-duong-tre-mo-coi-do-covid19-1019618.html
Đức Tổng Giám mục Giuse kêu gọi bảo lãnh nuôi dưỡng trẻ mồ côi do COVID-19
Ngày 4-10, Đức Tổng Giám mục Giuse Nguyễn Năng, Tổng Giáo phận Sài Gòn, đã có Thư mục vụ gửi gia đình Tổng giáo phận nhằm hướng dẫn mục vụ trong bối cảnh TP.HCM mở nhiều hoạt động trở lại, trong đó có việc tái khởi động một phần sinh hoạt cộng đoàn.Trong thư, Đức Tổng nhắc nhở người Công giáo về việc tham dự thánh lễ. “Sau thời gian đói khát Thánh Thể, nay anh chị em đã có thể tham dự thánh lễ. Hiện tại chúng ta phải chấp nhận giới hạn số lượng tập trung trong nhà thờ, vì mặc dù đa số đã tiêm vaccine ngừa COVID-19, nguy cơ lây nhiễm vẫn còn cao. Sau này, khi các sinh hoạt trở lại bình thường, anh chị em hãy đến nhà thờ để tham dự thánh lễ và lãnh nhận Thánh Thể là sự sống thần linh; đừng để vì giãn cách lâu quá mà tâm hồn chúng ta ra nguội lạnh. Ngắm nhìn một bữa tiệc ngon, làm sao bằng chính mình được ăn tiệc!” - thư viết.Thư cũng đề cập đến Ngày toàn quốc cầu nguyện xin Ơn chữa lành Mùa đại dịch. Cụ thể, vào ngày Chúa nhật 17-10, tất cả các linh mục sẽ cử hành Thánh lễ theo ý chỉ chung: Cầu cho bệnh nhân, cho người đã qua đời, cho các y bác sĩ và nhân viên y tế, cho người đang gánh chịu hậu quả do dịch bệnh.Nhà thờ Chính tòa Đức Bà Sài Gòn những ngày giãn cách, không có Thánh lễ. Ảnh: QUỲNH TRANGĐặc biệt, Đức Tổng lưu tâm nhiều đến cộng đồng dân Chúa ở Sài Gòn vấn đề mục vụ chăm sóc. Bởi theo Đức Tổng, đại dịch như cơn lũ càn quét thành phố suốt năm tháng. Mặc dù lũ chưa qua hẳn nhưng những mất mát thiệt hại đang lộ ra trước mắt: Biết bao người nhiễm bệnh, người chết vì bệnh, người chết vì tự tử, người nghèo đói, người rời thành phố về quê… Bên cạnh đó, nhiều người đang chịu hậu quả trầm trọng về tâm lý và tinh thần, nhiều bệnh nhân dù thân xác đã khỏi bệnh nhưng tâm lý sẽ còn bị tổn thương lâu dài; nhiều người mất hết thân nhân nay còn lại một mình cô đơn.“Đây là lúc “các mục tử chăm sóc và thân hành kiểm điểm lại đoàn chiên” (x. Ed 34, 11-12). Người mục tử tốt biết chiên của mình (x. Ga 10, 14). Tôi đề nghị qúy cha, các hội đồng mục vụ, các đoàn thể tông đồ giáo dân, hãy kiểm điểm lại đoàn chiên, bằng cách thăm viếng (luôn giữ 5K) hay gọi điện thoại, để biết rõ hoàn cảnh cụ thể của từng gia đình: Ai bệnh, ai chết, người nào nghèo đói, người nào cô đơn, em nào mồ côi, người nào đã rời bỏ giáo xứ.Anh chị em hãy an ủi, động viên và giúp đỡ những anh chị em đang đau khổ. Một lời chia sẻ cảm thông, những lần thăm viếng thường xuyên, sẽ đem lại sức mạnh và nghị lực tinh thần để họ đứng dậy tiếp tục bước đi. Nếu gặp một người bị tổn thương tâm lý trầm trọng, anh chị em hãy giúp họ gặp các chuyên viên tâm lý để chữa trị”- Đức Tổng lưu ý trong thư.Suốt những tháng vừa qua, Văn phòng Hội đồng Giám mục, với Ban Caritas và Giới Doanh nhân Công giáo, mỗi giáo xứ, dòng tu đều có những chương trình hỗ trợ tài chính, nhu yếu phẩm đến chia sẻ tinh thần cho bà con bất kể tôn giáo tại Sài Gòn. Tuy nhiên, Đức Tổng cũng mong muốn xa hơn sự lưu tâm giúp đỡ của các cá nhân, tổ chức Công giáo với hơn 1.500 em học sinh mồ côi cha mẹ cũng như những người có người thân đã qua đời vì COVID-19.“Tôi mời gọi quý cha, các dòng tu, các hội đồng mục vụ giáo xứ, các đoàn thể tông đồ giáo dân, tích cực tham gia “mục vụ chăm sóc các em mồ côi”. Đây là điều quan trọng cho tương lai của các em cũng như cho sự ổn định của xã hội sau này.Về vật chất, Giới Doanh nhân Công giáo đang thực hiện chương trình “Lan tỏa Yêu thương” đợt IV, để hỗ trợ tài chánh cho những gia đình neo đơn, cách riêng là các học sinh mồ côi, trước mắt là trong 10 tháng và sẽ tiếp tục lâu dài.Còn về tinh thần, đề nghị các giáo xứ lập danh sách các em mồ côi trong địa bàn, không phân biệt tôn giáo; sau đó các em vẫn ở lại với họ hàng nhưng mỗi em sẽ được trao cho một gia đình hay một hội viên của một đoàn thể Công giáo, để thường xuyên thăm viếng, chia sẻ và cảm thông, khích lệ và hướng dẫn. Như vậy, nhờ hơi ấm tình thương của người thân, với sự cộng tác của giáo xứ, tâm lý các em được phát triển quân bình để trở thành người tốt cho xã hội. Gia đình nào có thể bảo lãnh nuôi dưỡng một em mồ côi lâu dài, đó là điều rất quý”- Đức Tổng nhắn gửi đến cộng đồng Công giáo.Trước đó, ngày 1-10, Toà Tổng Giám mục Sài Gòn đã có thông báo tái khởi động các sinh hoạt mục vụ và các buổi cử hành phụng vụ của cộng đoàn sau hơn bốn tháng tạm ngưng vì dịch bệnh.Và cũng trong ngày 1-10, 15 linh mục, tu sĩ thuộc Tổng Giáo phận Sài Gòn cũng tiếp tục hành trình phục vụ tại Bệnh viện Dã chiến số 12 (TP Thủ Đức). Đây là đợt thứ chín các linh mục, tu sĩ Tổng Giáo phận Sài Gòn tham gia phục vụ tuyến đầu.