https://plo.vn/ban-doc/de-xuat-tang-phu-cap-cho-luc-luong-lam-cong-tac-tiem-vaccine-covid19-1010313.html
Đề xuất tăng phụ cấp cho lực lượng làm công tác tiêm vaccine COVID-19
Mới đây, ngày 23-8 Thủ tướng Chính phủ đã có công điện số 1102/CĐ-TTg về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 trên toàn quốc.Một trong những nội dung đáng chú ý trong Công điện lần này Thủ tướng đã nhấn mạnh vaccine, thuốc điều trị COVID-19 là chiến lược; tiếp tục đẩy mạnh “ngoại giao vaccine” để có sớm nhất, nhiều nhất vắc xin.Thúc đẩy mạnh mẽ và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine trong nước. Khuyến khích các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân nhập khẩu vắc xin nhưng phải bảo đảm vaccine thuộc danh mục Bộ Y tế cấp phép và rõ nguồn gốc xuất xứ. Bộ Y tế chịu trách nhiệm cấp phép nhập khẩu, kiểm định và tổ chức tiêm chủng.Tổ chức tiêm chủng miễn phí, an toàn, kịp thời, hiệu quả, không phân biệt các loại vaccine; không tổ chức tiêm dịch vụ có thu tiền. Thông tin đến người dân tinh thần vắc xin tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất; khắc phục ngay tình trạng chờ đợi lựa chọn vaccine. Thủ tướng giao Bộ Y tế tập trung chỉ đạo việc nhập khẩu, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất trong nước thuốc điều trị COVID-19.Về mức phụ cấp cho lực lượng làm công tác tiêm vaccine, Thủ tướng giao cho Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp Bộ Y tế đề xuất cấp có thẩm quyền tăng phụ cấp cho lực lượng làm công tác tiêm vaccine.Theo quy định tại Nghị quyết 58/NQ-CP Chính phủ đã đồng ý áp dụng phụ cấp đặc thù với mức 7.500 đồng/liều tiêm (tối đa không quá 150.000 đồng/người/ngày) đối với cán bộ y tế trực tiếp tiêm vaccine phòng COVID-19 trong chương trình tiêm chủng miễn phí tại các cơ sở y tế công lập.