https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-phat-hien-them-gan-1300-ca-nhiem-covid19-1013242.html
Đồng Nai phát hiện thêm gần 1.300 ca nhiễm COVID-19
Sáng ngày 5-9, theo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm gần 1.300 ca nhiễm COVID-19, trong đó có ba ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, 906 ca trong khu cách ly và 381 ca trong khu phong tỏa.Nhân viên y tế tiêm vaccine cho công nhân trên địa bàn huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai). Ảnh: VH.Tại huyện Vĩnh Cửu có 657 ca trong đó có một ca cộng đồng tại xã Mã Đà. Các ca trong khu phong tỏa, cách ly nhiều nhất tại xã Thạnh Phú 534 ca, Thiện Tân 99 ca. Huyện Nhơn Trạch với 484 ca ở trong khu phong tỏa, cách ly.TP Biên Hòa với 286 ca, trong đó có một ca cộng đồng, còn lại trong khu phong tỏa, cách ly. Huyện Trảng Bom với 39 ca, huyện Thống Nhất có chín ca ca, TP Long Khánh có một ca, huyện Định Quán có bốn ca, huyện Long Thành có 17 ca, toàn bộ trong khu cách ly, phong tỏa.Hiện còn 1.275 trường hợp test nhanh, PCR mẫu gộp có kết quả dương tính đang chờ kết quả khẳng định bằng phương pháp Realtime RT-PCR.Như vậy, kể từ đợt dịch thứ 4 (từ ngày 18-6 đến nay) trên địa bàn tỉnh Đồng Nai ghi nhận tổng số ca nhiễm là 28.668 ca, có 12.098 ca điều trị khỏi, hiện còn hơn 16,3 ngàn bệnh nhân đang được cách ly theo dõi, điều trị.Trong ngày ghi nhận bốn bệnh nhân tử vong, nâng tổng số ca tử vong do COVID-19 lên 224 ca.