https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-nhieu-ca-mac-covid19-la-cong-nhan-cac-cong-ty-1023998.html
Đồng Nai Nhiều ca mắc COVID-19 là công nhân các công ty
Sáng 26-10, thông tin từ Trung tâm Chỉ huy điều hành phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Đồng Nai cho biết, trong 24 giờ qua tỉnh ghi nhận thêm 481 ca nhiễm COVID-19, trong đó 123 ca cộng đồng.Cụ thể, TP Biên Hòa ghi nhận 10 ca nhiễm rải rác tại các phường Bình Đa, Long Bình, Tam Hòa, Tân Hòa, Trảng Dài. Trong đó 2 trường hợp giao hàng nhiều nơi, 1 trường hợp bán thực phẩm mang về, còn lại đang điều tra dịch tễ.Số ca nhiễm trong cộng đồng trên địa bàn tỉnh Đồng Nai tăng sau khi nới lỏng để phục hồi sản xuất kinh tế. Ảnh: VŨ HỘIHuyện Nhơn Trạch ghi nhận 14 ca ngụ tại các xã Đại Phước, Hiệp Phước, Vĩnh Thanh. Trong đó, 5 trường hợp tại Vĩnh Thanh nguồn lây nghi ngờ từ shipper.Huyện Vĩnh Cửu ghi nhận 22 ca ngụ tại Thạnh Phú, Vĩnh Tân. Trong đó 4 ca là công nhân công ty Chang Shin Vĩnh Cửu, 10 ca là công nhân công ty Việt Vinh.Còn tại Long Thành ghi nhận 50 ca ngụ tại nhiều xã, trong đó có 28 ca là công nhân công ty Chang Shin Long Thành, các ca còn lại đa phần ổ dịch lây nhiễm thứ phát.TP Long Khánh phát hiện 3 ca ngụ tại xã Bàu Sen và Xuân Lập, trong đó 2 ca nguồn lây từ BV đa khoa Khu vực Long Khánh, 1 ca từ công ty Đông Phương (Trảng Bom).Huyện Thống Nhất ghi nhận 11 ca ngụ tại xã Gia Kiệm, Gia Tân 3, Lộ 25, Xuân Thiện. Trong đó 5 ca nguồn lây từ ổ dịch công ty Chang Shin, 3 ca từ công ty Việt Vinh.Huyện Cẩm Mỹ ghi nhận 13 ca ngụ tại xã Sông Nhạn, Thừa Đức, Xuân Đường, Xuân Quế và đều là công nhân làm việc tại các công ty đi về trong ngày. Cụ thể: 11 ca làm việc tại công ty Chang Shin Long Thành, 1 ca tại công ty Joocoo (Trảng Bom) và 1 ca tại công ty Hwaseung (Nhơn Trạch).Lũy kế trong 7 ngày có 415 ca nhiễm trong cộng đồng (tăng 937,5% so với 7 ngày trước đó).Theo ngành y tế tỉnh Đồng Nai, các ổ dịch cộng đồng liên quan đến các doanh nghiệp sản xuất có xu hướng tăng, nhất là các doanh nghiệp lớn có số lao động trên 1.000 người. Số ca mắc trong khu phong tỏa cơ bản đã được kiểm soát.Trong đợt dịch lần này trên địa bàn tỉnh Đồng Nai tổng số ca nhiễm COVID-19 là 62.506, số bệnh nhân khỏi bệnh là 52.323 người chiếm tỉ lệ gần 84% .Số lượng tiêm và tỉ lệ bao phủ vaccine COVID-19 đối tượng từ 18 tuổi trở lên: mũi 1 là 2.634.887 liều, đạt 100%, mũi 2 là 1.362.777 liều, đạt 54,34%. Trong ngày ghi nhận 7 bệnh nhân tử vong. Tổng số ca tử vong do COVID-19 tính đến nay là 548 ca.