https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-them-216-ca-duong-tinh-covid19-1003936.html
Đồng Nai thêm 216 ca dương tính COVID-19
Sáng 27-7, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong ngày 26-7 toàn tỉnh đã ghi nhận thêm 216 ca dương tính với COVID-19, trong đó có 61 ca phát hiện qua sàng lọc và 155 ca trong khu cách ly, phong tỏa.TP Biên Hòa vẫn là địa phương có số ca nhiễm cao nhất (149 ca) tại các phường như: Tân Hòa với 24 ca, Long Bình 21 ca, Hòa Bình 17 ca, Hố Nai 12 ca, Tân Biên 10 ca, còn lại rải rác ở các phường khác.Nhiên viên Y tế Đồng Nai lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: CDC Đồng Nai.Tại huyện Vĩnh Cửu 20 ca, riêng xã Thạnh Phú 19 ca, Thiện Tân 1 ca. Huyện Định Quán có 11 ca tại xã Suối Nho, TP Long Khánh với 9 ca, huyện Long Thành 9 ca, huyện Thống Nhất 7 ca, huyện Nhơn Trạch 7 ca, Trảng Bom 3 ca, Xuân Lộc 1 ca.Như vậy, tổng số ca COVID-19 trong đợt dịch thứ tư là 2.891, trong đó TP Biên Hòa nhiều nhất với 1.589 ca, huyện Vĩnh Cửu 334 ca, huyện Nhơn Trạch 293 ca, huyện Thống Nhất 184 ca. Đã có 8 bệnh nhân tử vong.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai nhận định, số ca dương tính mới ghi nhận tại TP Biên Hòa còn cao, tập trung ở các phường đã phong tỏa. Một số phường khác ở TP Biên Hòa ghi nhận số ca mới tăng.Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết thêm, trong ngày 26-7, có thêm 28 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện tại Bệnh viện dã chiến số 1 (Trung tâm y tế huyện Thống Nhất) và Bệnh viện dã chiến số 2 (ký túc xá Trường đại học Lạc Hồng, TP Biên Hòa).Sau khi ra viện, những bệnh nhân này được hướng dẫn tự cách ly, theo dõi tại nhà 14 ngày và tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 trong ngày thứ 7 và 14.Như vậy, đến thời điểm này đã có 126 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi, xuất viện trong đợt dịch lần thứ 4.