https://plo.vn/xa-hoi/dong-nai-khan-truong-chong-dich-covid19-1008034.html
Đồng Nai khẩn trương chống dịch COVID-19
Nâng cấp giường bệnh, tăng thêm bệnh viện dã chiến và quyết định xét nghiệm sàng lọc 70% nhân khẩu trên toàn tỉnh… nhiều phương án đã được đưa ra trong buổi làm việc giữa lãnh đạo Tỉnh ủy Đồng Nai và UBND tỉnh trong ngày 12-8 nhằm đối phó với dịch COVID-19.Báo cáo tại cuộc họp, BS. Bạch Thái Bình, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai cho biết hiện nay số ca dương tính tăng cao trong những ngày qua là do tỉnh Đồng Nai đã đẩy mạnh xét nghiệm tầm soát diện rộng. Sắp tới Đồng Nai vẫn tiếp tục tầm soát để có thể bóc tách nhanh F0 ra khỏi cộng đồng.Ông Nguyễn Đức Sơn, Tổ trưởng Tổ công tác của Bộ Y tế tại Đồng Nai đã đề xuất tập trung vào công tác xét nghiệm diện rộng trên quy mô toàn tỉnh với số lượng khoảng 2 triệu người; chuẩn bị các khu cách ly F0 không triệu chứng và Bệnh viện dã chiến với quy mô 25.000 giường bệnh; chuẩn bị các khu cách ly F1 với số lượng lớn; tăng tốc tiêm vaccine phòng COVID-19; có giải pháp để chủ động giãn cách trong các khu nhà trọ công nhân.Kết luận tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai ông Cao Tiến Dũng chỉ đạo Sở Y tế phải hoàn thành kế hoạch chiến lược chống dịch trong thời gian tới.Nhiều biện pháp quyết liệt, khẩn trương đã được thực thi nhằm đẩy nhanh công tác phòng, chống dịch. Ảnh: Báo QĐNDGiữa lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp kéo theo nhiều lo lắng, vất vả, tinh thần đoàn kết, yêu thương lại được thắp sáng và lan tỏa với sự quan tâm, đồng hành của nhiều doanh nghiệp, cá nhân. Mọi trái tim đều hướng về mục đích chung là tiếp thêm sức mạnh cho Đồng Nai “chiến đấu” với COVID-19, truyền năng lượng tích cực giúp các y bác sĩ và người dân thêm lạc quan và hy vọng.Công ty CP xe khách Phương Trang đã tặng 40 máy tạo oxy phục vụ công tác phòng, chống dịch COVID-19; Công ty TNHH De Heus Việt Nam hỗ trợ 5 máy thở oxy và 200 triệu đồng tiền mặt. Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cũng đã tiếp nhận 2 máy thở chức năng cao Puritan Bennett 980 do ông Bùi Thanh Trúc, Tổng Giám đốc Công ty CP đầu tư hạ tầng Donacoop trao tặng.Thêm một cánh tay là thêm một niềm tin chiến thắng đại dịch.Mới đây nhất, ngày 13-8, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Đồng Nai phối hợp Sở Y tế tỉnh tổ chức tiếp nhận 100 máy monitor theo dõi bệnh nhân phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 do Tập đoàn Novaland trao tặng. Và sắp tới, tập đoàn này cũng sẽ tiếp tục tặng thêm 80 máy oxy dòng cao vào tuần tiếp theo.Với tinh thần khẩn trương, Tập đoàn Novaland đã và đang bàn giao nhiều bệnh viện dã chiến, trung tâm hồi sức.Bên cạnh Đồng Nai, Tập đoàn Novaland cũng triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ nhiều địa phương khác trên cả nước trong công cuộc đẩy lùi đại dịch như đồng hành cùng quỹ vaccine với mong muốn người dân cả nước sớm được tiếp cận vaccine, quay trở lại cuộc sống bình thường; trao tặng thiết bị y tế cấp thiết phòng, chống dịch COVID-19 đến TP.HCM, Bình Thuận, Phú Yên như hệ thống tách chiết DNA/RNA tự động nhằm sử dụng xét nghiệm nhanh COVID-19, máy Real-time PCR nguyên khối, tủ tách chiết DNA/RNA bán tự động, tủ đặt phản ứng PCR bán tự động, máy ly tâm thường, máy ly tâm lạnh tốc độ cao… góp phần kịp thời khoanh vùng, xử lý dịch bệnh và hạn chế lây lan trong cộng đồng.