https://plo.vn/thoi-su/de-nghi-tphcm-chuan-bi-50000-giuong-dieu-tri-benh-nhan-covid-999029.html
Đề nghị TP.HCM chuẩn bị 50.000 giường điều trị bệnh nhân COVID
Sáng 8-7, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp trực tuyến với TPHCM về công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn.Tại cuộc họp, báo cáo phương án chuẩn bị thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho hay TP.HCM đã khảo sát, đánh giá khả năng đảm bảo cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết yếu tại hơn 2.800 điểm cung ứng và 28.000 cửa hàng bách hóa.Ông Phong cho hay thương nhân ba chợ đầu mối được tập huấn, hướng dẫn tổ chức tiếp nhận thực phẩm bằng phương thức giao dịch trực tuyến. Những ngày qua, Thành phố đã khắc phục kịp thời tình trạng thiếu hụt hàng hóa, lương thực, thực phẩm tại một số thời điểm ở một số điểm bán, siêu thị; tổ chức các điểm bán hàng hỗ trợ, đi chợ thay, gia tăng mua sắm trực tuyến…Ngoài ra, TP.HCM đã chuẩn bị khoảng 400 xe taxi phục vụ người dân có nhu cầu đến bệnh viện, trung tâm y tế trong trường hợp cấp cứu.Thành phố cũng đã thay đổi phương thức làm việc cho các cơ quan, đơn vị nhà nước trên địa bàn, theo đó, số lượng người làm việc tại các công sở không quá 1/3, riêng lực lượng vũ trang và y tế duy trì 100% quân số.TP.HCM cũng đã ban hành kế hoạch kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh với các đầu việc cụ thể, triển khai theo từng ngày để giao nhiệm vụ trực tiếp cho lãnh đạo quận, huyện chịu trách nhiệm triển khai.TP.HCM đề nghị Bộ Y tế và các đơn vị liên quan hỗ trợ 500 chuyên gia, sinh viên ngành y tế công cộng, dự phòng để phục vụ công tác truy vết; 1.000 bác sĩ, 4.000 điều dưỡng để chuẩn bị phương án sẵn sàng điều trị cho 20.000 ca nhiễm.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá việc phòng chống dịch tại TP.HCM không chỉ đơn thuần cho riêng Thành phố mà còn quyết định thành công trong phòng chống dịch của cả nước, đặc biệt là các địa phương lân cận như Bình Dương, Đồng Nai, Long An.Theo ông Long, Bộ Y tế sẽ cử lực lượng với khoảng 10.000 cán bộ y tế giúp Thành phố lấy mẫu, xét nghiệm, điều trị... và thiết lập 24 đoàn công tác hỗ trợ.Bộ trưởng Y tế khuyến nghị TPHCM áp dụng ba hình thức giãn cách: Toàn Thành phố áp dụng theo Chỉ thị 16; một số khu vực nguy cơ cao thực hiện phong tỏa; khu vực vùng lõi áp dụng cơ chế như cách ly tập trung.Với vùng lõi nên tiến hành xét nghiệm 3 ngày/lần, với khu vực nguy cơ cao thì 5- 7 ngày/lần, với khu vực khác thì tầm soát, lấy mẫu gộp (Bộ Y tế khuyến nghị lấy mẫu gộp 5), lấy mẫu theo hộ gia đình.Ông Long cũng đề nghị TP.HCM chuẩn bị 50.000 giường điều trị, bố trí riêng các khu điều trị tập trung cho bệnh nhân không có triệu chứng (chiếm khoảng 70% tổng số ca nhiễm). Tất cả các bệnh viện trên toàn Thành phố sẵn sàng điều trị bệnh nhân nặng. Khu cuối cùng là điều trị bệnh nhân nguy kịch, gồm BV Chợ Rẫy, BV nhiệt đới TPHCM, BV 115 và BV Nhân dân Gia Định.Bộ trưởng Y tế thông tin trong tháng 7, sẽ có 8,7 triệu liều vaccine về Việt Nam và sẽ ưu tiên cho TP.HCM, các tỉnh lân cận có dịch; ưu tiên lực lượng tuyến đầu trong phòng chống dịch và phát triển kinh tế; ưu tiên người trên 65 tuổi và có bệnh lý nền.Việc tiêm chia thành nhiều điểm nhỏ và chia theo khung giờ thay vì tập trung điểm lớn; bố trí 30 xe tiêm chủng lưu động cho một số khu vực dân cư.