https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-co-hon-8000-ca-76-nhan-vien-y-te-nhiem-covid19-1006742.html
Đồng Nai có hơn 8.000 ca, 76 nhân viên y tế nhiễm COVID-19
Sáng 8-8, theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, trong ngày 7-8 tỉnh ghi nhận 388 ca dương tính với COVID-19, trong đó 29 ca sàng lọc và 359 ca trong khu cách ly, phong tỏa.Cụ thể, huyện Nhơn Trạch có số ca nhiễm nhiều nhất với 223 ca, trong đó xã Long Thọ với 52 ca, xã Phú Hội với 44 ca, xã Phú Đông, Long Tân với 28 ca....Huyện Trảng Bom với 88 ca nhiễm trong đó xã Hố Nai 3 với 38 ca, xã Bắc Sơn với 25 ca, xã Đồi 61 với 17 ca…TP Biên Hòa 19 ca, huyện Long Thành với 13 ca. Số ca còn lại ở ghi nhận rác ở tất cả các huyện khác.Nhân viên Y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân. Ảnh: AXNhư vậy, tổng số ca dương tính được ghi nhận trong đợt dịch thứ tư trên địa bàn là 8.102 ca, trong đó TP Biên Hòa nhiều nhất với 3.857 ca, huyện Nhơn Trạch 1.454, huyện Vĩnh Cửu 1.200, huyện Trảng Bom 524, huyện Thống Nhất 239 ca.Cũng trong ngày 7-8 có thêm năm bệnh nhân không qua khỏi, nâng tổng số ca tử vong là 60 người. Số ca bệnh diễn biến nặng tăng và nguy cơ tử vong tăng, hiện còn 39 bệnh nhân nguy kịch và 112 bệnh nhân nặng. Có thêm 40 bệnh nhân điều trị khỏi bệnh, nâng tổng cộng đã có 719 bệnh nhân khỏi bệnh.Theo Sở Y tế, các ca mắc được ghi nhận nhiều tại các ổ dịch lớn trên địa bàn TP Biên Hòa và các huyện Vĩnh Cửu, Trảng Bom, Nhơn Trạch; các công ty thực hiện “3 tại chỗ” tại huyện Nhơn Trạch và Trảng Bom. Đặc biệt là tại các xã Hiệp Phước, Long Thọ (huyện Nhơn Trạch) và một số xã của huyện Trảng Bom như Hố Nai 3, Bắc sơn, Đồi 61.Cũng theo Sở Y tế Đồng Nai, có 76 nhân viên y tế tại các cơ sở y tế nhiễm COVID-19. Ngoài ra còn một số cán bộ tại UBND xã/phường, dân quân phục vụ và một số tình nguyện viên nhiễm bệnh.