https://plo.vn/thoi-su/dong-thap-quy-dinh-di-chuyen-voi-nguoi-da-tiem-vaccine-phong-covid19-1015720.html
Đồng Tháp quy định di chuyển với người đã tiêm vaccine phòng COVID-19
Từ 00 giờ hôm nay (16-9), tỉnh Đồng Tháp bắt đầu thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 và 16.Trong đó, 4 địa phương gồm TP Sa Đéc và các huyện Lai Vung, Lấp Vò, Châu Thành tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đến khi kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Tám địa phương còn lại thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 ở mức cao hơn.UBND tỉnh cũng đã có hướng dẫn cụ thể về các quy định trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Theo đó người dân, người làm việc từ các địa phương thực hiện Chỉ thị số 16 đến hoặc di chuyển sang các địa phương thực hiện theo Chỉ thị số 15 phải xuất trình thẻ ngành hoặc giấy đi đường của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.Đồng thời người dân phải xuất trình thêm một trong 3 giấy tờ kết quả test nhanh kháng nguyên âm tính trong thời hạn 3 ngày hoặc kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong thời hạn 3 ngày hoặc giấy xác nhận đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng COVID-19.Đối với các địa phương thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 15, không tập trung quá hai người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng; thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch; bắt buộc khai báo y tế khi có các biểu hiện bệnh.Đặc biệt, Đồng Tháp cũng có quy định về việc di chuyển đối với những người đã tiêm vaccine COVID-19. Theo đó, người đã tiêm từ 01 mũi vaccine trở lên được di chuyển trong phạm vi của xã, phường, thị trấn nơi cư trú; người đã tiêm đủ 02 mũi vaccine được di chuyển trong phạm vi của huyện, thành phố nơi cư trú.Lực lượng Cảnh sát giao thông Đồng Tháp kiểm soát các phương tiện vận tải hàng hóa qua địa bàn tỉnh. Ảnh: CAĐTTuy nhiên chính quyền vẫn yêu cầu người dân người dân hạn chế tối đa việc ra ngoài. Tiếp tục tạm dừng các hoạt động hội họp, sự kiện không thật sự cần thiết. Các hội nghị quy mô trên 10 người phải được sự đồng ý của cấp trên trực tiếp và đơn vị tổ chức phải đảm bảo tuyệt đối an toàn; dừng tất cả các hoạt động thể dục, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng; các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự, đám cưới...Chợ truyền thống đang hoạt động thì tiếp tục hoạt động, kiểm soát số lượng người đi chợ bằng phiếu, phân chia khu vực... Các chợ đã tạm dừng thì có phương án hoạt động trở lại nhưng không quá 30% số gian hàng, ưu tiên các mặt hàng thiết yếu, mở 01 buổi/ngày và phải bảo đảm các yêu cầu phòng, chống dịch; việc hoạt động trở lại phải có lộ trình và phù hợp với năng lực thẩm định và kiểm soát của các địa phương.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống chỉ phục vụ mang đi (không phục vụ tại chỗ), người bán phải thực hiện đúng quy định 5K, mở 1 buổi/ngày. Cơ sở, hộ kinh doanh dịch vụ không thiết yếu tiếp tục tạm dừng hoạt động...Đồng Tháp nới lỏng giãn cách tại nhiều địa phương (PLO)- TP Sa Đéc và các huyện Lai Vung, Lấp Vò, Châu Thành tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đến hết ngày 30-9, các địa phương còn lại thực hiện theo Chỉ thị số 15 ở mức cao.