https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-chuan-bi-tiem-mui-3-vaccine-phong-covid19-1029600.html
Đồng Nai chuẩn bị tiêm mũi 3 vaccine phòng COVID-19
Ngày 23-11, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết đã đề nghị các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan phối hợp với UBND các huyện, thành phố tổ chức tiêm tiêm vaccine phòng COVID- 19 mũi 3 (liều tăng cường) cho lực lượng tuyến đầu, thứ tự ưu tiên theo quy định của Chính phủ.Theo đó, các sở, ngành xây dựng kế hoạch tiêm vaccine phòng COVID-19 mũi 3 cho lực lượng tuyến đầu đã được tiêm 2 mũi bằng vaccine AstraZeneca, đảm bảo mũi 3 cách mũi 2 tối thiểu 8 tuần và có sự đồng thuận của người được tiêm .Tỉnh Đồng Nai chuẩn bị kế hoạch tiêm mũi 3 vaccine phòng COVID-19 cho lực lượng tuyến đầu. Ảnh: VHTính đến ngày 23-11, tỉnh Đồng Nai đã sử dụng hơn 4,8 triệu liều vaccine để tiêm cho hơn 2,7 triệu người dân từ 18 tuổi trở lên. Trong đó, có hơn 2,2 triệu người đã được tiêm 2 liều vaccine, đạt tỷ lệ hơn 89%. Người từ 50 tuổi trở lên được tiêm vaccine 2 mũi đạt hơn 96%.Tỉnh cũng đã triển khai 3 đợt tiêm vaccine cho trẻ từ 12-17 tuổi. Theo đó, đã có gần 150.000 trẻ trong tổng số hơn 298.000 được tiêm mũi 1, đạt tỷ lệ 50,2%.Giám đốc Sở Y tế Phan Huy Anh Vũ đề nghị các địa phương tăng tốc tiêm vaccine phòng COVID-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi để đảm bảo an toàn khi các em trở lại trường học. Những trẻ là F0, F1 sẽ bố trí tiêm vào thời gian phù hợp.Cạnh đó, các địa phương cần đặc biệt lưu ý đến việc tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người cao tuổi, người có bệnh nền trên địa bàn do đây là những đối tượng dễ có nguy cơ tử vong nếu mắc bệnh. Các địa phương sắp xếp, bố trí những người này đến các trung tâm y tế để tiêm, đảm bảo kịp thời xử trí khi có phản ứng bất lợi.Tổng số ca nhiễm trong tỉnh Đồng Nai trong đợt dịch lần này đã lên đến con số hơn 83.000. Có gần 70.000 người đã khỏi bệnh và 677 ca tử vong.