https://plo.vn/thoi-su/dong-nai-san-sang-thay-doi-chien-luoc-xet-nghiem-covid19-1016881.html
Đồng Nai Sẵn sàng thay đổi chiến lược xét nghiệm COVID-19 
Ngày 21-9, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh đã chủ trì cuộc họp các thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh.Tại cuộc họp, ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai báo cáo tổng số ca mắc Covid-19 toàn tỉnh lên hơn 41,5 ngàn ca, đã có gần 21 ngàn ca bệnh nhân ra viện. Toàn tỉnh có tổng hơn 1,8 triệu liều vaccine phòng COVID-19 đã được tiêm cho 1.756.690 người (chiếm tỷ lệ 77,93% đối tượng trên 18 tuổi toàn tỉnh).Trong khi tình hình dịch tại TP Biên Hòa hiện còn diễn biến phức tạp thì tại hai điểm nóng là Nhơn Trạch và Vĩnh Cửu lại đang có dấu hiệu giảm đáng kể trong nhiều ngày liên tục.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho biết, thời gian qua tỉnh thực hiện giải pháp xét nghiệm nhanh COVID-19 nhưng biểu đồ dịch bệnh vẫn “đi ngang” và chưa có chiều hướng giảm mạnh, mức từ 800 đến 900 ca mỗi ngày. Do đó, phải thay đổi chiến lược để thực hiện hiệu quả hơn trong thời gian ngắn sắp tới.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng thông tin chiến lược xét nghiệm COVID-19 mới. Ảnh: VŨ HỘI“Thời gian tới, tỉnh sẽ dồn lực xét nghiệm thần tốc với những xã vùng đỏ, vùng cam, nhất là những khu nhà trọ thì phải khoanh vùng lại xét nghiệm liên tục để tách FO và F1 ra khỏi cộng đồng, không để thiếu một ai không được xét nghiệm”, ông Dũng nhấn mạnh.Về cách thức tiến hành, Chủ tịch UBND tỉnh cho rằng, trước đây tiến hành 6 lần test nhanh trong 2 tuần thì nay, vẫn giữ số lần test vẫn như trước nhưng thời gian test sẽ điều chỉnh. Sẽ test 3 ngày liên tiếp để tách F0, F1 ra khỏi cộng đồng đưa vào các khu cách ly. Sau đó, 3 đến 5 ngày sẽ tiến hành test tiếp cho các F1 tại khu cách ly để xem có trường hợp nào chuyển thành F0 hay không.Với chiến lược này, ông Cao Tiến Dũng tin rằng, sẽ phát huy được hiểu quả tốt hơn so với cách làm cách nhau 2 ngày một lần như đã làm trước đây.Về chiến lực test thần tốc, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh đặc biệt lưu ý có 2 xã vùng xanh xuất hiện F0 là Gia Tân 2 (huyện Thống Nhất) và xã Trung Hòa (huyện Trảng Bom). Do đó 2 xã này cần tập trung kiểm soát ngay. “Vùng vàng mà để có các ca F0 lớn như vậy là rất phức tạp”, ông Lĩnh nhấn mạnh.Ngoài ra, các xã vùng vàng của TP Biên Hòa có số lượng các ca F0 mới tương đối lớn trong khu phong tỏa và khu cách ly.“Trước đây chúng ta tăng tốc xét nghiệm, lần này phải là thần tốc, thần tốc hơn nữa. Phải xác định vùng dịch chính xác, khoanh vùng phải đảm bảo nhỏ nhất, hẹp nhất và hiệu quả nhất có thể nhưng phải lỹ, không để lọt. Cần chuẩn bị kỹ lưỡng và khoa học cho đợt xét nghiệm thần tốc sắp tới”, Bí thư Tỉnh ủy nói thêm.Ông Lĩnh đề nghị, đã xác định làm là tới tối, làm xong việc mới được nghỉ, không được bỏ giữ chừng. Nếu vùng đỏ nào thiếu lực lượng thì đưa từ vùng xanh qua hỗ trợ. Tất cả các Thường vụ, lãnh đạo tỉnh, thành phố phải hướng về cơ sở chỉ huy cho đợt xét nghiệm này.