https://plo.vn/suc-khoe/dong-thap-ca-nhiem-covid19-vuot-500-1-huyen-gian-cach-theo-chi-thi-16-999535.html
Đồng Tháp Ca nhiễm COVID-19 vượt 500, 1 huyện giãn cách theo Chỉ thị 16
Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền tỉnh Đồng Tháp cho biết sáng 10-7 tỉnh ghi nhận thêm 50 ca mắc COVID-19 mới tại khu vực phong tỏa Khoa Nội C của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Như vậy, tổng số ca mắc từ ngày 24-6 đến nay trên địa bàn tỉnh là 521 ca.Trước tình hình dịch COVID-19 diễn biến còn phức tạp, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đồng Tháp đã triển khai xét nghiệm sàng lọc tự nguyện có thu phí cho người dân và các cơ quan, đơn vị có nhu cầu.Có 3 phương pháp xét nghiệm sàng lọc cho người dân lựa chọn với mức giá tương ứng. Cụ thể: - Test nhanh kháng nguyên: 135.000 đồng - Xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR (mẫu đơn): 734.000 đồng - Xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR (mẫu gộp 2 mẫu/lần xét nghiệm): 417.000 đồng. Thời gian trả kết quả xét nghiệm, đối với test nhanh từ 30-40 phút, xét nghiệm bằng RT-PCR là 24 giờ.Sáng nay ngành Đồng Tháp ghi nhận thêm 50 ca mắc COVID-19 Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc . Ảnh: HDCạnh đó, UBND huyện Châu Thành cũng vừa có văn bản về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 theo Chỉ thị số 16 trên toàn huyện từ 0 giờ ngày 12-7.Nhằm giảm thiểu tối đa nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết. Khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét.Tiếp tục tạm dừng tất cả loại hình kinh doanh dịch vụ không thiết yếu. Chợ truyền thống nếu không đảm bảo các tiêu chí an toàn phòng, chống dịch thì tạm thời đóng cửa và thực hiện các biện pháp khắc phục. Tạm dừng hoạt động bán vé số của đại lý vé số và bán vé số dạo trên địa bàn huyện.Các cơ sở sản xuất, công trường, công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu; điện; nước; nhiên liệu...); ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ... được tiếp tục hoạt động.