https://plo.vn/thoi-su/dong-nai-can-lam-ro-tai-sao-so-ca-nhiem-covid-cu-tang-khong-giam-1015180.html
Đồng Nai Cần làm rõ tại sao số ca nhiễm COVID cứ tăng, không giảm
Ngày 13-9, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh- Trưởng ban chỉ đạo công tác phòng, chống dịch COVID-19 của tỉnh đã chủ trì cuộc họp giao ban trực tuyến với lãnh đạo các huyện, thành phố về công tác phòng, chống dịch.Tại cuộc họp, ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết, hiện toàn tỉnh có tổng số ca nhiễm toàn tỉnh lên hơn 35.900 ca và 320 bệnh nhân. Đến nay trên địa bàn tỉnh tiêm được gần 1.7 triệu liều vaccine phòng COVID-19 chiếm 71,2% người trên 18 tuổi toàn tỉnh, trong đó có 72.279 người đã tiêm đủ liều.Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Đồng Nai Hồ Thanh Sơn đề nghị ngành Y tế cần phân tích rõ tại sao số ca nhiễm tăng, không có giảm? Ảnh: VH.Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai kiến nghị, toàn tỉnh cần tập trung đẩy nhanh tốc độ tiêm COVID-19. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc lây nhiễm chéo tại các khu cách ly tập trung và bệnh viện. Thực hiện kiểm soát nghiêm, giãn cách các khu nhà trọ trong vùng phong tỏa, đặc biệt là các vùng phong tỏa rộng. Tăng cường xét nghiệm, tầm soát, kiểm soát chặt nguồn lây từ bên ngoài ở các công ty thực hiện “3 tại chỗ”.Về số ca nhiễm trung bình mỗi ngày vẫn cao không giảm suốt thời gian quan, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Hồ Thanh Sơn cho rằng, Đồng Nai từng đưa ra mục tiêu 2 tuần nữa sẽ kiểm soát được dịch nhưng thực tế hiện nay bình quân số ca nhiêm hàng tuần vẫn tăng, mặc dù ngoài công đồng số lượng ca nhiễm có giảm.“Tuần nay thế này, tuần sau không biết sẽ thế nào? Tôi đề nghị ngành Y tế cần phân tích làm rõ chỗ này, tìm ra các làm tốt hơn để tỉnh có định hướng trong thời gian để có cách làm phù hợp, để có niềm tin trong công tác chống dịch của mình. Chúng ra đã thực hiện test đã 3 lần rồi mà tại sao tốc độ vẫn tăng gần 1,5 lần. Các đồng chí Sở Y tế cần phải làm gì và làm như thế nào nữa...”, Hồ Thanh Sơn nêu quan điểm.Ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai tại cuộc họp. Ảnh: VH.Trong cuộc họp trước, Chủ tịch HĐND tỉnh Đồng Nai Thái Bảo cũng đưa ra ý kiến nhiều người dân mong muốn lãnh đạo Sở Y tế trả lời, báo cáo cụ thể về những ca nhiễm mới hằng ngày xem có bao nhiêu bệnh nhân đã được tiêm 1 mũi, 2 mũi vaccine, triệu chứng ra sao, bao nhiêu ngày thì khỏi bệnh để tính toán mốc thời gian trở lại trạng thái bình thường mới sau ngày 15-9.Bí thư Thành Ủy Biên Hòa - Võ Văn Chánh nhận định, ca nhễm ở khu phong tỏa như trong cộng đồng. Vì theo ông, khu phong tỏa không cho người dân đi ra ngoài nhưng phong tỏa cả phường, xã thì phải cho vào ca nhiễm cộng đồng. Bí thư Thành ủy cho rằng, hiện bây giờ lo ngại nhất nguy cơ lây nhiễm là doanh nghiệp 3 tại chỗ và nguồn từ bệnh viện, cần có biện pháp chặt chẽ kiểm soát tốt hơn.Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết, địa phương đã phải tiến hành phong tỏa lấy thời gian vàng để tầm soát dịch, để xanh lại môi trường. Nhưng thời gian 2 tháng rồi chưa môi trường chưa xanh lại, người dân mệt, lực lượng chống dịch mệt và cạn kiệt nguồn lực. Vì vậy cần phải có giải pháp để người dân vùng xanh dần dần phục hồi những sinh hoạt bình thường.“Xưa chúng ta khóa cả tỉnh 2 tháng rồi, sắp tới khóa vùng đỏ, vùng nào xanh gỡ đi chứ không bắt người dân vùng xanh bị khóa như vùng đỏ được. Khi gỡ khóa sẽ giúp bớt đi chi phí nguồn lực cho vùng xanh, cho người dân ở vùng xanh thở", ông Nguyễn Hồng Lĩnh nhấn mạnh.