https://plo.vn/xa-hoi/de-xuat-ho-tro-2500-tre-mo-coi-do-cha-me-mat-vi-dich-covid19-1022784.html
Đề xuất hỗ trợ 2.500 trẻ mồ côi do cha, mẹ mất vì dịch COVID-19
Theo đó, cơ quan này cho biết đợt dịch COVID-19 lần thứ tư có số ca tử vong cao nhất từ trước đến nay. Tính đến ngày 14-10, tại Việt Nam có 21.043 người tử vong do COVID-19. Số trẻ em phải chịu cảnh mồ côi cha, mẹ do dịch này lên đến 2.500 trẻ, trong đó số trẻ em mồ côi cả cha và mẹ là 73 trẻ. TP.HCM là địa phương có số trẻ mồ côi nhiều nhất với 1.584 trẻ, tiếp đến là Bình Dương 233 trẻ, Đồng Nai 121 trẻ…Bên cạnh trẻ em, phụ nữ cũng là đối tượng chịu nhiều ảnh hưởng lớn do dịch COVID-19, đặc biệt là nhóm phụ nữ nghèo, phụ nữ lao động di cư. Cạnh đó là phụ nữ mang thai, mới sinh con, nuôi con nhỏ gặp nhiều khó khăn khi thực hiện tìm kiếm việc làm cũng như trong quá trình di cư nhằm đối phó với dịch bệnh.Trên cơ sở đó, Bộ LĐ-TB&XH đề xuất Chính phủ ban hành một nghị quyết hỗ trợ phụ nữ bị nhiễm COVID-19 và trẻ em mồ côi.Cụ thể, lao động nữ bị nhiễm COVID-19 đang mang thai hoặc sinh con trong khoảng thời gian từ ngày 23-1 đến ngày 31-12 được hỗ trợ 2 triệu đồng/người.Phụ nữ trong ngành y tế, học viên, sinh viên, học sinh các cơ sở đào tạo khối ngành sức khỏe (bao gồm cả lực lượng vũ trang hoặc y tế trung ương và địa phương, người có chuyên môn y tế không hưởng lương từ ngân sách nhà nước) nếu trực tiếp tham gia phòng chống dịch tại các tỉnh thực hiện Chỉ thị 16 trong thời gian từ ngày 1-5 đến 31-12 được hỗ trợ 1 triệu đồng/người.Bộ LĐ-TB&XH cũng đề xuất trẻ em mồ côi do cha, mẹ mất trong khoảng thời gian từ ngày 23-1 đến 31-12 vì nhiễm COVID-19 được hỗ trợ 5 triệu đồng/trẻ. Đối với trẻ mồ côi cả cha và mẹ được hỗ trợ 20 triệu đồng/trẻ.Ngoài ra, bà mẹ Việt Nam anh hùng được đề xuất nhận mức hỗ trợ 2 triệu đồng/bà mẹ.Với các chính sách này, Bộ LĐ-TB&XH ước tính trên 127 tỉ đồng.