https://plo.vn/thoi-su/dong-nai-binh-duong-tap-trung-khoa-nguon-lay-covid19-1012843.html
Đồng Nai, Bình Dương tập trung 'khóa' nguồn lây COVID-19
Ngày 2-9, bí thư và chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai chủ trì cuộc họp giao ban với các địa phương về công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Có tâm lý chủ quan ở các vùng xanh tại Đồng NaiTại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tiến Dũng đề nghị sau khi rà soát, sàng lọc các F0 ra khỏi cộng đồng, các địa phương không được chủ quan vì hiện nay số ca F0 vẫn có thể tăng.Tỉnh lưu ý nguồn lây từ các bệnh viện trở về, nguồn lây từ các khu chợ, tài xế vận chuyển hàng hóa luồng xanh. Để đề phòng nguồn lây từ tài xế, Sở Y tế tham mưu ban hành quy định tất cả tài xế, người phụ trên xe tải luồng xanh khi bước xuống xe phải mặc đồ bảo hộ.Về huyện Nhơn Trạch, địa phương đang có số ca nhiễm cao, ông Dũng đề nghị tiếp tục thực hiện nghiêm ngặt việc giãn cách. “Nếu sau ngày 15-9, tình hình dịch tại huyện Nhơn Trạch không được kiểm soát, tỉnh sẽ triển khai phương án mạnh hơn…” - ông nói.Công nhân Công ty TNHH Changshin Việt Nam tiêm vaccine Sinopharm.Ảnh: V.HỘITại cuộc họp, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy, nhận định việc rà soát, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng là giải pháp phù hợp với điều kiện của địa phương. Ông chỉ đạo cần tiếp tục củng cố năng lực điều trị của các trạm y tế xã, phường cả về phương tiện, thuốc men và nhân lực.Ông cũng cảnh báo về hiện tượng một số nơi vùng xanh bị chuyển thành vùng vàng, vùng cam, vùng đỏ vì một số địa phương đã có tâm lý chủ quan.Ông cũng chỉ đạo các xã, phường bám sát dân, hiểu rõ tình hình để chăm lo cho từng hộ dân, không để ai bị đói.Đến sáng 2-9, Đồng Nai có 25.442 ca nhiễm, trong đó hơn 10.700 ca đã được điều trị khỏi và xuất viện, số ca tử vong là 213.Toàn tỉnh có gần 800.000 người đã được tiêm vaccine, đạt khoảng 35% số người từ 18 tuổi trở lên. Trong đó, hơn 61.000 người đã được tiêm đủ hai mũi vaccine.Xong truy quét F0 ở “vùng đậm đặc” Bình DươngTại Bình Dương, chính quyền tỉnh này vẫn đang tiếp tục siết chặt Chỉ thị 16. Trong đó, ở năm thị xã, TP thuộc vùng đỏ là TP Thủ Dầu Một, TP Dĩ An, TP Thuận An, thị xã Bến Cát và thị xã Tân Uyên có thêm biện pháp hạn chế tối đa việc lưu thông, hoạt động trong khung thời gian từ 18 giờ hôm trước đến 6 giờ hôm sau đến hết ngày 15-9.15 phường có “F0 đậm đặc” thuộc TP Dĩ An, TP Thuận An và thị xã Tân Uyên vẫn đang được “khóa chặt” và qua 12 ngày đã cơ bản hoàn thành việc truy quét F0.Người dân trong vùng “khóa chặt” đều đã được hỗ trợ lương thực, ước tính đã có gần 1.000 tấn gạo; số tiền mua lương thực, thực phẩm gần 100 tỉ đồng.Theo ông Nguyễn Hoàng Thao, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bình Dương đang huy động tổng lực để khẩn trương thực hiện quyết liệt, đồng bộ các biện pháp để giảm mạnh vùng đỏ, xanh hóa địa bàn, xây dựng và bảo vệ vùng xanh, sớm đưa các địa phương về trạng thái bình thường mới vào ngày 15-9.“Vài ngày tới chúng tôi sẽ tiếp tục đưa nhiều khu điều trị, bệnh viện dã chiến vào hoạt động với quy mô hàng chục ngàn giường để đưa các F0 về chăm sóc và điều trị. Đảm bảo không để F0 ngoài cộng đồng, tránh nguy cơ tiếp tục lây lan” - ông Thao nhấn mạnh.Cũng theo ông Thao, dự báo số F0 tại Bình Dương sẽ tăng lên đến 150.000 người, lãnh đạo tỉnh đã lên phương án chuẩn bị mọi thứ để có thể đáp ứng được vấn đề này.Bình Dương đã tiêm ngừa gần 1 triệu liều vaccine và cần khoảng 4 triệu liều mới cơ bản tạo được miễn dịch cộng đồng.Toàn cảnh giãn cách xã hội các tỉnh miền Tây • An Giang: Giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở các huyện Châu Thành, Châu Phú, An Phú, Chợ Mới, Thoại Sơn và hai TP Long Xuyên, Châu Đốc. Các huyện Phú Tân, Tri Tôn, Tịnh Biên và thị xã Tân Châu giãn cách theo Chỉ thị 15. Thời gian thực hiện từ 0 giờ ngày 26-8 đến hết 5-9.• Bạc Liêu: Áp dụng cách ly y tế toàn TP Bạc Liêu, các địa phương còn lại thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 cho đến khi có thông báo mới. • Bến Tre: Thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 đến ngày 10-9. • Cà Mau: Giãn cách theo Chỉ thị 16 toàn tỉnh từ 0 giờ ngày 24-8 cho đến khi có thông báo mới. • Cần Thơ: Giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến ngày 8-9. • Đồng Tháp: Dự kiến áp dụng Chỉ thị 16 đến hết ngày 5-9. • Hậu Giang: Áp dụng các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 trong tình hình mới đối với địa bàn TP Vị Thanh, người dân không ra đường từ 20 giờ hôm trước đến 4 giờ hôm sau, trừ các trường hợp đặc biệt được phép đi lại. • Long An: Giãn cách TP Tân An và các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Giuộc, Châu Thành, Thủ Thừa, Cần Đước, Tân Trụ theo Chỉ thị 16 từ ngày 31-8 đến hết 13-9. Còn thị xã Kiến Tường và các huyện Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Mộc Hóa, Tân Thạnh, Thạnh Hóa, Đức Huệ áp dụng Chỉ thị 16 từ ngày 31-8 đến hết 6-9. • Kiên Giang: Áp dụng Chỉ thị 16 đến ngày 6-9. • Trà Vinh: Áp dụng Chỉ thị 16 đến ngày 10-9. • Tiền Giang: Giãn cách theo Chỉ thị 16 ở TP Mỹ Tho, thị xã Cai Lậy, thị xã Gò Công và các huyện Chợ Gạo, Châu Thành, Cái Bè, Gò Công Đông đến ngày 15-9, bốn huyện còn lại theo Chỉ thị 15. CHÂU ANH