https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-co-xe-chuyen-dung-tiem-vaccine-covid19-luu-dong-1006464.html
Đồng Nai có xe chuyên dụng tiêm vaccine COVID-19 lưu động
Ngày 6-8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai đã tiếp nhận một xe chuyên dụng tiêm vaccine lưu động phòng COVID-19 do công ty Cổ phần ô tô Trường Hải tài trợ.Xe chuyên dụng tiêm vaccine lưu động đã về đến CDC Đồng Nai. Ảnh: CDC ĐỒNG NAIXe chuyên dụng tiêm vaccine lưu động có hệ thống tự động của hai bên thùng xe có khả năng nâng lên kèm theo những tấm bạt giúp che nắng, che mưa cho những người đến tiêm chủng hoặc xét nghiệm COVID-19. Đồng thời, đuôi xe lắp bậc lên xuống giúp người dân lên xuống xe dễ dàng hơn.Chiếc xe này sở hữu tổng cộng 4 bàn và 8 băng ghế dài, chia đều 2 bên thân xe, giúp người dân có thể tiêm chủng linh hoạt ngay trên xe, tránh tập trung đông người.Ngoài ra, xe chuyên dụng này còn sở hữu 1 thùng lạnh phía trong để bảo quản các liều vaccine và trang bị hệ thống phun khử khuẩn thùng xe sau mổi lần sử dụng xong. Xe chuyên dụng tiêm vaccine lưu động còn sử dụng được cho công tác lấy mẫu xét nghiệm COVID-19.Được biết, đây là chiếc xe chuyên dụng tiêm vaccine lưu động đầu tiên của tỉnh Đồng Nai.