https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-ca-nhiem-covid19-tiep-tuc-tang-manh-them-1084-ca-moi-1026275.html
Đồng Nai Ca nhiễm COVID-19 tiếp tục tăng mạnh, thêm 1.084 ca mới 
Theo báo cáo Sở Y tế Đồng Nai về công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh, đến sáng 6-11, toàn tỉnh ghi nhận thêm 1.084 ca nhiễm mới, trong đó có 235 ca sàng lọc cộng đồng, 350 ca trong khu phong tỏa và 499 ca trong khu cách ly.Trong đó, F0 cộng đồng gồm TP Biên Hòa 40 ca ghi nhận hầu hết ở các phường trên địa bàn. Huyện Cẩm Mỹ 15 ca, trong đó 2 ca làm tại công ty thời trang G&G-Long Thành. TP Long Khánh 23 ca, huyện Long Thành 21 ca, huyện Tân Phú 16 ca, huyện Thống Nhất 21 ca, huyện Trảng Bom 28 ca.Nhân viên Y tế test nhanh cho người dân. Ảnh: VHRiêng huyện Vĩnh Cửu có số ca nhiễm nhiều nhất với 66 ca, trong đó 58 ca liên quan đến công ty ChangShin. Huyện Xuân Lộc ghi nhận 5 ca.Như vậy, đợt dịch thứ 4 này Đồng Nai ghi nhận 71.195 ca, tổng số ca được điều trị khỏi là 59.120 ca. Tổng số ca tử vong do COVID-19 tính đến hết này là 580.Theo ngành Y tế tỉnh Đồng Nai, các ổ dịch cộng đồng có nguồn lây đa phần liên quan đến các doanh nghiệp sản xuất và người về từ vùng có dịch, tạo thành nhiều ổ dịch lây nhiễm thứ phát rải rác trong cộng đồng.Các huyện, thành phố triển khai thực hiện cách ly, điều trị F0 tại nhà theo chỉ đạo của UBND tỉnh và hướng dẫn của Sở Y tế. Cạnh đó, rà soát, sắp xếp lại các điểm cách ly tập trung để hỗ trợ thực hiện cách ly đối với những trường hợp không đảm bảo điều kiện tại nhà.