https://plo.vn/suc-khoe/dong-vien-nguoi-gia-nguoi-benh-nen-nhiem-covid19-vao-co-so-dieu-tri-1013017.html
Động viên người già, người bệnh nền nhiễm COVID-19 vào cơ sở điều trị
Ngày 3-9, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cùng Tổ công tác Bộ Y tế đã đến kiểm tra, nắm bắt tại một sơ sơ y tế tuyến phường.Tại các điểm này, ông Khoa đánh giá cao vai trò quan trọng của trạm y tế lưu động, nhất là khi triển khai theo dõi số lượng F0 lớn tại nhà, góp phần giảm tải cho tuyến trên. Ông Khoa lưu ý đối với các F0 tuổi cao, nhiều bệnh nền cần vận động đưa họ vào các cơ sở thu dung tập trung hoặc bệnh viện dã chiến. Bởi vì các đối tượng này nếu có chuyển nặng thì diễn biến sẽ rất nhanh. Cùng với đó, y tế tuyến phường phải sẵn sàng oxy, máy đo SpO2, các thiết bị y tế cần thiết để xử lý khi nhận được yêu cầu hỗ trợ từ các F0.Ông Nguyễn Trọng Khoa yêu cầu Trạm Y tế phường 2 (quận 5) phải phối hợp phát túi thuốc đầy đủ, kịp thời. Ảnh: Hà Văn ĐạoTại Trạm Y tế lưu động phường 2 (quận 5), BS quân y Nguyễn Trọng Đức, phụ trách trạm cho biết ở đây ngoài 3 y bác sĩ còn có 3 tình nguyện viên làm việc xuyên ngày đêm. Hiện phường đang quản lý, theo dõi hơn 70 F0 tại nhà. Các ca F0 đều có số điện thoại của các thành viên trạm y tế lưu động, khi cần thiết nhân viên trạm sẽ đến nhà thăm khám. Phó Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh nhấn mạnh các tổ y tế, nhân viên y tế phải sàng lọc thật tốt, khi thấy dấu hiệu F0 tại nhà ho, khó thở thì cần sẵn sàng cấp cứu ngay và có phương án chuyển lên tuyến cao hơn. Việc phối hợp chăm sóc ngay từ tuyến phường đóng vai trò rất quan trọng, nhất là trong bối ảnh hiện nay. Bên cạnh đó, các túi thuốc, túi an sinh cho F0 cần phải phát đủ, kịp thời. Ông Khoa cũng động viên, nếu những nhân viên, cán bộ y tế lớn tuổi, đã nghỉ hưu còn sức khỏe thì cố gắng hỗ trợ trong cuộc chiến với dịch bệnh này. Lãnh đạo Trạm y tế phường 2 cho biết việc phối hợp giữa lực lượng lưu động và cố định được thực hiện rất tốt. Tuy nhiên, đối với địa bàn có khoảng 15.000 người thì lượng nhân viên này vẫn còn mỏng, công việc cần xử lý không chỉ là tư vấn sức khỏe mà còn hỗ trợ các yêu cầu của người bệnh, kể cả các bệnh thông thường. Ông Nguyễn D., 1 F0 được hỗ trợ, chăm sóc kịp thời ở quận 5 chia sẻ: "Các y bác sĩ hướng dẫn rất chi tiết từ cách ăn uống, cách giữ khoảng cách với người thân, các biểu hiện khác thường. Dù đêm tối, tôi vẫn được nhân viên y tế đến hỗ trợ. Các túi thuốc sử dụng thấy có nhiều chuyển biến tích cực cho sức khỏe".