https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-dan-dau-ca-nuoc-ve-ti-le-tiem-vaccine-mui-2-phong-covid19-1027958.html
Đồng Nai dẫn đầu cả nước về tỉ lệ tiêm vaccine mũi 2 phòng COVID-19
Sáng 15-11, Giám đốc Sở Y tế Phan Huy Anh Vũ cho biết tính đến nay, tỉ lệ tiêm vaccine phòng COVID-19 mũi 2 của Đồng Nai đã đạt 87,8%.Với kết quả này, tỉnh Đồng Nai đang dẫn đầu cả nước về tỉ lệ tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân Sau Đồng Nai là TP.HCM với 82,2% người dân được tiêm mũi 2.Đồng Nai đang dẫn đầu cả nước về tỉ lệ tiêm vaccine mũi 2 phòng COVID-19 cho người dân. Ảnh: VHVề tiêm vaccine cho trẻ em, có 112.559 trẻ từ 15-17 tuổi đã được tiêm, đạt tỷ lệ 38,4% trẻ em từ 12-dưới 18 tuổi trong toàn tỉnh. Số vaccine chưa tiêm là hơn 1.800 liều, tập trung ở TP Biên Hòa, Nhơn Trạch và Tân Phú.Việc thành lập các trạm y tế lưu động cũng được các địa phương gấp rút triển khai. Đã có 171 trạm y tế lưu động tại các địa phương, 21 trạm y tế lưu động tại các khu công nghiệp.Trong ngày 14-11, toàn tỉnh ghi nhận 559 ca mắc COVID-19 mới, 1 ca tử vong. Hiện có 13.200 bệnh nhân COVID-19 đang được cách ly, theo dõi điều trị tại nhà và các khu cách ly tập trung, bệnh viện.Cộng dồn trong 7 ngày qua, toàn tỉnh ghi nhận hơn 5.400 ca mắc COVID-19 mới.Lãnh đạo Sở Y tế cho biết, tỉnh vẫn đang tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng COVID-19, hướng đến mục tiêu 100% người từ 12 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 liều vaccine.