https://plo.vn/an-ninh-trat-tu/dong-thap-23-nguoi-duong-tinh-ma-tuy-1-nguoi-mac-covid19-trong-quan-karaoke-1034899.html
Đồng Tháp 23 người dương tính ma túy, 1 người mắc COVID-19 trong quán karaoke
Ngày 21-12, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Đồng Tháp, cho biết vừa phát hiện một trường hợp dương tính với COVID-19 tụ tập cùng 24 người khác trong quán karaoke.Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Đồng Tháp đã ban hành quyết định áp dụng tạm thời các biện pháp hành chính trong phòng chống COVID-19. Theo quy định này các cơ sở kinh doanh Karaoke chưa được phép hoạt động.Những người tụ tập trong quán karaoke bất chấp lệnh cấm. Ảnh: CACCĐể qua mặt ngành chức năng, bên ngoài quán Karaoke có treo bảng ngưng hoạt động và khóa cửa nhưng thực chất bên trong vẫn hoạt động .Tuy nhiên, vào khoảng 20 giờ 45 phút, ngày 20-12, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ và Công an huyện Lấp Vò tiến hành kiểm tra cơ sở karaoke 276 (trên đường ĐT 849, thuộc xã Vĩnh Thạnh) thì phát hiện 25 nam nữ đang tự tập trong 1 phòng VIP.Tiến hành test nhanh cho kết quả 23 người dương tính với ma túy, đặc biệt có 1 người dương tính với COVID-19.