https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-gan-300-ca-mac-covid19-va-12-nguoi-tu-vong-1005830.html
Đồng Nai gần 300 ca mắc COVID-19 và 12 người tử vong 
Sáng ngày 4-8, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, tổng hợp trong ngày 3-8 trên toàn tỉnh đã ghi nhận 292 ca dương tính với COVID-19, trong đó có 51 ca sàng lọc và 241 ca trong khu cách ly, phong tỏa.Cụ thể, TP Biên Hòa 100 ca ở các phường: Long Bình Tân 28 ca, Hóa An 14 ca, Bửu Long 8 ca, Trung Dũng 8 ca, còn lại rải rác ở các phường khác.Nhân viên ngành Y tế kiểm tra mẫu xét nghiệm. Ảnh: VH.Huyện Vĩnh Cửu 67 ca, trong đó xã Thạnh Phú 50 ca, Thiện Tân 11 ca.Huyện Nhơn Trạch 52 ca, chủ yếu ở công ty Hengly. Huyện Xuân Lộc 34 ca. Huyện Long Thành 10 ca. Số còn lại ở ghi nhận rác ở TP Long Khánh và các huyện Thống Nhất, Tân Phú.Tổng số ca dương mới trong đợt dịch thứ tư là 5.791, trong đó TP Biên Hòa nhiều nhất với 2.734 ca, huyện Nhơn Trạch 976, huyện Vĩnh Cửu 887, huyện Trảng Bom 324, huyện Thống Nhất 211.Trong ngày ghi nhận thêm 12 ca tử vong, nâng tổng số ca tử vong trong đợt dịch này lên 41 ca.Theo ngành Y tế, vẫn tiếp tục ghi nhận nhiều ca mới liên quan đến các doanh nghiệp, khách sạn. Đây là những nơi có nguy cơ cao bùng phát các ổ dịch lớn. Ổ dịch tại xã Thạnh Phú (huyện Vĩnh Cửu) tiếp tục ghi nhận nhiều ca dương trong các khu nhà trọ, một số ổ dịch cũ tại TP Biên Hoà còn ghi nhận nhiều ca dương.Số ca bệnh diễn biến nặng tăng, nguy cơ số tử vong tăng.