https://plo.vn/thoi-su/dong-nai-chuan-bi-cho-chien-dich-tiem-vaccine-phong-covid19-1005754.html
Đồng Nai chuẩn bị cho chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19
Ngày 3-8, Ban Chỉ đạo triển khai Chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19 tỉnh Đồng Nai, cho biết vừa ban hành công văn khẩn về việc đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, Ban Chỉ đạo đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương khẩn trương triển khai các nhiệm vụ để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 cho người dân, tạo được miễn dịch cộng đồng, góp phần hạn chế sự lây lan của dịch bệnh, giảm số ca nặng, tử vong trên địa bàn tỉnh.Tỉnh Đồng Nai đang đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng COVID-19 trên địa bàn. Ảnh: VHUBND các huyện, TP cần thành lập ngay Ban Chỉ đạo triển khai Chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19 các cấp, kịp thời điều phối vaccine để tổ chức triển khai tiêm vaccine tại địa phương và bổ sung kinh phí khác để hỗ trợ trang bị thêm trang thiết bị, nhân lực tiêm chủng.Hỗ trợ việc đi lại, di chuyển trong thời gian triển khai Chỉ thị 15 của UBND tỉnh cho cán bộ, nhân viên y tế, các lực lượng tham gia công tác tiêm chủng vaccine và đối tượng được mời đi tiêm vaccine đến địa điểm tổ chức tiêm vaccine thuận lợi, nhanh chóng.Ban Chỉ đạo yêu cầu chiến dịch tiêm chủng phải được tổ chức đồng loạt tại các cơ sở tiêm chủng trên toàn tỉnh cả các đơn vị y tế công lập và tư nhân, các đơn vị trong và ngoài ngành y tế triển khai tại tất cả các xã, phường, đảm bảo tổ chức điểm tiêm an toàn phòng chống dịch, tiêm hết số lượng vaccine trước khi hết hạn để tránh lãng phí.Ngoài ra, các địa phương huy động tối đa các lực lượng công an, quân đội, tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể, tình nguyện viên, giáo viên... hỗ trợ ngành Y tế tổ chức các điểm tiêm chủng thông thoáng, trật tự, an toàn. Huy động các tổ dân phố, khu dân cư, tổ COVID cộng đồng đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà để vận động, lập danh sách, mời người dân đi tiêm vaccine theo đối tượng được phân bổ từng đợt; chủ động sắp xếp thời điểm tiêm chủng...Ngành y tế hướng dẫn người dân cài đặt trước phần mềm Sổ sức khỏe điện tử https://tiemchungcovid19.gov.vn/portal để thực hiện đăng ký tiêm chủng COVID-19 và cập nhật các thông tin sàng lọc, bệnh nền cũng như phản ứng sau tiêm, giúp người dân hiểu về lợi ích và quyền lợi của chính mình trong chiến dịch tiêm chủng toàn dân của Chính phủ.