https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-them-4-ca-tu-vong-do-covid19-nhieu-benh-nhan-nguy-kich-1004597.html
Đồng Nai thêm 4 ca tử vong do COVID-19, nhiều bệnh nhân nguy kịch
Chiều 29-7, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết vừa ghi nhận thêm 4 trường hợp tử vong do COVID-19, nâng tổng số ca tử vong trên địa bàn tỉnh lên 14 người.Hiện tỉnh Đồng Nai có 9 cơ sở điều trị bệnh nhân COVID-19 với mức độ từ không có triệu chứng đến trung bình và 3 cơ sở điều trị bệnh nhân nặng. Ngoài ra, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cũng đã tiếp nhận, điều trị các bệnh nhân là trẻ em.Trong số hơn 3.700 bệnh nhân đang điều trị có 220 bệnh nhân có bệnh nền, 32 ca đang mang thai, 155 ca trên 60 tuổi. Có 36 ca bệnh diễn tiến nguy kịch, 36 ca có diễn tiến nặng, 137 ca có triệu chứng trung bình, còn lại là triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng.Tỉnh Đồng Nai đã có 4.000 giường phụ vụ điều trị COVID-19 và đang mở rộng các bệnh viện dã chiến để lên được 8.000 giường. Do đó, bằng mọi cách phải giãn mật độ người lao động trong các khu nhà trọ, doanh nghiệp.Lãnh đạo tỉnh đề nghị ngành y tế tập trung mua sắm trang thiết bị, máy móc. Đề nghị Bộ Y tế khẩn trương xem xét, hỗ trợ trang thiết bị, máy móc cho Đồng Nai phục vụ công tác phòng, chống dịch COVID-19, đặc biệt là xét nghiệm.