https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-hon-500-ca-nhiem-covid19-trong-mot-ngay-1004913.html
Đồng Nai Hơn 500 ca nhiễm COVID-19 trong một ngày
Sáng 31-7, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong ngày 30-7 toàn tỉnh ghi nhận thêm 515 ca dương tính với COVID-19, trong đó có 131 ca sàng lọc và 383 ca trong khu cách ly, phong tỏa. Đây là số ca nhiễm cao nhất từ trước đến nay tại tỉnh Đồng Nai.Nhơn Trạch có số ca nhiễm trong ngày cao nhất với 214 ở các xã Long Tân với 121, xã Phú Hội 23 ca, Hiệp Phước 18 ca, xã Phước Thiền 16 ca, xã Long Thọ 13…. và có 59 ca tại công ty BOE phát hiện qua sàng lọc test nhanh tại công ty.Số ca nhiễm mới trong ngày tại tỉnh Đồng Nai cao nhất từ trước đến nay. Ảnh: VH.Tại TP Biên Hòa có 130 ca trong đó phường An Bình 16, phường Long Bình 16 ca, phường Hóa An 14 ca, phường Trảng Dài 10 ca, Hòa Bình 8 ca, Long Bình Tân 7 ca.Huyện Vĩnh Cửu 71 ở xã Thạnh Phú 34 ca, xã Tân Bình 20 ca, xã Bình Lợi 6 ca… ). Huyện Trảng Bom 69 ở các xã Hố Nai 3 với 45 ca, xã Đồi 61 với 7 ca, xã Bắc Sơn 6).Số ca còn lại rải rác ở các huyện Long Thành, Xuân Lộc, Cẩm Mỹ, Định Quán...Tổng số ca dương mới trong đợt dịch thứ tư là 4.478, trong đó, TP Biên Hòa nhiều nhất với 2.090 ca, huyện Nhơn Trạch 788, huyện Vĩnh Cửu 622, Trảng Bom 254, huyện Thống Nhất 193 ca. Cộng dồn tử vong 18 ca.Đồng Nai cũng tiếp tục ghi nhận nhiều ổ dịch với số ca dương khá cao 50-60 ca tại các doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ. Nguy cơ cao trở thành đợt bùng phát dịch lớn từ các doanh nghiệp. Cần phải khẩn trương thực hiện tầm soát tất cả các doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ để phát hiện, khống chế và xem xét việc có tiếp tục thực hiện phương án này không.Theo ngành y tế, số ca dương mới tại huyện Nhơn Trạch tăng cao, trong đó có nhiều ca lây nhiễm thứ phát tại ổ dịch cũ liên quan, các ổ dịch trong doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ và nhiều ổ dịch cộng đồng đang phát hiện mới. Diễn biến dịch tại Nhơn Trạch đang phức tạp hơn.Hiện việc điều tra truy tại các vết ổ dịch mới và lấy mẫu diện rộng tại các ổ dịch cũ ở TP Biên Hoà khá chậm, trong đó có nguyên nhân là không còn nhân lực để huy động.Tại các địa phương có số ca bệnh tăng cao, đã có biểu hiện mất sự bình tĩnh nên việc tổ chức các hoạt động chống dịch có khi thiếu hợp lý, không đi vào hoạt động trọng tâm.Vì vậy ngành Y tế đề nghị các huyện, thành phố phải đánh giá tình hình dịch tại địa phương mỗi ngày và có kế hoạch cụ thể cho việc xử lý từng ổ dịch. Cần có sự chỉ huy tập trung, điều phối nhân lực phù hợp, đúng trọng tâm. Không để mất bình tĩnh, mất kiểm soát trong tổ chức và chỉ đạo hoạt động chống dịch.