https://plo.vn/thoi-su/de-xuat-to-chuc-quoc-tang-cho-dong-bao-mat-do-covid19-1026679.html
Đề xuất tổ chức Quốc tang cho đồng bào mất do COVID-19
ĐBQH Nguyễn Anh Trí, Đoàn ĐBQH TP Hà Nội.Cùng nội dung này, ĐB Nguyễn Anh Trí (Đoàn ĐBQH Hà Nội) đã đề xuất với QH, Chính phủ tổ chức Quốc tang tưởng niệm cho những đồng bào tử vong do đại dịch.Nêu căn cứ cho đề xuất trên, ông cho biết đến nay đã có hơn 22.500 người đã mất trong đại dịch. Điều này cũng phù hợp với kết luận của Bộ Chính trị trong Thông báo số 19 ngày 22-4-2011 là “đồng ý tổ chức quốc tang trong trường hợp thiên tai thảm họa đặc biệt nghiêm trọng gây thiệt hại lớn tính mạng, của cải của nhân dân”.Mặt khác, hầu hết những người đã mất do đại dịch đã ra đi trong sự đau đớn, xa cách người thân và vì dịch bệnh nên không được tổ chức mai táng chu toàn. “Dành cho họ một ngày quốc tang là rất nhân văn, là rất nhân nghĩa và cũng rất nhân ái, đúng với đạo lý của con người Việt Nam” - ông Trí nói.Ông cũng cho rằng việc tổ chức Quốc tang cho đồng bào đã mất do đại dịch cũng là để nhắc nhở những người đang sống tuyệt đối không được lơ là việc phòng chống dịch COVID-19 và để “chúng ta đồng lòng, quyết tâm hơn trong công cuộc chống đại dịch”.“Rất mong Chính phủ sớm lựa chọn thời điểm thích hợp để tổ chức một ngày quốc tang cho những người đã mất trong đại dịch COVID-19” - ĐB Trí đề nghị.