https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-khong-xet-nghiem-covid19-nguoi-da-tiem-2-mui-vaccine-1023872.html
Đồng Nai Không xét nghiệm COVID-19 người đã tiêm 2 mũi vaccine
Đó là nội dung tại văn bản mà Sở Y tế tỉnh Đồng Nai ban hành về hướng dẫn xét nghiệm COVID-19 trong giai đoạn thực hiện “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn tỉnh vào chiều 25-10.Theo đó, sẽ xét nghiệm tất cả trường hợp có một trong các biểu hiện nghi ngờ mắc COVID-19 như sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác, khứu giác, khó thở….Xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên, định kỳ do trung tâm y tế, trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh, các cơ sở khám bệnh chữa bệnh thực hiện tại các khu vực có nguy cơ cao, tập trung đông người như cơ sở khám chữa bệnh, chợ đầu mối, bến xe, siêu thị...Không xét nghiệm COVID-19 đối với người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng COVID-19. Ảnh: VŨ HỘIĐối với các cơ sở, các khoa khám chữa bệnh ngoại trú (phòng khám đa khoa, khoa cấp cứu, khoa khám bệnh, bộ phận giám sát, sàng lọc): Xét nghiệm ngay nhân viên y tế, người bệnh có một trong các biểu hiện nghi ngờ mắc COVID-19; xét nghiệm định kỳ cho tất cả nhân viên y tế mỗi 7 ngày/lần.Chỉ xét nghiệm người bệnh có một trong các biểu hiện nghi ngờ nhiễm COVID-19; người có chỉ định thực hiện các kỹ thuật có tạo khí dung, thăm dò chức năng hô hấp, nội soi dạ dày, khám chữa bệnh răng miệng, tai mũi họng; người có chỉ định nhập viện; người bệnh đến từ địa bàn nguy cơ rất cao; người có yếu tố dịch tễ liên quan đến COVID-19.Không được bắt buộc tất cả người đến khám, chữa bệnh ngoại trú phải làm xét nghiệm mới được khám bệnh. Không được yêu cầu người đã có kết quả xét nghiệm COVID-19 trong vòng 72 giờ do đơn vị xét nghiệm hợp pháp cấp phải xét nghiệm lại.Đối với các khoa, khu vực điều trị nội trú: Xét nghiệm ngay nhân viên y tế, người bệnh, người chăm sóc có một trong các biểu hiện nghi ngờ mắc COVID-19, xét nghiệm ngay tất cả người bệnh có biểu hiện viêm phổi diễn tiến nhanh, suy hô hấp không giải thích được.Xét nghiệm cho tất cả nhân viên y tế các khoa phòng, bộ phận có nguy cơ cao như khoa cấp cứu, khoa hồi sức tích cực, khoa phẫu thuật - gây mê hồi sức, khoa truyền nhiễm, khoa thận nhân tạo mỗi 7 ngày/lần; xét nghiệm cho ít nhất 20% nhân viên các khoa lâm sàng còn lại và nhân viên hành chính định kỳ mỗi 7 ngày/lần.Xét nghiệm cho ít nhất 20% người bệnh đang được điều trị nội trú và người chăm sóc định kỳ 7 ngày/lần. Trong trường hợp có ca mắc COVID-19 trong khu điều trị nội trú thì xét nghiệm ngay toàn bộ những người cùng khoa.Người bệnh trước khi ra viện và người nhà chăm sóc nếu xét nghiệm trước khi ra viện sau 3 ngày kể từ ngày xét nghiệm lần gần nhất thì tự chi trả chi phí xét nghiệm.Tại các cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 thì 100% nhân viên y tế trực tiếp tiếp xúc với bệnh nhân COVID-19 xét nghiệm định kỳ 1 tuần/lần.Sở Y tế giao Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh hướng dẫn các Trung tâm y tế xét nghiệm tầm soát, sàng lọc ngẫu nhiên định kỳ tại các chợ đầu mối, bến xe, siêu thị… trên địa bàn tỉnh.Xét nghiệm đối với các nhóm nguy cơ như lái xe, người chạy xe ôm, người giao hàng hóa... theo hướng dẫn của Sở GT-VT, Sở Công thương.Tại cơ sở sản xuất kinh doanh, cơ sở kinh doanh dịch vụ, trung tâm thương mại, siêu thị, cơ quan, công sở: Xét nghiệm ngay đối với những người có một trong các biểu hiện nghi ngờ nhiễm COVID-19.Trong quy định lần này là không thực hiện xét nghiệm đối với người đã tiêm đủ 2 liều vaccine sau 14 ngày và không quá 12 tháng hoặc người đã khỏi bệnh COVID-19 trong vòng 6 tháng. Chỉ xét nghiệm với những người này khi có yêu cầu điều tra dịch tễ; các trường hợp phải cách ly y tế hoặc theo dõi y tế và những người đến/về từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc khu vực phong tỏa.Không chỉ định xét nghiệm đối với việc đi lại của người dân giữa các địa bàn có cấp độ 1, 2, 3. Chỉ thực hiện xét nghiệm đối với nhu đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc các vùng đang thực hiện phong tỏa và các trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch cấp độ 3.Khuyến khích người dân tự thực hiện xét nghiệm COVID-19 tại nhà, nếu kết quả dương tính thì lập tức thông báo đến trạm y tế xã, phường, thị trấn để được hỗ trợ, hướng dẫn và xử lý theo quy định.