https://plo.vn/thoi-su/de-nghi-cong-nhan-huyen-binh-chanh-dat-6-6-tieu-chi-kiem-soat-dich-covid19-1020518.html
Đề nghị công nhận huyện Bình Chánh đạt 66 tiêu chí kiểm soát dịch COVID-19
Ngày 8-10, Đoàn Kiểm tra thẩm định công tác kiểm soát dịch bệnh COVID-19 của UBND TP.HCM cho biết, vừa có văn bản báo cáo và đề nghị công nhận huyện Bình Chánh đạt tiêu chí kiểm soát dịch COVID-19."Đoàn kiểm tra thống nhất đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh COVID-19 Thành phố công nhận huyện Bình Chánh đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch COVID-19 theo quy định của Bộ Y tế", báo cáo của Đoàn Kiểm tra nêu rõ.Cụ thể, về tiêu chí đạt thứ nhất: Số ca mắc mới tại cộng đồng theo tuần của huyện có xu hướng giảm liên tục so với 2 tuần liền kề trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất trong đợt dịch. Tuần (6-9 đến 12-9) ghi nhận 3.238 ca, tuần (13-9 đến 19-9) ghi nhận 1.737 ca, tuần (20-9 đến 26-9) ghi nhận 1.338 ca.Số ca mắc mới tại cộng đồng giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất trong đợt dịch. Tuần cao nhất trong đợt dịch: Tuần (22-7 - 28-7): 3.502 ca, tuần (20-9 đến 26-9: ghi nhận 1.338 ca. Số ca mắc mới tại cộng đồng so với tuần cao nhất trong đợt dịch: giảm 2.164 ca, tỉ lệ giảm 61,8%.Về tiêu chí đạt thứ hai: tỉ lệ số mẫu xét nghiệm dương tính trong số người lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR trong ngày tại cộng đồng có xu huớng giảm liên tục trong vòng 14 ngày. Từ ngày 13-9 đến 19-9 tỉ lệ dương tính chiếm 0,9%; từ ngày 20-9 đến 26-9 tỉ lệ dương tính chiếm 0,3%.Tiêu chí đạt thứ 3, tiêu chí không ghi nhận chuỗi, chùm ca bệnh lây nhiễm mới xuất hiện trong vòng 7 ngày. Trước ngày 23-8, số ca bệnh trên địa bàn huyện phát sinh từ các chuỗi lây nhiễm: Chợ đầu mối Bình Điền, Công ty Lạc Tỷ, Công ty Pouyoen, Khu công nghiệp Tân Tạo.Từ ngày 20-9 đến 26-9 trên địa bàn huyện số ca bệnh ghi nhận trong các khu cách ly và sàng lọc tại bệnh viện được giám sát, cách ly kịp thời, không để lây lan ra cộng đồng (không hình thành chuỗi, chùm ca bệnh lây nhiễm mới).Bí thư huyện ủy huyện Bình Chánh, ông Trần Văn Nam phát biểu trong hội nghị chiều 8-10. Ảnh: KIÊN CƯỜNGThứ tư: giảm tối thiểu 30% xã, thị trấn ở mức độ nguy cơ rất cao. Đánh giá nguy cơ lây nhiễm trước ngày 23-8: có 5/16 xã, thị trấn mức độ nguy cơ rất cao (An Phú Tây, Tân Kiên, Bình Hưng, Vĩnh Lộc A, Vĩnh Lộc B). Kết quả thực hiện đến ngày 26-9: không có xã, thị trấn được đánh giá ở mức độ nguy cơ rất cao (giảm 100%).Thứ năm: Giảm tối thiếu 30% xã, thị trấn ở mức độ nguy cơ cao, trước 23-8, không có xã, thị trấn được đánh giá ở mức độ nguy cơ cao.Thứ sáu: giảm tối thiểu 30% xã, thị trấn ở mức độ nguy cơ. Đánh giá nguy cơ lây nhiễm trước ngày 23-8: có 10/16 xã mức độ nguy cơ (gồm các xã Phong Phú, Đa Phước, Quy Đức, Hưng Long, Tân Quý Tây, Bình Chánh, Phạm Văn Hai, Tân Nhựt, Lê Minh Xuân, Tân Túc). Kết quả thực hiện đến ngày 26-9: giảm 4 xã, tỷ lệ giảm 40% (Qui Đức, Hưng Long, Tân Quý Tây, Bình Chánh) chuyển từ vùng vàng sang vùng xanh."Đến nay, huyện đã kiểm soát được dịch COVID-19, 16/16 xã đã kiểm soát được dịch bệnh. Đây là tin vui, thành quả có sự góp sức của cả hệ thống chính trị", ông Trần Văn Nam, Bí thư huyện Bình Chánh cho biết trong Hội nghị sơ kết chiều 8-10 tại huyện Bình Chánh.Phát biểu thêm trong Hội nghị Sơ kết thực hiện chiến dịch với chủ đề "Nở hoa trong vùng dịch" góp phần thực hiện phong trào thi đua "Mở rộng vùng xanh trên bản đồ COVID-19" chiều 8-10, ông Nam cũng xin chân thành cảm ơn người dân, đội ngũ tuyến đầu và các lực lượng khác đã cùng chung sức phòng chống dịch COVID-19 thời gian qua.Bí thư huyện cũng lưu ý thời gian tới, không được lơ là, chủ quan và phải tuân thủ các nguyên tắc phòng dịch, an toàn trong các hoạt động trên địa bàn huyện.