https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-vuot-7000-ca-nhiem-covid19-rieng-tp-bien-hoa-gan-3500-ca-1006307.html
Đồng Nai vượt 7.000 ca nhiễm COVID-19, riêng TP Biên Hòa gần 3.500 ca
Sáng 6-8, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong ngày 5-8 trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 817 ca nhiễm COVID-19, trong đó 33 ca sàng lọc và 784 ca trong khu cách ly, phong tỏa.TP Biên Hòa vẫn có số ca cao nhất với 369 ca, trong đó phường Long Bình nhiều nhất với 116 ca, phường Hóa An 54 ca, phường Tân Biên 46 ca, phường Hố Nai 24 ca và phường Hòa Bình 22 ca...Huyện Nhơn Trạch có 209 ca, trong đó xã Hiệp Phước 144 ca, xã Long Thọ 36 ca, xã Phước Thiền 21 ca, trong đó ghi nhận số ca nhiễm chủ yếu ở công ty 3 tại chỗ Action Composites.Số ca nhiễm COVID-19 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai tăng mạnh. Ảnh: CDC ĐỒNG NAIHuyện Vĩnh Cửu có 142, riêng xã Thạnh Phú với 132 ca. Huyện Trảng Bom 33 ca. Số ca còn lại ở ghi nhận rác ở các huyện khác...Tổng số ca dương tính mới trong đợt dịch thứ tư trên địa bàn tỉnh Đồng Nai là 7.145, trong đó TP Biên Hòa nhiều nhất với 3.413 ca, huyện Nhơn Trạch 1.199 ca, huyện Vĩnh Cửu 1.171 ca, huyện Trảng Bom 384 ca, huyện Thống Nhất 221 ca. Tổng số ca tử vong đến nay là 46 ca.Theo ngành Y tế tỉnh Đồng Nai, hiện tỉnh vẫn tiếp tục ghi nhận nhiều ca mới tại một số doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ ở Nhơn Trạch và một số xã đã phong tỏa.Huyện Vĩnh Cửu, Trảng Bom và TP Biên Hòa ghi nhận số mắc cao tại các phường, xã nguy cơ cao đã phong tỏa. Điều này cho thấy dịch đã nhiễm sâu trong cộng đồng ở các địa phương này khi chưa thực hiện được việc xét nghiệm tầm soát diện rộng để bóc tách ca nhiễm. Vì vậy cần xét nghiệm toàn dân ở khoảng 10 xã phường trọng điểm.Tỉnh cũng đã ghi nhận 72 nhân viên y tế tại 6 bệnh viện và rải rác ở nhiều cơ sở y tế khác và một số cán bộ tại UBND xã/phường nhiễm COVID-19.