https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-co-47-nhan-vien-y-te-bi-nhiem-covid19-1005133.html
Đồng Nai có 47 nhân viên y tế bị nhiễm COVID-19
Sáng 1-8, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, trong ngày 31-7, toàn tỉnh ghi nhận 270 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 76 ca qua khám sàng lọc và 194 ca trong khu cách ly, phong tỏa.Trong đó, TP Biên Hòa với 124 ca nhiễm ở các phường Hóa An 14 ca, Tân Hiệp với 21, Long Bình với 11 ca, Tam Hòa 10 ca, Trảng Dài 6 ca. Trong đó ghi nhận 28 ca ở Công ty TNHH KAO Việt Nam ở KCN Amata (TP Biên Hòa).Hiện tỉnh Đồng Nai nhiều công ty 3 tại chỗ có những ca nhiễm mới. Ảnh: CDCĐN.Tại huyện Vĩnh Cửu tổng số 80 cả, trong đó ở các xã Thạnh Phú với 46 ca, Thiện Tân 24 ca, Bình Hòa 5 ca, Vĩnh Tân 4 ca và có 5 ca ghi nhận ở công ty HAVAS. Huyện Trảng Bom với 22 ca trong đó có 13 ca ở Hố Nai 3 và Bắc Sơn có 7 ca, huyện Nhơn Trạch 18 ca...Tổng số ca dương tính mới trong đợt dịch thứ 4 là hơn 4.700 ca, trong đó TP Biên Hòa nhiều nhất với 2.214 ca, huyện Nhơn Trạch với 806 ca, huyện Vĩnh Cửu có 702 ca, huyện Trảng Bom 276 ca, huyện Thống Nhất 193 ca.Theo ngành Y tế tỉnh Đồng Nai thì trong đợt dịch này trên địa bàn tỉnh ghi nhận 47 nhân viên Y tế thực hiện nhiệm vụ chống dịch tại 4 bệnh viện, 2 Trung tâm Y tế, 1 khu cách ly và nhiều trạm y tế đã bị nhiễm bệnh. Vì vậy nguy cơ không bảo đảm được nguồn nhân lực ngành y tế trong điều kiện số ca bệnh tăng.Tổng số bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện 4.426, có số điều trị khỏi bệnh là 326 và tổng tử vong 19 ca.Tiếp tục ghi nhận nhiều ca mới trong các doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ. Đặc biệt tại công ty BOE ở huyện Nhơn Trạch, ngoài hơn 50 ca dương đã xác định, qua xét nghiệm, test nhanh số công nhân còn lại đã ghi nhận trên 50% trong số 700 công nhân làm việc tại công ty dương tính, đang chờ kết quả xét nghiệm PCR.Một số doanh nghiệp khác cũng ghi nhận vài chục ca mỗi công ty. Tạo ra nhiều ổ dịch lớn trong doanh nghiệp với số lượng ca dương tính rất nhiều.