https://plo.vn/suc-khoe/dong-thap-vuot-8000-can-tho-vuot-5000-ca-nhiem-covid19-1015629.html
Đồng Tháp vượt 8.000, Cần Thơ vượt 5.000 ca nhiễm COVID-19
Ngày 15-9, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận thêm 45 trường hợp dương tính. Tính chung đến nay, tỉnh này đã có tổng cộng 8.018 ca nhiễm COVID-19, trong đó đã có 6.684 ca khỏi bệnh và 188 ca tử vong.Trong giai đoạn 5 (từ ngày 6 đến 15-9), Đồng Tháp đã xét nghiệm RT-PCR 69.909 mẫu cho 366.996 lượt người và test nhanh 56.982 mẫu cho 64.751 lượt người. Kết quả khẳng định có 546 ca dương tính gồm 328 ca trong các cơ sở cách ly y tế, 120 ca trong khu vực phong tỏa và 98 ca trong cộng đồng.Ngoài ra, đến nay tỉnh đã tiêm được 338.290 liều vaccine phòng COVID-19 (tiêm mũi 1 là 303.718 liều).Trong ngày 15-9, Sở Y tế TP Cần Thơ ban hành công văn chấn chỉnh công tác tiêm chủng vaccine phòng COVID-19. Ảnh minh họa: SYTTính đến 17 giờ cùng ngày, TP Cần Thơ ghi nhận thêm 54 ca nhiễm COVID-19 (trong đó, 23 ca ghi nhận trong khu cách ly và cách ly tại nhà, 31 ca phát hiện trong cộng đồng). Ngoài ra, trong ngày có thêm 58 ca đã được điều trị khỏi.Tính từ ngày 8-7 đến nay, Cần Thơ đã có 5.008 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 4.105 ca đã khỏi bệnh và 74 ca tử vong.Cạnh đó, trong ngày, Sở Y tế TP Cần Thơ trình UBND TP dự thảo Phương án phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn TP Cần Thơ từ ngày 18-9-2021 đến cuối năm 2021. Sở Y tế ban hành công văn về việc chấn chỉnh công tác tiêm chủng vaccine phòng COVID-19; Công văn về việc chấn chỉnh hoạt động xét nghiệm virus test nhanh sàng lọc COVID-19.Cùng ngày, tỉnh Bến Tre ghi nhận thêm 8 ca mắc COVID-19. Trong đó, 3 ca trong cộng đồng gồm 1 ca ngụ tại tỉnh Vĩnh Long, là tài xế giao hàng từ TP.HCM đi nhiều tỉnh, có đến Bến Tre; 2 ca cùng nhà ở xã Định Trung, huyện Bình Đại thì một người là lái xe chở tôm từ Đồng Nai về Bến Tre. Các ca còn lại ghi nhận trong khu cách ly, phong tỏa.Tính chung đến nay, tỉnh này ghi nhận tổng số 1.849 ca, trong đó có 1.674 ca đã xuất viện, 46 ca tử vong, còn 118 ca đang điều trị.Tỉnh Vĩnh Long hôm nay ghi nhận thêm 3 trường hợp nghi nhiễm (2 trường hợp là F1 được cách ly tập trung trước đó và 1 trường hợp là tài xế đi từ TPHCM về qua xét nghiệm sàng lọc).Tính từ ngày 9-7 đến nay tỉnh ghi nhận 2.134 ca nhiễm, trong đó có 2.042 trường hợp khỏi bệnh.Tỉnh Trà Vinh hôm nay không ghi nhận ca mắc mới và có thêm 10 trường hợp xuất viện. Toàn tỉnh Trà Vinh đã có 1.470 ca nhiễm, trong đó có 1.096 ca đã khỏi và 20 ca tử vong.Theo Sở Y tế tỉnh Hậu Giang, sau nhiều ngày không phát hiện ca mắc COVID-19 mới, địa phương này vừa ghi nhận 9 ca tại xã Long Phú, thị xã Long Mỹ. Cụ thể, từ một trường hợp đến xét nghiệm dịch vụ tại Trung tâm Y tế thị xã Long Mỹ phát hiện dương tính virus SARS-CoV-2. Ngay sau đó ngành Y tế thị xã đã tiến hành truy vết ghi nhận thêm tám trường hợp có liên quan cùng có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với virus SARS-CoV-2.Tính đến trưa 15-9, Hậu Giang ghi nhận 477 ca mắc COVID-19, đã điều trị khỏi 392 ca, hiện đang cách ly điều trị 82 ca.Theo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Hậu Giang, ngày 16-9, tỉnh sẽ tổ chức đoàn đón 133 công dân của tỉnh, bao gồm cả trẻ sơ sinh hiện đang ở TP.HCM về quê tránh dịch. Người dân có nhu cầu về quê đăng ký tại website: https://sldtbxh.haugiang.gov.vn/ hoặc qua app Hậu Giang hay thông tin cho người thân ở quê nhà để đăng ký với UBND xã, phường, thị trấn.Trong ngày, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm hai ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca mắc trong toàn tỉnh lên 1.016 ca. Đến nay, đã điều trị khỏi 646 ca, có 20 trường hợp tử vong vì các lý do bệnh nền, đang cách ly điều trị 320 ca.Thông tin từ UBND tỉnh Sóc Trăng cho hay sau nhiều nỗ lực đến nay tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh đã cơ bản được kiểm soát. Dự kiến từ 0 giờ ngày 16-9, tỉnh Sóc Trăng triển khai phương án phòng, chống dịch và phục hồi sản xuất, kinh doanh theo trạng thái bình thường mới.Cùng ngày, tỉnh Tiền Giang có thêm 93 ca mắc COVID-19 mới, trong số này có 15 ca trong cộng đồng và 78 ca trong khu cách ly, phong tỏa. Đến nay tỉnh ghi nhận tổng số 12.561 ca F0, trong đó có 9.320 ca đã khỏi bệnh, 311 ca tử vong.