https://plo.vn/suc-khoe/dong-nai-ghi-nhan-them-gan-1000-ca-nhiem-covid19-1016137.html
Đồng Nai ghi nhận thêm gần 1.000 ca nhiễm COVID-19
Sáng 18-9, theo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, trên địa bàn ghi nhận thêm 994 ca nhiễm COVID-19, trong đó 1 ca sàng lọc cộng đồng, 377 ca trong khu phong tỏa và 616 ca trong khu cách ly.Số ca nhiễm trong các khu phong tỏa còn rất cao, đặc biệt TP Biên Hòa. Ảnh: VŨ HỘICụ thể, 1 ca trong cộng đồng ghi nhận tại xã An Phước (huyện Long Thành).Điều đáng lo ngại trong các khu phong tỏa số ca nhiễm còn rất cao với 377 ca, nhiều nhất tại các phường Bửu Hòa Long Bình Tân, Quang Vinh, Tam Phước, xã Long Hưng (TP Biên Hòa), xã Bắc Sơn Hố Nai 3 (huyện Trảng Bom), xã Trị An (huyện Vĩnh Cửu). Ghi nhận 78 ca tại xã Long Hưng trong khu công trường một dự án.Như vậy, tổng số ca nhiễm ghi nhận trong tỉnh đợt dịch thứ 4 là hơn 39.000 ca. Tổng số ca được điều trị khỏi 18.320 ca.Trong ngày ghi nhận 11 bệnh nhân tử vong, Tổng số ca tử vong do COVID-19 là 372 ca.Hiện còn 323 trường hợp test nhanh, PCR mẫu gộp dương tính đang chờ kết quả khẳng định bằng phương pháp Realtime RT-PCR. Trong đó: huyện Vĩnh Cửu với 197 ca, huyện Trảng Bom với 126 ca.Như vậy, có tổng số hơn 1,8 triệu liều vaccine phòng COVID-19 đã được tiêm cho hơn 1,7 triệu người (chiếm tỷ lệ hơn 77% đối tượng trên 18 tuổi toàn tỉnh).