https://plo.vn/thoi-su/de-nghi-cong-nhan-quan-binh-thanh-da-kiem-soat-duoc-dich-covid19-1020271.html
Đề nghị công nhận quận Bình Thạnh đã kiểm soát được dịch COVID-19
Đoàn kiểm tra thẩm định công tác kiểm soát dịch COVID-19 trên địa bàn TP.HCM vừa đề nghị Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP công nhận và công bố quận Bình Thạnh về cơ bản đã kiểm soát được dịch.Quận Bình Thạnh lấy mẫu xét nghiệm tầm soát vào tháng 7-2021. Ảnh: NGUYỄN YÊNTheo Đoàn kiểm tra, quận Bình Thạnh đã đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch theo Quyết định số 3979 của Bộ Y tế.Cụ thể, từ ngày 27-8 đến 22-9, số ca mắc mới trong cộng đồng theo tuần của quận Bình Thạnh có xu hướng giảm liên tục, từ 7.983 ca nhiễm giảm còn 1.795 ca (giảm 77,5%).Bên cạnh đó, tỉ lệ mẫu xét nghiệm dương tính/số người lấy mẫu xét nghiệm bằng PCR tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục trong 14 ngày. Trong đó nếu trước 31-8 tỉ lệ dương tính chiếm 4,2% thì đợt từ ngày 16-9 đến 22-9 giảm còn 2,55%.Ngoài ra, do tình hình thực tế của dịch bệnh, quận Bình Thạnh không điều tra, truy vết nên không phát hiện chuỗi, chùm lây nhiễm mới. Tuy nhiên, đa số ca bệnh được phát hiện trong khu phong tỏa, khu cách ly đã được giám sát kịp thời, không để lây lan ra cộng đồng.Quận Bình Thạnh còn giảm 50% số phường có nguy cơ rất cao và tăng 225% số phường có mức độ bình thường mới.Trước đó, ông Phạm Đức Hải, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống, dịch COVID-19 TP.HCM thông tin tính đến ngày 3-10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP đã nhận được báo cáo kết quả kiểm tra đánh giá của các đoàn kiểm tra.Qua đó có 17 địa phương đề nghị công nhận kiểm soát được dịch. Gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 5, 6, 8, 7, 10, 11,12, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Phú, Tân Bình, huyện Nhà Bè, Cần Giờ, Củ Chi.Thời điểm đó, có 3 địa phương chưa có báo cáo thẩm tra của đoàn kiểm tra là quận 4, Bình Thạnh, huyện Hóc Môn. Hai đơn vị chưa được công nhận kiểm soát dịch là quận Bình Tân và huyện Bình Chánh.