https://plo.vn/quoc-te/su-kien/an-do-bao-dong-ca-nhiem-covid19-tang-manh-nhieu-ngay-lien-tiep-1037056.html
Ấn Độ báo động ca nhiễm COVID-19 tăng mạnh nhiều ngày liên tiếp 
Hãng tin Reuters cho biết số ca nhiễm mới trong ngày ở Ấn Độ trong năm ngày liên tiếp gần đây có xu hướng tăng mạnh, với ngày 2-1 ghi nhận tới hơn 27.000 ca mới.Hiện tổng số ca nhiễm ở Ấn Độ đã tới mức 34,8 triệu, trong đó số trường hợp tử vong là 481.770.Các địa phương có số ca nhiễm mới tăng cao nhất là TP Mumbai và thủ đô New Delhi. Phần nhiều các ca mới là biến thể Delta, song vẫn có một số là do biến thể mới Omicron gây ra.Người dân xét nghiệm COVID-19 ở thủ đô New Delhi ngày 31-12. Ảnh: APDù vậy, Thủ hiến New Delhi - ông Arvind Kejriwal cho biết tình hình vẫn chưa đáng lo ngại vì số bệnh nhân trở nặng phải nhập viện vẫn chưa tăng quá cao."Số ca nhiễm tăng nhưng không có gì phải lo lắng hay sợ hãi. Hầu hết những người nhiễm mới không cần phải nhập viện, họ đều là những ca nhẹ. Cho tới lúc này, chỉ mới có 82 giường thở oxy ở New Delhi được sử dụng trong khi chính quyền thành phố đã chuẩn bị tới 37.000 giường loại này" - ông Kejriwal khẳng định.Trong khi đó, lãnh đạo TP Mumbai khẳng định số ca nhiễm tăng gần đây là do hàng ngàn người dân ở địa phương này tự thực hiện xét nghiệm nhanh tại nhà.Cụ thể, một quan chức y tế Mumbai cấp cao là ông Srikant Deshmukh cho biết người dân đang tranh thủ xét nghiệm nhanh để chuẩn bị cho các hoạt động đầu năm mới. Nhiều người khi nhận kết quả dương tính để tự cách ly, nhưng vẫn có một số người tìm đến các cơ sở y tế công cộng nếu ở nhà không có đủ không gian.