https://plo.vn/quoc-te/an-do-chay-lon-tai-benh-vien-dieu-tri-covid19-11-nguoi-thiet-mang-1026357.html
Ấn Độ Cháy lớn tại bệnh viện điều trị COVID-19, 11 người thiệt mạng
Theo các quan chức Ấn Độ, vụ hoả hoạn tại phòng chăm sóc đặc biệt cho bệnh nhân COVID-19 ở một bệnh viện ở bang Maharashtra miền tây Ấn Độ vào hôm 6-11 đã khiến ít nhất 11 người thiệt mạng, tờ Hindustan Times đưa tin.Vụ hoả hoạn xảy ra lúc 11 giờ tại phòng điều trị bệnh nhân COVID-19 của bệnh viện ở tầng trệt. Lúc đó, có 17 bệnh nhân đang ở trong phòng, hầu hết các bệnh nhân đang được hỗ trợ thở máy. Lửa bùng lên dữ dội khiến 10 người bệnh lớn tuổi tử vong ngay tại chỗ và một người được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.Ngay sau đó, Thủ hiến bang Uddhav Thackeray đã lệnh điều tra vụ việc. Người đứng đầu Cơ quan Y tế bang Maharashtra - ông Rajesh Tope cũng đã thông báo sẽ hỗ trợ thân nhân của bệnh nhân thiệt mạng khoản tiền khoảng 6,739 USD (150 triệu đồng).Bên trong bệnh viện xảy ra hoả hoạn. Ảnh: INDIAN EXPRESSPhía chính quyền huyện Ahmednagar - nơi bệnh viện xảy ra cháy, thông báo rằng vụ việc đang được điều tra nhưng có khả năng hoả hoạn xảy ra do đoản mạch.Những người liên quan đề nghị giấu tên cho biết trong số 17 bệnh nhân COVID-19 trong phòng hồi sức tích cực này, 15 người đang được hỗ trợ thở máy.Họ nói rằng khi hoả hoạn xảy ra, họ đã phải quyết định tháo bình oxy và đưa các bệnh nhân ra ngoài và đem tới khu vực an toàn khác để hỗ trợ thở máy. Tuy nhiên, có thể vì khói quá dày đặc nên bệnh nhân hít phải và không qua khỏi.Vào lúc 1h30 chiều cùng ngày, đám cháy đã được kiểm soát.Theo Tân Hoa Xã, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã đăng trên Twitter gửi lời chia buồn đến thân nhân những người tử nạn và cầu mong những người bị thương sớm bình phục.