https://plo.vn/suc-khoe/o-trong-khu-phong-toa-van-tu-tap-xem-bong-da-roi-mac-covid19-999500.html
Ở trong khu phong tỏa vẫn tụ tập xem bóng đá rồi mắc COVID-19
Sáng 10-7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên tiếp tục công bố thông tin dịch tễ nhiều ca dương tính virus SARS-CoV-2 ở tỉnh này.Trong đó, có trường hợp bệnh nhân T. (20 tuổi, ngụ huyện Sơn Hòa, Phú Yên) dương tính COVID-19 sau khi cùng nhiều người tụ tập uống cà phê, xem bóng đá tại nhà một người sau đó được xác định là bệnh nhân COVID-19.Xét nghiệm COVID-19 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Phú Yên. Ảnh: MINH KHÔITheo kết quả điều tra dịch tễ, từ ngày 26-6 đến 6-7, khu vực dân cư xung quanh nhà anh T. bị phong tỏa do có các ca mắc COVID-19. Trong thời gian này, ngoài tiếp xúc với những người thân trong gia đình, anh T. còn thường xuyên tiếp xúc với nhiều người trong khu vực phong tỏa và không mang khẩu trang.Trong hai ngày 4 và 5-7, anh T. đến nhà một người (sau đó được xác định là BN22750) để uống cà phê, xem bóng đá cùng với 8 người khác trong khu vực phong tỏa. Trong quá trình tiếp xúc cũng không mang khẩu trang.Ngày 7-7, khi BN22750 có kết quả xét nghiệm dương tính COVID-19, anh T. được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Sơn Hòa.Ngày 9-7, anh T. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đi cách ly, điều trị tại khu điều trị tại BV dã chiến Sơn Hòa.