https://plo.vn/xa-hoi/o-lai-benh-vien-don-tet-cung-benh-nhan-covid19-1036576.html
Ở lại bệnh viện đón tết cùng bệnh nhân COVID-19
“Tết này tôi ở lại bệnh viện (BV) chăm sóc người mắc COVID-19 nên không thể về nhà ở TP Cần Thơ. Vắng tôi, ba má và hai anh chị chắc chắn là sẽ buồn” - điều dưỡng Dương Thị Anh Thư (22 tuổi, BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM) chia sẻ.Nhớ nhà nhưng… sợ bệnh nhân buồnAnh Thư hiện là sinh viên Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (TP.HCM), đang chờ tốt nghiệp. Tháng 8-2021, ngay thời điểm dịch COVID-19 bùng phát nhanh, cô tình nguyện vào BV Hồi sức COVID-19 để chăm sóc những ca bệnh nặng dẫu biết công việc không nhẹ nhàng và nguy cơ lây bệnh rất cao.Do thân nhân người mắc COVID-19 không được vào trong nên điều dưỡng Anh Thư mỗi ngày đều thay tã, vệ sinh, chăm sóc cho gần 10 ca bệnh. Cạnh đó, cô còn lau chùi, dọn dẹp phòng bệnh cho sạch sẽ, gọn gàng. Thời gian gần đây cô còn đảm nhận thêm việc nhập dữ liệu, thông tin liên quan ca bệnh COVID-19.“Những ngày đầu, do chưa quen việc nên ê ẩm cả người, ăn cơm không ngon. Giờ mọi việc đâu vào đó, tôi ăn ngủ bình thường. Mặc dù là điều dưỡng nhưng việc gì trong khả năng của mình, tôi đều không từ chối” - cô vui vẻ.Như bao người con xa quê mong được sum họp cùng người thân trong những ngày xuân, Anh Thư cũng rất muốn về nhà ăn tết với cha mẹ, anh chị. “Bệnh nhân COVID-19 ngày tết cũng cần được chăm sóc, chuyện trò cho vơi nỗi buồn ốm đau, hiu quạnh. Nếu tôi về nhà, họ sẽ thiếu đi một người chăm sóc, thiếu người thủ thỉ sẻ chia. Do vậy, tết này tôi ở lại BV cho dù rất nhớ nồi thịt kho trứng và bánh tét má gói” - Anh Thư trải lòng.Bác sĩ BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM đang điều trị bệnh nhân nặng.Ảnh: NGUYỆT NHINhiều hoạt động vui xuân cho bệnh nhân và nhân viên y tế Để bệnh nhân, nhân viên y tế và tình nguyện viên của BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM được hưởng không khí ấm áp trong những ngày tết đến xuân về, BV đã lên kế hoạch tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, bổ ích trong những ngày đầu năm mới như văn nghệ, gói bánh tét, trò chơi dân gian… BS LÊ ANH TUẤN, Phó Giám đốc BV Hồi sức COVID-19 TP.HCMChăm lo nhân viên y tế trong những ngày tết“Lực lượng nòng cốt tại BV Hồi sức COVID-19 là bác sĩ và điều dưỡng của BV Chợ Rẫy và BV Nhân dân 115 (TP.HCM). Bên cạnh đó, do bệnh nhân COVID-19 không có người nhà bên cạnh nên việc chăm sóc, thay tã, thậm chí dọn dẹp, vệ sinh lau chùi sàn nhà… đều phải dựa vào lực lượng tình nguyện viên” - BS Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM, cho biết.Cũng theo BS Tuấn, rất nhiều công việc thuộc trách nhiệm của hộ lý nhưng do ngại cực và sợ lây nhiễm nên BV Hồi sức COVID-19 không tuyển được hộ lý bên ngoài. “Nếu không có tình nguyện viên và hộ lý được bổ sung từ BV Ung bướu TP.HCM, BV Hồi sức COVID-19 gặp không ít khó khăn. Do vậy, BV rất trân quý sự đóng góp của tất cả bác sĩ, điều dưỡng, hộ lý và tình nguyện viên” - BS Tuấn nói thêm.BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM hiện có gần 900 nhân viên y tế, kể cả tình nguyện viên. Tết này, hầu hết họ không về nhà mà đăng ký ở lại BV để điều trị và chăm sóc bệnh nhân. “Nhân viên y tế và tình nguyện viên của BV Hồi sức COVID-19 tận tâm, tận lực với bệnh nhân nên gác lại niềm vui riêng trong những ngày tết. Do vậy, BV phải có trách nhiệm với họ” - BS Tuấn chia sẻ.BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM đã phối hợp với một doanh nghiệp đảm trách việc gửi quà tết của nhân viên y tế và tình nguyện viên về tận nhà. Quà tết một phần được các doanh nghiệp tặng, một phần được nhân viên y tế và tình nguyện viên mua thêm.“Việc làm này mang nhiều ý nghĩa. Một là giúp nhân viên y tế và tình nguyện viên làm tròn bổn phận của người con, người anh, người chị, người em luôn nhớ về gia đình mỗi độ xuân về cho dù đi đâu, làm gì. Hai là tỏ lòng cám ơn những người đã tạm gác niềm vui riêng để dồn tâm điều trị, chăm sóc bệnh nhân COVID-19 trong những ngày tết” - BS Tuấn nói.Vui hơn tết khi có bệnh nhân COVID-19 xuất viện Đang làm việc tại BV Nhân dân 115 (TP.HCM), BS Trần Hoàng Minh (29 tuổi) tình nguyện đến BV Hồi sức COVID-19 TP.HCM từ tháng 8-2021 để điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng. “Sắp sang năm mới, chúng tôi ai cũng bồn chồn hướng về quê nhà, vì nơi ấy là quê hương, có ba má, người thân, bạn bè… Dịch bệnh COVID-19 vẫn phức tạp nên tôi và nhiều đồng nghiệp tết này không về quê, chúng tôi ở lại với bệnh nhân. Các bệnh nhân COVID-19 nặng luôn muốn đoàn tụ cùng gia đình trong những ngày xuân. Do vậy càng gần tết, chúng tôi càng dồn sức điều trị để họ mau hết bệnh. Mỗi lần có một bệnh nhân COVID-19 được xuất viện về nhà, trong lòng chúng tôi còn vui hơn tết” - BS Minh nói.