https://plo.vn/ban-doc/ung-dung-pccovid-chinh-thuc-len-app-store-va-google-play-1018650.html
Ứng dụng PC-COVID chính thức lên App Store và Google Play
Ngày 30-9, sau khi quá trình phê duyệt được hoàn tất, ứng dụng PC-COVID đã chính thức được đưa lên kho ứng dụng App Store và Google Play để người dùng tải về và cài đặt miễn phí. Riêng đối với người dùng sử dụng thiết bị chạy hệ điều hành Android có thể thực hiện tải về ứng dụng thông qua địa chỉ pccovid.gov.vn do Bộ TT&TT cung cấp.Ứng dụng PC-COVID được xây dựng khẩn trương với sự phối hợp giữa Bộ Y tế, Bộ Công an, các doanh nghiệp công nghệ và những đơn vị liên quan theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc phát triển một ứng dụng thống nhất trong phòng chống dịch COVID-19.Ứng dụng PC-COVID trên kho ứng dụng App StorePC-COVID được trang bị 9 tính năng chính gồm: Thẻ COVID-19; Khai báo y tế; Khai báo di chuyển nội địa; Thông tin tiêm vaccine, xét nghiệm; Cấp, quản lý mã QR cá nhân và địa điểm; Quét mã QR; Truy vết tiếp xúc gần, Bản đồ nguy cơ, và Phản ánh.Các tính năng trên được tổng hợp từ loạt ứng dụng phòng chống dịch trước đó, như Bluezone, VHD, VNeID, Sổ sức khỏe điện tử...Ứng dụng được liên thông để thực hiện đối soát, xác thực với 4 nguồn dữ liệu lớn và quan trọng gồm: Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; Cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm; Cơ sở dữ liệu quốc gia về tiêm chủng, phòng ngừa COVID-19; Cơ sở dữ liệu về xét nghiệm COVID-19. Trong số này, ba nguồn dữ liệu đầu là tập trung và thống nhất, trong khi nguồn thứ tư được phân tán ở các địa phương, bệnh viện, cơ sở xét nghiệm…Theo Bộ TT&TT, trong thời gian tới, ứng dụng sẽ được phát triển thêm các tính năng khác để thuận tiện cho người dân và phù hợp với chiến lược phòng chống dịch theo từng giai đoạn.