https://plo.vn/ban-doc/ung-dung-pccovid-doi-mau-xanh-tren-giao-dien-chinh-1020187.html
Ứng dụng PC-COVID đổi màu xanh trên giao diện chính 
Nhóm phát triển app PC-COVID vừa tung ra bản cập nhật mới 4.0.4. Trong đó, giao diện chính (thẻ thông tin COVID) được thay đổi màu sắc, bổ sung thêm tính năng và cải thiện hiệu suất trên hệ điều hành iOS.Cụ thể, thay vì màu xanh đậm chung dễ gây nhầm lẫn như phiên bản đầu, thẻ thông tin COVID chuyển màu xanh mờ nhạt đối với những người dùng chưa đủ điều kiện đạt thẻ xanh (đủ 2 mũi tiêm chủng). Thay đổi này giúp người dùng phân biệt với màu của thẻ xanh COVID-19.Ngoài ra, ở bản cập nhật là nâng cấp tính năng mã QR an toàn, để người dùng bảo mật thông tin cá nhân. Để bật/tắt tính năng này, người dùng truy cập phần Menu>Cài đặt> Ẩn thông tin trên QR.Với tính năng này, mã QR sẽ tự động ẩn thông tin sau 60 giây hoặc khi người dùng chạm vào biểu tượng mã QR trên màn hình.Màu xanh nhạt trên giao diện ứng dụng ở hệ điều hành iOS (trái) và màu xanh đậm trên hệ điều hành Android (phải). Ảnh: VIẾT THỊNHMã QR sau khi ẩn không hiển thị đủ thông tin cá nhân của người dùng mà thay thế bằng các ký tự *, người dùng vẫn có thể sử dụng để quét mã khi “checkin” ở các địa điểm; đồng thời mã QR sau khi ẩn cũng không có viền vàng như ở phiên bản cũ.Đại diện Trung tâm công nghệ COVID-19 quốc gia cũng cho biết các tính năng của PC- COVID liên tục được cập nhật, điều chỉnh theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID -19 để thuận tiện cho người dân, phù hợp với chiến lược phòng, chống dịch của quốc gia theo từng giai đoạn cụ thể. Trước đó, phiên bản PC- COVID 4.0.2 trên iOS cũng đã sửa nhiều lỗi và cập nhật thêm tính năng để sử dụng ổn định và hiệu quả hơn.Trong khi đó, hiện vẫn chưa có thông tin về phiên bản mới cho hệ điều hành Android. Bởi vậy tất cả người dùng đều thấy hiển thị màu xanh đậm đồng nhất.Trước đó, Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch COVID-19 quốc gia cho biết, trên ứng dụng (app) PC-COVID sẽ có tính năng thẻ thông tin COVID. Đây là các thẻ màu nhằm thông tin về trạng thái hoạt động của người dùng. Trong đó, người có thẻ xanh sẽ được phép hoạt động, người có thẻ vàng phải hoạt động hạn chế và người có thẻ đỏ không được phép hoạt động.