https://plo.vn/suc-khoe/bac-si-91-hi-vong-tran-danh-cuoi-cung-o-trung-tam-hoi-suc-covid19-1000648.html
‘Bác sĩ 91’ hi vọng trận đánh cuối cùng ở Trung tâm hồi sức COVID-19
Chiều 14-7, thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế và sự phân công của Sở Y tế TP.HCM, đội chi viện chuyên về hồi sức cấp cứu bệnh nhân nặng của Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy đã lên đường làm nhiệm vụ tại Trung tâm hồi sức bệnh nhân COVID-19 quy mô 1.000 giường.Đội chi viện gồm 25 bác sĩ và 28 điều dưỡng do BS CK2 Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu BV Chợ Rẫy, người từng có kinh nghiệm điều trị bệnh nhân 91 làm đội trưởng.BS Trần Thanh Linh, đội trưởng đội chi viện Trung tâm hồi sức COVID-19 quy mô 1.000 giường. Ảnh: BVCCTrung tâm hồi sức COVID-19 chuyên tiếp nhận bệnh nhân COVID-19 nặng vừa được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM gấp rút triển khai tại BV Ung Bướu cơ sở 2 (TP Thủ Đức).Trước giờ lên đường thực hiện nhiệm vụ mới, BS Trần Thanh Linh chia sẻ: “Đây là trận đánh lớn nhất và chúng tôi cũng hi vọng sẽ là trận cuối cùng để đẩy lùi COVID-19. Với nhiệm vụ phụ trách 300 giường hồi sức nặng và 30 giường hồi sức nguy kịch, đội ngũ nhân viên y tế BV Chợ Rẫy sẽ là lực lượng chủ lực ở đây”.Đội chi viện trước giờ lên đường. Ảnh: BVCCTheo kế hoạch, trong sáng mai (15-7), đội sẽ sớm đưa vào hoạt động 30 giường hồi sức tích cực cho những bệnh nhân COVID-19 cần phải đặt ECMO, hoặc thở máy, lọc máu…Theo chỉ đạo, BV Chợ Rẫy sẽ hỗ trợ máy móc, trang thiết bị, thuốc, dụng cụ y tế, vật tư tiêu hao và nguồn nhân lực để triển khai nhanh nhiệm vụ này. Bên cạnh đó, đội chi viện sẽ kết hợp chặt chẽ với nguồn nhân lực chi viện từ các BV khác để thành lập các ê kip, đảm bảo cho sự vận hành của trung tâm gồm 1.000 giường hồi sức tại Bệnh viện Ung Bướu cơ sở 2.