https://plo.vn/do-thi/khong-xet-nghiem-covid19-lai-voi-lai-xe-co-giay-am-tinh-con-hieu-luc-1000733.html
‘Không xét nghiệm COVID-19 lại với lái xe có giấy âm tính còn hiệu lực’
Chiều tối 14-7, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể tiếp tục họp với 19 tỉnh, thành phố khu vực miền Nam để tháo gỡ những khó khăn trong vận chuyển hàng hóa giữa dịch COVID-19.Theo Tổng Cục đường bộ Việt Nam, ngày 14-7, dưới sự phối hợp tích cực và trách nhiệm giữa các lực lượng của địa phương và lực lượng của tổng cục, tình hình giao thông tại các chốt kiểm dịch trên các tuyến quốc lộ, cao tốc và các chốt trên các tuyến đường đi và đến TP.HCM thông thoáng, không xảy ra ùn tắc giao thông nghiêm trọng.Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể chủ trì họp với các địa phương. Ảnh: V.DŨNGChỉ duy nhất tại chốt Km1925+180 Quốc lộ 1 từ 13 giờ 45 đến 14 giờ 25 xe đông di chuyển chậm hướng TP.HCM - Long An.Theo báo cáo của Sở GTVT TP.HCM, tính đến 15 giờ ngày 14-7 đơn vị cấp phép cho 2.861 xe, luỹ kế đến thời điểm báo cáo là 24.687 xe cho 45 đơn vị. Việc Sở GTVT các tỉnh, thành phố phối hợp với Sở GTVT TP.HCM trong việc đăng ký và cấp giấy thông hành bằng QR CODE đã tạo ra sự thuận lợi để hàng hóa lưu thông đến TP.HCM và ngược lại.Tuy nhiên, hiện nay một số tỉnh phía Nam đã triển khai quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nên dẫn đến những lúng túng nhất định trong việc tổ chức hoạt động lưu thông hàng hóa khi đi đến và đi qua các địa phương, đặc biệt khi áp dụng các quy định về y tế đối với đội ngũ lái xe.Qua theo dõi tình hình thì hiện nay theo yêu cầu của TP Cần Thơ, xe vận chuyển hàng hóa từ các tỉnh khi đi vào TP Cần Thơ thì phải test nhanh tại chỗ mặc dù phiếu xét nghiệm còn hiệu lực. Sau khi có kết quả âm tính sẽ được bố trí chờ để thực hiện đổi lái hoặc dỡ hàng hoá sang phương tiện khác ở TP Cần Thơ. Việc này đã gây tắc giao thông và ùn ứ hàng hoá vận chuyển vào TP Cần Thơ."Bên cạnh đó, một số địa phương đang áp dụng quy định của Bộ Y tế về việc cách ly y tế bắt buộc 14 ngày đối với người từ vùng dịch về địa phương cũng có thể dẫn đến tình trạng thiếu hụt đội ngũ lái xe vận tải…”- Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho hay.Sau khi lắng nghe ý kiến, ông Nguyễn Văn Thể yêu cầu các địa phương phải xây dựng luồng xanh để lưu thông hàng hóa đi, đến hoặc đi qua địa phương mình, thông báo và phối hợp với Sở GTVT các tỉnh lân cận để tổ chức, công bố các luồng xanh kết nối liên tỉnh và với TP.HCM.Hiện nay, trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên phạm vi cả nước, Bộ trưởng giao Tổng cục đường bộ khẩn trương phối hợp cùng các Cục chuyên ngành của bộ và 63 tỉnh, thành phố để xây dựng các phương án tổ chức luồng xanh hàng hóa liên tỉnh, liên vùng và các tuyến vận tải hàng hóa trên phạm vi cả nước. Công bố rộng rãi để các doanh nghiệp vận tải và người dân được biết.Đặc biệt, ông Thể nhấn mạnh Tổng cục Đường bộ cần khẩn trương phối hợp với Sở GTVT TP.HCM để chuyển giao phần mềm quản lý, điều tiết giao thông vận tải để tổ chức tiếp nhận đăng ký và cấp giấy thông hành điện tử có QR CODE cho các doanh nghiệp, đơn vị vận tải có nhu cầu vận tải hàng hóa trên đường xanh. Với nguyên tắc giảm thiểu các thủ tục, nhanh nhất, thuận lợi nhất.Người đứng đầu ngành giao thông cũng đề nghị các địa phương nghiên cứu áp dụng thống nhất hình thức kiểm soát y tế đối với riêng đội ngũ lái xe vận tải. Chẳng hạn như không yêu cầu xét nghiệm lại đối với lái xe có giấy xét nghiệm COVID âm tính còn hiệu lực; nghiên cứu giải pháp để không phải cách ly y tế bắt buộc với đội ngũ lái xe khi trở về từ các địa phương có dịch…“Đặc biệt nghiên cứu, tổ chức phương án những trạm dừng xe tập trung có kiểm soát y tế để đội ngũ lái xe có thể nghỉ ngơi, lấy mẫu xét nghiệm và lấy kết quả xét nghiệm nhanh chóng, tiện lợi. Các doanh nghiệp phải chủ động, chịu trách nhiệm chính trong việc kiểm soát lái xe, hoạt động của phương tiện và đảm bảo xét nghiệm COVID-19 đầy đủ, đúng quy định đối với lái xe…”- ông Nguyễn Văn Thể yêu cầu.Trong tối 14-7, Tổng cục Đường bộ cũng có văn bản gửi tất cả các tỉnh trên cả nước yêu cầu lên phương án bố trí đủ lái xe phù hợp với hành trình di chuyển và thời gian có hiệu lực của giấy xét nghiệm COVID-19. Đối với các trường hợp có thời gian di chuyển và thời gian chờ đợi để xếp dỡ hàng hóa vượt quá thời hạn có hiệu lực của giấy xét nghiệm COVID-19 nên xem xét để có phương án bố trí lái xe dự phòng để thay lái trên hành trình hoặc phối hợp với đơn vị vận tải khác tại địa phương nơi đến, địa phương trên hành trình để bố trí đổi lái xe khác. Hoặc yêu cầu lái xe đến các địa điểm xét nghiệm, cơ quan y tế tại địa phương nơi đến, địa phương trên hành trình để thực hiện xét nghiệm theo quy định.