https://plo.vn/the-thao/quoc-te/tieu-tuong-nagelsmann-cuc-chat-du-mac-covid19-1023483.html
‘Tiểu tướng’ Nagelsmann cực chất dù mắc COVID-19
Bước khởi đầu mùa giải của “tiểu tướng” Julian Nagelsmann tại Bayern Munich rất ấn tượng từ giải nội địa đến Champions League.Ấn tượng nhất là ở Champions League, Bayern đang ở đỉnh bảng E với ba trận toàn thắng ghi 12 bàn chưa để thủng lưới bàn nào. Những đối thủ mà Bayern đánh bại đâu phải dạng vừa, nào là Barcelona, Benfica cho đến Dinamo Kiev. Rồi tại Bundesliga, Bayern cũng đang ở đỉnh bảng.Bayern Munich đang ở đỉnh bảng E Champions League và Bundesliga. Ảnh: GettyLượt trận thứ ba bảng E, Champions League vừa qua, “tiểu tướng” Nagelsmann phải tự cách ly ở nhà do dính COVID-19 nhưng Bayern hủy diệt Benfica đến 4-0.Tối thứ bảy này (23-10), Bayern tiếp Hoffeinheim tại Allianz Arena nhưng HLV Nagelsmann tiếp tục vắng mặt vì phải tự cách ly. Tuy nhiên đây lại là trận đấu lần đầu sau 18 tháng Allianz Arena được phép cho khán giả (đã chích ngừa hai mũi vaccine) vào đầy sân, một “món quà” mà HLV Nagelsmann rất phấn khích, song ông phải nằm chỉ đạo ở nhà.Thuyền trưởng 34 tuổi đã thu xếp và phân công các trợ lý đầy đủ, đó là Xaver Zembrod và Dino Toppmoeller chỉ huy trận đấu.Chủ tịch Herbert Hainer của Bayern bật mí bí kíp nằm nhà chỉ đạo của HLV Nagelsmann: “Julian sẽ nằm nhà xem TV trực tiếp và chỉ đạo qua sóng vô tuyến, việc thay đổi đấu pháp, chiến thuật và thay người đều do Julian quyết định”.Đầu tháng 10 này, Bayern gặp vài chướng ngại như thua Frankfurt 1-2, đó là trận thua đầu tiên của “Hùm xám” sau hai năm trên sân nhà. Trong khi đó, đối thủ tối 23-10 của đội bóng xứ Bavarian là Hoffeinheim là “cạ cứng” vì hồi tháng 10-2019 đội bóng này từng “lóc da Hùm xám” ngay tại Allianz Arena với chiến thắng 2-1.Bayern đang bay bổng, nhưng không phải...trên mây. Họ biết người, biết ta, tôn trọng đối thủ. “Tiểu tướng” Nagelsmann trải nghiệm đầy đủ điều này bởi trước khi về Bayern, ông toàn là nắm những đội bóng nhỏ, liệu cơm gắp mắm và từng đưa RB Leipzig vào bán kết Champions League 2019-2020.Điều quan trọng hơn là sau khi về Bayern, HLV Nagelsmann đã sàng lọc để “cấy vào” CLB thành phần trẻ và kinh nghiệm đan xen. Đó là “chìa khóa” dẫn đến Bayern đang thăng hoa hiện nay.