https://plo.vn/the-thao/cac-mon-khac/con-covid19-chang-can-biet-so-1-the-gioi-la-ai-1023406.html
“Con COVID-19 chẳng cần biết số 1 thế giới là ai!”
Trong khi đó tay vợt số một thế giới và cũng là đương kim vô địch giải Novak Djokovic đến nay vẫn chưa tiêm mũi nào.Djokovic liệu có đến Úc để bảo vệ ngôi vô địch được không?Ảnh: GETTY IMAGESBài phỏng vấn với Djokovic của nhật báo Blic tại Serbia trở thành câu chuyện cực nóng. Tay vợt Serbia vẫn không chịu tiêm vaccine ngừa bệnh, trong khi bang Victoria, nơi có cụm sân quần vợt của Úc mở rộng có luật phòng chống dịch COVID-19 rất khắt khe và chắc chắn không có trường hợp ngoại lệ.Ông Dan Andrews, Thống đốc bang Victoria, nơi diễn ra giải Úc mở rộng, nói: “Con COVID-19 chẳng phân biệt được thứ hạng của bạn, chẳng biết bạn là tay vợt số một thế giới. Nó tấn công bất kỳ ai dù bạn đang là nhà đương kim vô địch giải hay không”. Thống đốc Dan Andrews còn quả quyết thêm rằng chỉ những tay vợt đã tiêm đủ hai liều vaccine mới được cấp thị thực vào Úc dự giải.Trong khi chủ nhà Úc tuyên bố cứng như trên thì nhật báo Blic của Serbia nêu câu hỏi xoáy với Djokovic rằng: “Anh tính sao khi chưa tiêm mũi nào và liệu có thể thực hiện cơ hội bảo vệ ngôi vô địch của Grand Slam trong năm 2022?”.Djokovic thản nhiên trả lời: “Tôi cũng không biết nữa nhưng tôi không tiêm vaccine đâu! Tôi chẳng biết điều gì sẽ xảy ra nhưng rõ ràng tình hình này là không tốt rồi”.Djokovic còn lý luận rằng hồi anh đến Nhật dự Olympic Tokyo vào tháng 7, phía chủ nhà Nhật cũng tuyên bố và làm gắt lắm nhưng rồi cũng chấp nhận cấp visa cho anh vào Nhật thi đấu, dự giải suôn sẻ ra về mà không bị dính COVID-19.