https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoang-8-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-ve-viet-nam-trong-thang-7-post1084665.html
  Khoảng 8 triệu liều vắc xin Covid-19 về Việt Nam trong tháng 7
Sáng nay, 2.7, Ban Chỉ đạo chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 2020 - 2012 đã họp về công tác triển khai chiến dịch.Theo Bộ Y tế, với nguồn cung vắc xin về Việt Nam nhiều hơn trong thời gian tới, Bộ Y tế sẽ huy động toàn hệ thống ngành y tế, bao gồm y tế các bộ, ngành và y tế tư nhân tham gia tiêm chủng với hàng ngàn điểm tiêm trên cả nước, đảm bảo tốc độ tiêm những tháng cuối năm.400.000 liều vắc xin Covid-19 Nhật Bản tài trợ đã về đến sân bay Tân Sơn NhấtTuy nhiên, do nguồn cung khan hiếm vào thời điểm này, nên cao điểm vắc xin về Việt Nam là quý 4/2021. Trước mắt, trong tháng 7 này, có khoảng 8 triệu liều vắc xin về Việt Nam.Để triển khai chiến dịch hiệu quả và đảm bảo chất lượng vắc xin, lãnh đạo Bộ Y tế yêu cầu, tất cả các quy trình phải phối hợp chặt chẽ từ vấn đề bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm, ứng dụng công nghệ thông tin và cả công tác truyền thông cho chiến dịch.Đặc biệt, vấn đề an toàn tiêm chủng phải được đặt lên hàng đầu, tuân thủ tuyệt đối nguyên tắc “tiêm đến đâu, an toàn đến đó”.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long , chúng ta cắt ngắn thủ tục hành chính, nhưng không được cắt ngắn quy trình chuyên môn, phải khám sàng lọc chặt chẽ. Việc hoãn tiêm đối với những trường hợp chống chỉ định trong tiêm chủng phải làm chặt chẽ.Hệ thống tiêm chủng tư nhân được huy động tham gia chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19, đẩy nhanh đô bao phủ vắc xin, kiểm soát dịch tại Việt Nam ẢNH P.LANNgay từ bây giờ, các địa phương phải lập danh sách đối tượng tiêm, tiến hành sàng lọc xem đối tượng nào sẽ tiêm tại bệnh viện, đối tượng nào tiêm ở cơ sở y tế hay điểm tiêm lưu động. Về mặt chuyên môn, chiến dịch tiêm chủng phải đảm bảo an toàn tối đa.Đồng thời, tất cả vắc xin về đến Việt Nam phải được sử dụng hiệu quả, không được phép lãng phí, dù chỉ 1liều.Điều hành tiêm chủng trực tuyếnTheo Bộ Y tế, chiến dịch tiêm chủng lần này có điểm khác là công tác điều hành mọi quy trình tiêm chủng được thực hiện trực tuyến, quản lý bằng công nghệ thông tin.Ứng dụng công nghệ sẽ giúp quản lý công khai, minh bạch mọi hoạt động tiêm chủng, thể hiện rõ mỗi điểm tiêm có bao nhiêu liều vắc xin được phân bổ về, bao nhiêu người tiêm, còn lại bao nhiêu liều phải quản lý chặt chẽ.Cùng đó, việc theo dõi chặt về nhiệt độ bảo quản vắc xin nhằm đảm bảo chất lượng với vắc xin được quan tâm sâu sát chặt chẽ. Việc phân bổ vắc xin sẽ tiếp tục được công khai minh bạch, để người dân giám sát chặt chẽ…Dự kiến, có khoảng 19.000 điểm tiêm vắc xin Covid-19 trên cả nước và số lượng có thể thay đổi để phù hợp với thực tiễn.TS Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết để phục vụ chiến dịch tiêm chủng, Ban Chỉ đạo đã quyết định trưng dụng 8 kho lạnh thuộc Quân khu Thủ đô và 7 quân khu vùng để thực hiện chức năng bảo quản vắc xin. Các kho này đều đảm bảo yêu cầu về chuyên môn.Các loại vắc xin Covid-19 trên thế giới được sản xuất theo công nghệ nào?Cục trưởng Đặng Quang Tấn cũng lưu ý về việc chuẩn bị vật tư, dây chuyền lạnh và nhân lực cho tiêm chủng là rất cần thiết, do đó, các địa phương cần có kế hoạch cụ thể.Đối với các cơ sở tiêm chủng, cần phải tuân thủ giãn cách, có thể tiêm theo khung giờ để đảm bảo an toàn phòng chống dịch và thực hiện hiệu quả quản lý tiêm chủng bằng công nghệ.Cục trưởng Cục Y tế dự phòng đề nghị các địa phương ngay từ bây giờ phải kiện toàn các đội cấp cứu cơ động để sẵn sàng hỗ trợ các điểm tiêm khi cần. Cơ sở điều trị tổ chức tiêm cho đối tượng cần theo dõi đặc biệt như người có bệnh nền, cơ địa dị ứng...Hệ thống tiêm chủng tư nhân được huy động tham gia chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19, đẩy nhanh đô bao phủ bắc xin tại Việt Nam.