https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/125-cho-tai-tphcm-da-tam-dong-vi-covid-19-post1086550.html
 125 chợ tại TP.HCM đã tạm đóng vì Covid-19
Như vậy, số chợ tạm đóng cửa tại TP.HCM đến nay chiếm hơn một nửa tổng 234 chợ truyền thống của toàn thành phố.Theo Sở Công thương, mãi lực tại các hệ thống phân phối ở TP.HCM ngày 6.7 vẫn còn giảm 30-60% so với ngày thường. Trong đó, mặt hàng nhu yếu phẩm giảm đến 30%.Đến 8 giờ sáng nay (7.7), chợ đầu mối Thủ Đức tạm đóng cửa để phòng chống dịch theo quyết định của UBND thành phố Thủ Đức. Ngày 6.7, tổng lượng hàng về chợ này khoảng 3.142 tấn giảm 0,9% so với ngày trước. Trong đó, rau củ quả đạt 1.875 tấn tăng 1,7%; trái cây 1.267 tấn giảm 4,5% so với ngày 5.7. Thủ Đức là một trong 3 chợ đầu mối lớn và là chợ đầu mối cuối cùng của TP.HCM bị tạm phong tỏa vì Covid-19.Mặt hàng chủ lực của chợ này là rau củ quả và trái cây. Ước tính, khuya 6.7 và rạng sáng nay, lượng hàng về chợ tăng khảng 20% so với ngày thường do đến 8 giờ sáng chợ buộc phải đóng cửa chống dịch.TP.HCM đã tạm đóng cửa 125 chợ vì Covid-19 phức tạpTrước đó, ngày 6.7, khi có thông tin tạm đóng cửa chợ Bình Điền, hàng hóa về chợ này giảm hơn 21%. Trong đó, mặt hàng chủ lực là hải sản giảm gần 53%, đạt hơn 255 tấn; gia cầm 12 tấn, giảm 43%... Tương tự, ngày 28.6, sau khi chợ Hóc Môn tạm ngưng tập kết hàng, hàng nông sản đổ về chợ Thủ Đức lên đến 3.574 tấn, tăng 179 tấn so với ngày 27.6.Sở Công thương cho biết, hiện các ca nhiễm dịch vào chợ khiến các chợ đầu mối buộc phải tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp tại chợ. Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh với những biến chủng mới, nhằm tăng cường thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch, khoanh vùng kịp thời và hạn chế các ca nhiễm lây lan ra cộng đồng, Sở Công thương đã ban hành văn bản đề nghị UBND TP Thủ Đức và 21 quận, huyện chỉ đạo ban quản lý chợ khẩn trương rà soát, lập danh sách các tiểu thương kinh doanh tại chợ. Đặc biệt, ưu tiên tổ chức lấy mẫu xét nghiệm nhanh, gửi danh sách về Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HCDC), Sở Công thương để tổng hợp báo cáo UBND TP.HCM.