https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ket-noi-nong-san-tieu-thu-giup-nong-dan-34-tan-nhan-trong-mua-dich-covid-19-post1102814.html
 'Kết nối nông sản' tiêu thụ giúp nông dân 34 tấn nhãn trong mùa dịch Covid-19
Theo quyền Bí thư Tỉnh đoàn Bình Thuận Lâm Hồng Tuyên, trong thời gian qua, dịch Covid-19 diễn ra hết sức phức tạp. Toàn tỉnh Bình Thuận đang phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, trong đó riêng TX. La Gi và TP.Phan Thiết áp dụng Chỉ thị 16. Trong thời điểm này, lại đang vào mùa nhãn chín ở xã Thắng Hải (H.Hàm Tân), nên nông dân không thể bán được, có nguy cơ để hư hỏng.Trong khi đó, Thắng Hải là xã trồng cây ăn trái lớn của H.Hàm Tân, riêng giống cây nhãn ở xã này có đến 220 ha đang vào mùa chín quả với tổng sản lượng khoảng 700 tấn. Đây là giống nhãn da bò, cùi dày, vỏ vàng, chín rất thơm và ngọt.Nông dân trồng nhãn xã Thắng Hải đang gặp khó khăn trong khêu tiêu thụ do đại dịch Covid-19 ẢNH: H.LINHTrước tình hình này, Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Bình Thuận đã bàn bạc và đi đến cuộc phát động chương trình "Kết nối nông sản - Chung tay vượt qua đại dịch covid-19" nhằm tiêu thụ nhãn cho nông dân xã Thắng Hải. Thông qua Hội cấp huyện, thị xã, thành phố kêu gọi hội viên, đoàn viên, công chức, người lao động và các doanh nghiệp tại địa phương đăng ký mua nhãn cho nông dân.Ngay trong chiều ngày 19.8, hơn 34 tấn nhãn da bò đã được Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Bình Thuận bán hết giúp nông dân thông qua Hội các cấp trong tỉnh.Việc tổ chức tiêu thụ nông sản cho nông dân trong lúc dịch Covid-19 đang bùng phát là việc làm hết sức có ý nghĩa của Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Bình Thuận ẢNH: H.LINH“Hiện nay sản lượng nhãn da bò của bà con xã Thắng Hải vẫn đang vào mùa chín rộ. Nhằm hỗ trợ, giúp đỡ nông dân vượt qua khó khăn, giảm bớt thiệt hại về kinh tế, Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Bình Thuận tiếp tục tổ chức chương trình “ kết nối nông sản- Chung tay vượt qua đại dịch Covid-19” bằng cách kêu gọi các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân cùng chung tay tiêu thụ nông sản cho người dân. Sau khi nhận được tổng hợp lượng tiêu thụ, chúng tôi sẽ chỉ đạo Hội Liên hiệp Thanh niên H.Hàm Tân về tận địa bàn giúp nông dân thu hoạch, rồi vận chuyển đi tiêu thụ giúp bà con. Chúng tôi cho rằng đây là hoạt động thiết thực, ý nghĩa thể hiện truyền thống tốt đẹp của Hội Liên hiệp Thanh niên VN, góp phần giúp người dân vừa phòng chống dịch Covid-19, vừa phát triển kinh tế trong lúc khó khăn này”, anh Lâm Hồng Tuyên chia sẻ.Trước đó, Tỉnh đoàn Bình Thuận và Hội Liên hiệp Thanh niên VN tỉnh đã thực hiện nhiều chương trình “san sẻ yêu thương” với hàng chục chuyến hàng, trị giá nhiều tỉ đồng giúp các lực lượng tuyến đầu chống dịch và người dân đang gặp khó khăn khi phải đối mặt với đại dịch Covid-19.