https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-trong-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-o-thuan-kieu-plaza-post1258714.html
 Bên trong bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 ở Thuận Kiều Plaza
Ngày 21.7.2021, sau khoảng 2 tuần thi công, Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 5 tại The Garden Mall (trước đây là Thuận Kiều Plaza trên đường Hồng Bàng, quận 5) đã hoàn thành và sẽ được bàn giao cho TP.HCM đưa vào sử dụng.Bệnh viện gồm 3 tầng, tổng diện tích hơn 30.000 m2, quy mô gần 1.000 giường bệnh. Tầng một trở thành điểm tiếp nhận, sàng lọc bệnh nhân. Hai tầng trên mỗi tầng có 10 gian phòng lớn để kê giường bệnh. Tại mỗi tầng đều có phòng hồi sức cấp cứu.Các phân khu chức năng cơ bản gồm: Khu điều hành, hành chính; Khu tiếp nhận sàng lọc và phân loại người bệnh; Khu chẩn đoán hình ảnh; Khu xét nghiệm; Khu chăm sóc, điều trị người bệnh ở mức độ nhẹ; Khu chăm sóc đặc biệt; Khu cung cấp thức ăn; Khu tiếp nhận hàng hoá thân nhân; Khu xử lý rác thải.Thầy thuốc Đà Nẵng ăn ngủ trên xe, xuyên đêm vào TP.HCM chi viện dập dịch Covid-19Dự kiến, Bệnh viện dã chiến số 5 sẽ tiếp nhận điều trị các bệnh nhân Covid-19 nhẹ hoặc không có triệu chứng. Bệnh viện dự kiến được đưa vào hoạt động trong vài ngày tới.Bác sĩ Nguyễn Đức Minh, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP.HCM, được phân công làm giám đốc Bệnh viện dã chiến số 5.Nhân lực phục vụ bệnh viện bao gồm 20 bác sĩ, 40 điều dưỡng và 10 nhân sự hậu cần. Lực lượng này đến từ Bệnh viện Răng Hàm Mặt, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang, Bộ tư lệnh TP.HCM.