https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-them-17-ca-nghi-nhiem-covid-19-phong-toa-mot-con-duong-o-tpphan-thiet-post1091111.html
 Bình Thuận thêm 17 ca nghi nhiễm Covid-19, phong tỏa một con đường ở TP.Phan Thiết
Sáng 19.7, Bình Thuận có thêm 17 ca nghi nhiễm, trong đó TP.Phan Thiết có 3 ca. Cả 3 ca ở TP.Phan Thiết đều liên quan ca nghi nhiễm ở P.Phú Tài, từng trở về từ H.Bắc Tân Uyên (Bình Dương) vào ngày 15.7 và đến trạm y tế phường khai báo, tiếp xúc nhân viên y tế P.Phú Tài. Hôm sau, người này ra chợ Phú Tài phụ giúp người nhà bán hàng khoảng 1 tiếng rồi trở về nhà mẹ chồng cũng ở P.Phú Tài.Sáng 17.7, người này đến Bệnh viện Tâm Phúc khám thai và test nhanh, phát hiện dương tính Covid-19. Ngay trong đêm qua, TP.Phan Thiết đã phong tỏa đường Nguyễn Xí với hoảng 75 hộ dân tại nhà mẹ chồng ca nghi nhiễm nói trên sinh sống. Suốt đêm qua, Trung tâm y tế (TTYT) Phan Thiết đã phun khử khuẩn và lấy mẫu hàng trăm người trong khu vực này. Hiện Công an TP.Phan Thiết đã thành lập 8 chốt chặn không cho người dân vào chợ Phú Tài, nơi ca nhiễm từng bán hàng.Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng cho kịch bản "xấu và xấu hơn" vì Covid-19Tại H.Tánh Linh có 7 ca nghi nhiễm, đều là các ca F1 được cách ly, có tiếp xúc với 3 ca F0 trong một gia đình được phát hiện từ ngày 13.7.Riêng tại TX. La Gi, ổ dịch lớn nhất của Bình Thuận hiện nay phát hiện thêm 5 ca nghi nhiễm, đều là F1 trong các khu cách ly tập trung.Phong tỏa thôn Lâm Giang, H.Hàm Thuận Bắc vì có ca nhiễm trở về từ TP.HCM ẢNH: CHÂU TUẤNRiêng tại H.Hàm Thuận Bắc cũng vừa phát hiện thêm một ca nghi nhiễm ở thôn Lâm Giang, xã Hàm Trí. Ca này cũng vừa trở về từ H.Hóc Môn, TP.HCM ngày 16.7. Ngay sau khi có kết quả dương tính Covid-19, UBND H.Hàm Thuận Bắc đã có quyết định phong tỏa thôn Lâm Giang, xã Hàm Trí với 370 hộ dân ngay trong đêm 18.7 để ngăn chặn sự lây lan của dịch. Hiện TTYT Hàm Thuận Bắc đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly các ca tiếp xúc gần và đang tiếp tục tầm soát trong cộng đồng.Báo cáo nhanh của Sở Y tế Bình Thuận cho biết toàn tỉnh hiện đã có 96 ca nhiễm Covid-19, nếu tính cả 17 ca sáng nay (đang chờ Bộ Y tế công bố) thì Bình Thuận đã có tới 113 ca nhiễm Covid-19.