https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-do-so-cham-yeu-thuong-phong-chong-dich-covid-19-post1097201.html
 Bản đồ số 'Chạm yêu thương' phòng chống dịch Covid-19 
Bản đồ số “Chạm yêu thương” - sản phẩm ứng dụng công nghệ số trong việc kết nối thông tin nguồn lực phòng chống dịch bệnh Covid-19- ra mắt trên địa bàn tình Bình Thuận.Bản đồ số "Chạm yêu thương" giai đoạn 1 hướng đến 2 chủ thể sử dụng: Các địa phương cần hỗ trợ và các tổ chức, cá nhân, mạnh thường quân, hội nhóm thiện nguyện sẵn sàng hỗ trợ trong phòng chống dịch Covid-19.Các cá nhân, tổ chức có thể theo dõi trên website bằng cách chọn từng xã/phường/thị trấn truy cập ô tìm kiếm địa phương để chủ động nắm bắt tình hình nhu cầu, qua đó tính toán và hỗ trợ kịp thời, phù hợp đến từng nơi cụ thể.Việc ứng dụng công nghệ tạo ra bản đồ số với đầy đủ các thông tin về nguồn lực cần hỗ trợ của 124 xã, phường, thị trấn trong tỉnh Bình Thuận. Qua đó, giúp việc kết nối các nguồn lực đến các địa phương cần hỗ trợ được nhanh chóng, tiện lợi trong phòng chống dịch Covid-19.Tỉnh đoàn Bình Thuận đã thực hiện 28 "chuyến xe tuổi trẻ, san sẻ yêu thương" trị giá trên 3,3 tỉ đồng về các huyện thị giúp bà con vượt qua khó khăn đại dịch Covid-19 ẢNH: HOÀNG LINHĐể có thể cập nhật và nhận biết các thông tin, các địa phương truy cập website theo tài khoản đã được cấp và cập nhật nhu cầu hỗ trợ căn cứ theo các danh mục hàng hóa đã được liệt kê. Tiếp theo, các tổ chức, cá nhân, truy cập bản đồ số, tìm kiếm hoặc lựa chọn đơn vị phù hợp để hỗ trợ, đồng thời điền vào số lượng hỗ trợ theo danh mục hàng hóa mà địa phương yêu cầu. Sau đó, bản đồ số sẽ thể hiện tình trạng hỗ trợ cũng như mức độ cần thiết của nhu cầu tại địa phương về nhu cầu hàng hóa chống dịch Covid-19.Phó bí thư Tỉnh đoàn Bình Thuận Nguyễn Quốc Huy cho biết, bản đồ số "Chạm yêu thương" là một trong những sản phẩm ý nghĩa của chương trình "Chạm những yêu thương" do Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Bình Thuận triển khai phối hợp với Công ty ZEN8.Bản đồ số sẽ tiếp tục được nâng cấp, hoàn thiện các tiện ích bổ sung (như liên kết mạng xã hội, gọi điện trực tiếp, thông báo đầy, xác thực trực tuyến...) để tiến tới trở thành địa chỉ tin cậy kết nối các nguồn lực hỗ trợ cộng đồng, trọng tâm là người dân, thanh thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, hộ nghèo, cận nghèo, dân tộc thiểu số, yếu thế về cơ hội phát triển và những trường hợp đặc biệt cần sự chung tay, góp sức của cộng đồng xã hội trong phòng chống dịch Covid-19.