https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-de-nghi-dieu-tra-67-truong-hop-duoi-18-tuoi-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1389298.html
 Bạc Liêu Đề nghị điều tra 67 trường hợp dưới 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19 
Chiều 9.10, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh, đề nghị ngành y tế rà soát, giải thích vụ việc có 67 người dưới 18 tuổi được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại các cơ sở y tế trong tỉnh. Đồng thời, đề nghị Công an tỉnh điều tra, làm rõ, xử lý nghiêm nếu có sai phạm, trục lợi trong tiêm vắc xin phòng Covid-19.Cùng ngày, trả lời PV Thanh Niên về thông tin trên, ông Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu, cho biết qua rà soát hệ thống phần mềm tiêm vắc xin phòng Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh phát hiện có 67 trường hợp người dưới 18 tuổi được tiêm vắc xin tại các cơ sở y tế trong tỉnh nên báo cáo cho Sở Y tế xác minh, làm rõ.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, đối tượng tiêm vắc xin phòng Covid-19 phải từ 18 tuổi trở lên. Tuy nhiên, dư luận cho rằng thời gian qua ở Bạc Liêu có nhiều trường hợp trẻ em 17 tuổi vẫn được tiêm vắc xin phòng Covid-19. Trả lời PV vấn đề này, ông Bùi Quốc Nam cho biết hiện vẫn chưa nắm được thông tin cụ thể. Trước mắt, ông đã chỉ đạo Thanh tra Sở thành lập đoàn khẩn trương xác minh, làm rõ từng trường hợp cụ thể.Theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, tính đến ngày 9.10, toàn tỉnh đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 được 160.996 trường hợp và 49.250 trường hợp mũi 2.