https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-tre-ban-do-covid-19-phu-xanh-toan-tinh-sau-78-ngay-chong-dich-post1113718.html
 Bến Tre Bản đồ Covid-19 phủ xanh toàn tỉnh sau 78 ngày chống dịch
Chiều 20.9, trao đổi với PV Thanh Niên, bác sĩ Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế, Phó ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre, cho biết tỉnh đã hoàn thành các tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19. Toàn bộ địa bàn tỉnh đã trở thành vùng xanh về Covid-19, trong đó H.Châu Thành là địa phương cuối góp mặt vào vùng xanh.Tỉnh Bến Tre vẫn đang áp dụng Chỉ thị 15 B.BTrong ngày 20.9, tỉnh Bến Tre chỉ ghi nhận 1 ca nhiễm Covid-19 mới trong khu cách ly tập trung trên địa bàn H.Mỏ Cày Bắc. Tổng số ca nhiễm Covid-19 từ ngày 4.7 đến 20.9 (78 ngày) trên địa bàn tỉnh là 1.865 ca, trong đó có 44 ca tử vong, 1.882 ca đã được điều trị khỏi, xuất viện về nhà.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre, hiện nay địa phương đang khẩn trương triển khai đồng bộ các giải pháp hỗ trợ phục hồi sản xuất, kinh doanh cho doanh nghiệp và tạo điều kiện để người dân được đi lại làm ăn trong trạng thái bình thường mới.Một nhiệm vụ quan trọng khác đang được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre sốt ruột là số lượng vắc xin Covid-19 được phân bổ từ Bộ Y tế về không đủ tiêm theo kế hoạch đã đề ra. Tính đến nay, Bến Tre chỉ mới tiếp nhận được 218.650 liều vắc xin Covid-19, trong khi kế hoạch tiêm của tỉnh đến đầu năm 2022 sẽ tiêm đủ 2 mũi cho khoảng 1,2 triệu (khoảng 2,4 triệu liều) người từ 18 tuổi trở lên.Ngày 20.9: Thông báo 215 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhTheo thông báo của Bộ Y tế, Bến Tre đã được cấp mới 230.000 liều vắc xin Covid-19, chủ yếu là vắc xin Verocell (200.000 liều). Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre cho biết, với số vắc xin mới cấp này, khi nhận về, tỉnh sẽ tập trung tiêm 'cuốn chiếu' cho đội ngũ giáo viên, công nhân, y tế, cán bộ hưu trí, doanh nghiệp. Việc tiêm chủng kết thúc vào đầu tháng 10.2021.