https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-day-nhanh-tien-do-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-post1395350.html
 Cà Mau Đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin ngừa Covid-19
Ngày 27.10, ông Lâm Văn Bi, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, đã ký văn bản hỏa tốc gửi Sở Y tế và UBND các huyện, thành phố về việc đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Theo văn bản của UBND tỉnh Cà Mau, tỉnh đã yêu cầu các đơn vị khẩn trương tiêm vắc xin cho người dân hoàn thành trước ngày 26.10. Nhưng đến nay, qua báo cáo của Sở Y tế, một số huyện, TP.Cà Mau vẫn chưa hoàn thành việc tiêm vắc xin.Do đó, UBND tỉnh chỉ đạo Sở Y tế khẩn trương điều chuyển vắc xin của các huyện, thành phố còn tồn đọng đến các đơn vị có nhu cầu để tiêm dứt điểm số lượng vắc xin được phân bổ. Tổ chức phân bổ hoặc tham mưu phân bổ ngay lượng vắc xin còn lại đã được cấp cho tỉnh Cà Mau để tiến hành tiêm dứt điểm trước ngày 30.10.Đồng thời, khẩn trương tham mưu xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin với yêu cầu huy động tối đa nguồn lực để thực hiện nhanh nhất, nhằm đạt tỷ lệ kháng thể cộng đồng cao nhất, sớm nhất trong năm 2021; rà soát, báo cáo nhu cầu vắc xin của tỉnh trong năm 2021 và xác định nhu cầu vắc xin trong năm 2022 cho các đối tượng, bao gồm nhu cầu tiêm vắc xin cho người dưới 18 tuổi, tiêm mũi 3, mũi 4 vào năm 2022 để UBND tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế bổ sung vắc xin cho tỉnh.UBND tỉnh Cà Mau cũng chỉ đạo, các đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức tiêm vắc xin, Chủ tịch UBND các huyện, TP. Cà Mau trên cơ sở số lượng vắc xin phân bổ, có trách nhiệm huy động tối đa năng lực tiêm chủng của đơn vị, địa phương để tiêm cho người dân trong thời gian sớm nhất, tuyệt đối không để tồn đọng vắc xin đã được phân bổ