https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ra-van-ban-hoa-toc-tang-cuong-phong-chong-dich-covid-19-post1397289.html
 Cà Mau ra văn bản hỏa tốc tăng cường phòng, chống dịch Covid-19
Ngày 2.11, ông Lê Văn Sử, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ký văn bản hỏa tốc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo UBND tỉnh Cà Mau, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp tại tỉnh và số ca nhiễm ở các tỉnh bạn trong khu vực tăng rất nhanh. Dịch bệnh cũng đã lây lan rất mạnh trong các cơ sở sản xuất công nghiệp ở các tỉnh, trong đó một nhà máy thủy sản có hơn 30 ca dương tính tại nhiều vị trí, phân xưởng sản xuất trong nhà máy.Để kịp thời phát hiện, phân loại, cách ly, điều trị bệnh, tránh để bùng phát dịch Covid-19 tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất có nhiều lao động, đặc biệt tại các doanh nghiệp chế biến thủy sản, UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh rà soát, thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, yêu cầu công nhân, người lao động thực hiện nghiêm quy định 5K; bố trí giãn cách, cách ly các bộ phận sản xuất; tuyên truyền công nhân hạn chế hoạt động tiếp xúc bên ngoài nhà máy... Đối với các nhà máy, xí nghiệp, phân xưởng, bộ phận sản xuất thuộc phạm vi phong tỏa hoặc có nguy cơ cao (có xuất hiện F0), đề nghị thực hiện nghiêm các biện pháp khoanh vùng, cách ly, truy vết, xét nghiệm..Khuyến cáo các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất tăng tần suất, tỷ lệ xét nghiệm sàng lọc cho người lao động (đối với khu vực, địa bàn dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, nên tăng tần suất xét nghiệm 2 ngày/lần/100% người lao động) để kịp thời phát hiện, bốc tách F0, F1 ra khỏi cơ sở, nhằm hạn chế lây lan ra diện rộng. Đồng thời, khẩn trương rà soát, chuẩn bị điều kiện cần thiết để sẵn sàng kích hoạt, tổ chức thực hiện phương án sản xuất “3 tại chỗ” hoặc “1 cung đường, 2 điểm đến” (sau khi xét nghiệm sàng lọc 100%) nhằm đảm bảo an toàn hoạt động sản xuất khi tình huống dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp hơn.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau giao Giám đốc Sở Công thương thường xuyên theo dõi, hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Trường hợp có khó khăn, vượt thẩm quyền xử lý thì kịp thời tham mưu, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, có ý kiến chỉ đạo thực hiện.