https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-tai-dong-thap-phuc-tap-khu-dieu-tri-f0-nang-qua-tai-post1406706.html
 Dịch Covid-19 tại Đồng Tháp phức tạp, khu điều trị F0 nặng quá tải 
Chiều 30.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết, trong ngày hôm nay, tỉnh ghi nhận 602 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc từ đầu tháng 6 đến nay lên 22.082 ca. Tỉnh đang điều trị hơn 7.097 ca, đã khỏi bệnh gần 14.700 ca và tử vong 279 ca.Diễn biến dịch Covid-19 tại Đồng Tháp phức tạp và số F0 đang tăng nhanh từ đầu tháng 11 đến nay. Riêng trong tuần cuối tháng (từ 23 - 30.11), tỉnh ghi nhận 4.242 ca mắc mới, trung bình mỗi ngày có 606 ca. Trước tình hình F0 tăng nhanh chóng, tỉnh Đồng Tháp đã cho 1.448 F0 có triệu chứng nhẹ điều trị tại nhà; đồng thời tổ chức 88 cơ sở điều trị tập trung tại tuyến tỉnh và huyện với gần 9.300 giường bệnh.Áp lực rất lớn trong công tác chăm sóc, điều trị bệnhÔng Tạ Tùng Lâm, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Tháp cho biết: “Số F0 tăng lên rất nhanh và số ca bệnh nặng tăng nhanh, đến 30.11 tỉnh có 88 ca bệnh nặng và 50 ca bệnh rất nặng. Nếu trong thời gian sắp tới mà ca bệnh tăng theo đà này thì lực lượng nhân viên y tế ở các nơi sẽ bị áp lực rất lớn trong công tác chăm sóc, điều trị bệnh và có thể số ca mắc tử vong của tỉnh sẽ còn tăng hơn nữa”.Tính đến ngày 30.11, Đồng Tháp đã tiêm hơn 2,1 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19; trong đó tiêm mũi 1 hơn 1,2 triệu liều, chiếm tỷ lệ 98,58% dân số từ 18 tuổi trở lên; tiêm mũi 2 gần 874.000 liều, chiếm 70% dân số. Đối với trẻ từ 12 - 17 tuổi, tiêm mũi 1 được hơn 134.000 liều, chiếm gần 82% số trẻ trong độ tuổi.Cùng ngày, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết: "Hiện nay, việc điều trị F0 của tỉnh bắt đầu có hiện tượng quá tải ở các tầng 2 và tầng 3 thu dung bệnh nhân nặng. Tỉnh tổ chức chi viện bác sĩ ở các bệnh viện huyện về cho các tầng này nhưng số ca bệnh tăng nhanh nên lực lượng y tế gánh nặng áp lực công việc và anh em cũng bắt đầu có sự lo lắng trong tình huống hiện nay. Đã có một số anh em nhân viên y tế vì lý do sức khỏe và bị áp lực sau thời gian dài chống dịch nộp đơn xin nghỉ việc. Tỉnh cố gắng động viên, chia sẻ để củng cố tinh thần cho anh em nhân viên y tế để giữ tinh thần chăm sóc và điều trị bệnh nhân Covid-19 thật tốt”.