https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gian-hang-0-dong-dat-tai-truong-hoc-ho-tro-nguoi-kho-khan-trong-dich-covid-19-post1089477.html
 Gian hàng 0 đồng đặt tại trường học hỗ trợ người khó khăn trong dịch Covid-19
Tại Gian hàng 0 đồng (P.Trương Quang Trọng, TP.Quảng Ngãi) sáng nay, ông Nguyễn Văn Phụng (56 tuổi) ở thôn Phong Niên Hạ, xã Tịnh Phong, H.Sơn Tịnh (Quảng Ngãi) cho biết ông cảm động khi được trao gói quà gồm rau xanh, gạo và một số loại thực phẩm khác. "Đây là món quà ấm áp tình người", ông Phụng nói.Trước đây, ông Phụng đi làm và bị tai nạn lao động nên đi lại rất khó khăn, nhưng vì mưu sinh ông vẫn kiếm được tiền để sống. Khi dịch Covid-19 bùng phát, ông Phụng ít được kêu làm công nên tiền kiếm được ngày có ngày không, đời sống trở nên thiếu thốn hơn.Còn bà Dương Thị Thu Mai (81 tuổi) ở P. Trương Quang Trọng cho rằng, suất quà từ Gian hàng 0 đồng là nguồn động viên lớn và giúp cải thiện bữa ăn hằng ngày của người dân có hoàn cảnh khó khăn như bà trong dịch Covid-19.Tình nguyện viên trao tận tay suất quà cho một người lớn tuổi Ảnh: P.APhần lớn người tìm đến Gian hàng 0 đồng là người nghèo gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Ai nấy đều cảm kích khi nhận suất quà trong tay ra về.Tại Gian hàng 0 đồng, các tình nguyện viên thực hiện phân luồng, sát khuẩn, đảm bảo giữ khoảng cách để phòng dịch Covid-19.Chỉ có người nghèo, khó khăn đến nhận quà tại gian hàng 0 đồng Ảnh: P.AÔng Trương Thanh Bình, Trưởng ban Dân vận Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.Quảng Ngãi cho biết, Gian hàng 0 đồng là nhằm giúp các gia đình vơi bớt khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Gian hàng này được đặt tại Trường THCS Trương Quang Trọng trong 1 tuần và sau đó chuyển đến địa điểm khác."Mỗi ngày các tình nguyện viên ở Gian hàng 0 đồng sẽ phát hơn 200 suất quà gồm gạo, rau xanh và các nhu yếu phẩm khác cho những người dân đang cần. Riêng trong ngày 14.7 là 300 suất", ông Bình cho biết.