https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-so-y-te-lao-cai-10-nguoi-ve-tu-binh-duong-4-nguoi-nhiem-covid-19-post1102949.html
 Giám đốc Sở Y tế Lào Cai '10 người về từ Bình Dương, 4 người nhiễm Covid-19'
Trao đổi với Thanh Niên, ông Hoàng Quốc Hương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Lào Cai, cho biết gần như toàn bộ những ca nhiễm Covid-19 được phát hiện tại Lào Cai thời gian qua đều trong nhóm lao động trở về từ Bình Dương.Theo thống kê, đến nay Lào Cai đã ghi nhận có 68/71 ca nhiễm Covid-19 đang điều trị trong nhóm lao động trở về từ Bình Dương.“Chúng tôi thống kê thấy tỷ lệ nhiễm Covid-19 trong nhóm lao động trở về từ Bình Dương ở mức rất cao, lên tới 35 - 40%. Cứ 10 lao động về từ Bình Dương thì có đến 4 người nhiễm Covid-19”, ông Hương nói.Khẩu trang dùng xong, xịt khuẩn rồi dùng lại được không | BÁC SĨ ƠI số 8Trong ngày 19.8, Lào Cai có 1 nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 trong nhóm về từ Bình Dương sau 7 lần xét nghiệm, đây là ca bệnh có số lần xét nghiệm nhiều nhất từng được ghi nhận tại Lào Cai.Ngoài số ca nhiễm Covid-19 đã phát hiện và công bố đến ngày 19.8, Lào Cai đang quản lý cách ly trên 200 lao động trở về từ Bình Dương và dự báo số người nhiễm Covid-19 trong nhóm này sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới.Không do lây nhiễm chéo trong khu cách lyGiám đốc Sở Y tế tỉnh Lào Cai khẳng định, số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh ở Lào Cai không phải là các trường hợp lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Ngay từ những ngày đầu, khi ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 trong một nhóm lao động về từ Bình Dương cao bất thường, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai đã trưng dựng riêng một khu vực cách ly tập trung để cách ly các nhóm khác và độc lập với nhóm này.Các nhóm về theo các ngày khác nhau đều được cách ly riêng biệt, mỗi người một phòng riêng, những phòng rộng trước đây cách ly 20 - 30 người này thì chỉ sử dụng cho 5 - 6 người. Khu cách ly này là doanh trại quân đội và đều có camera theo dõi.“Khu cách ly tập trung này đảm bảo cách ly khoảng 800 người nhưng chỉ dành cách ly hơn 200 lao động về từ Bình Dương, rất đảm bảo vệ khoảng cách”, ông Hương nói.Nhận định về nguyên nhân lây nhiễm trong nhóm lao động về từ Bình Dương, ông Hương cho rằng, các lao động về từ Bình Dương thường đi theo nhóm, chung phương tiện và ăn uống, ngủ nghỉ dọc đường, tiếp xúc gần với nhau trong nhiều ngày, khiến tỷ lệ lây nhiễm cao, thời gian ủ bệnh lâu.“Trong thời gian cách ly, nếu một trong số những người cùng nhóm, về cùng một đợt là F0 thì số còn lại sẽ phải tăng ngày cách ly. Thời gian ủ bệnh những người này thường rất lâu nên có nhiều trường hợp phải xét nghiệm 5 - 6 lần, thậm chí 7 lần”, ông Hương giải thích.Những điều cần biết khi chăm người thân mắc Covid-19 tại nhà | BÁC SĨ ƠI số 8Ông Hương cũng cho biết, Lào Cai áp dụng quy trình cách ly chặt chẽ trong nhóm lao động về từ Bình Dương, 14 ngày tại khu cách ly tập trung của tỉnh, sau đó đưa về khu cách ly tập trung của huyện 7 ngày nữa. Sau thời hạn này, nếu xét nghiệm SARS-CoV-2 có kết quả âm tính thì người cách ly mới được về cộng đồng.