https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-4300-can-bo-giao-vien-tham-gia-tran-danh-cuoi-cung-chong-dich-covid-19-post1104178.html
 Hơn 4.300 cán bộ, giáo viên Đồng Nai tham gia 'trận đánh quyết định' chống dịch Covid-19
Trả lời Thanh Niên, bà Trương Thị Kim Huệ - Giám đốc Sở GD-ĐT Đồng Nai, cho biết, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh, tính đến nay, ngành giáo dục Đồng Nai đã huy động tổng cộng 4.337 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Theo bà Huệ, con số này vẫn chưa dừng lại nếu tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp trên địa bàn.Các công việc mà đội ngũ nhân lực ngành giáo dục tham gia hỗ trợ là nhập liệu, lấy mẫu xét nghiệm, hỗ trợ trong các khu cách ly, bệnh viện dã chiến theo sự trưng tập và phân công của ngành y tế các địa phương. Trong số 4.337 người tham gia có 1.045 cán bộ, giáo viên, nhân viên đăng ký tình nguyện.Tiêm vắc xin tại Bệnh viện quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai ẢNH: ĐỨC NGUYỄNBáo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết hiện toàn tỉnh cần khoảng 1.059 người hỗ trợ ngành y tế chống dịch, trong đó có cả nhu cầu về y, bác sĩ tham gia tuyến đầu.Cũng theo báo cáo của Sở Y tế, đến nay Đồng Nai đã có 11 đoàn từ các tỉnh, thành đến hỗ trợ nhân lực y tế cho Đồng Nai với tổng cộng 844 người, trong đó có đoàn 105 giảng viên , sinh viên Trường ĐH Y dược thuộc Đại học Huế; 299 giảng viên, sinh viên của Trường ĐH Điều dưỡng Nam Định và đoàn 30 người của Trường ĐH Y dược Thái Nguyên…Trường tiểu học Nguyễn An Ninh - TP.Biên Hòa trở thành trung tâm tập kết xe cứu thương chở FO đi cách ly ẢNH: ĐỨC NGUYỄNÔng Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, cho rằng Đồng Nai cần tính toán nhân lực đề phục vụ cho cuộc chiến chống dịch lâu dài. Từng xã, phường, huyện thị, thành phố phải tính toán nguồn nhân lực tại chỗ và chính sách chăm lo cho đội ngũ tham gia chống dịch.Ông Lĩnh cho rằng, Đồng Nai đang còn lực lượng nắm trong tay mà kêu không có người tại chỗ là không thể chấp nhận được. Ông cũng yêu cầu các địa phương cố gắng huy động lực lượng tại chỗ tham gia chống dịch, gắn với đó là ưu tiên tiêm chủng vắc xin và chính sách đầy đủ cho họ. “Chúng ta không thiếu nguồn lực chăm lo cho đội ngũ tuyến đầu. Ai cũng có trách nhiệm đối với cộng đồng, với xã hội, do đó ai ai cũng thể vào cuộc, ra tay nghĩa hiệp để làm những việc tốt, có ích cho cộng đồng”, ông Lĩnh nói.20 bệnh nền có nguy cơ gia tăng mức độ nặng khi mắc Covid-19 2Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến sáng 24.8, tỉnh này ghi nhận 19.038 ca dương tính Covid-19, trong đó 7.686 ca khỏi bệnh, 140 bệnh nhân Covid-19 tử vong.