https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khach-du-lich-tiem-du-vac-xin-hoac-khoi-benh-covid-19-duoc-den-mui-ne-tu-24-10-post1393085.html
 Khách du lịch tiêm đủ vắc xin hoặc khỏi bệnh Covid-19 được đến Mũi Né từ 24.10
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận vừa thông qua phương án cho các cơ sở du lịch mở cửa đón khách du lịch đến Mũi Né và các điểm đến khác ở Bình Thuận từ ngày 24.10 theo các nguyên tắc tại quyết định 2780 của UBND tỉnh ban hành ngày 18.10. Theo đó, Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch Bình Thuận có trách nhiệm phối hợp với Sở Y tế và các địa phương thẩm định và công bố các cơ sở du lịch đủ điều kiện hoạt động, đồng thời có biện pháp hậu kiểm trong quá trình mở cửa đón khách.Du khách tiêm đủ 2 mũi vắc xin được đến Mũi NéĐối với vùng xanh (cấp độ 1), người quản lý và người lao động tiếp xúc trực tiếp với du khách phải tiêm đủ liều vắc xin theo quy định hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Người lao động tại các bộ phận khác trong cơ sở lưu trú phải được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin. Người chưa tiêm chỉ được làm việc online.Tất cả phải thực hiện nghiêm 5K, cơ sở du lịch phải tạo mã QR tại nơi thuận tiện để du khách khai báo y tế điện tử, đồng thời có phòng cách ly và đảm bảo các trang thiết bị phục vụ cho nhân viên y tế theo quy định. Cơ sở du lịch ở vùng xanh được nhận khách không giới hạn công suất phòng.Cơ sở du lịch chỉ tiếp nhận và phục vụ du khách đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin hoặc có giấy chứng nhận khỏi bệnh Covid-19. Các hoạt động phục vụ du khách trong nhà hay ngoài trời đều không được vượt quá 50 người. Việc phục vụ ăn uống không được quá 5 người/bàn ăn và phải cách nhau 2 m. Các cơ sở du lịch vùng xanh được phục vụ cả dịch vụ massage, bar, trò chơi điện tử, gym, yoga, thể thao trong cơ sở nhưng không quá 20 người trong cùng một thời điểm.Tương tự, quy định yêu cầu các điểm tham quan du lịch (ở vùng xanh) chỉ được đón khách đã tiêm đủ vắc xin hoặc đã chữa khỏi bệnh Covid-19.Vùng vàng vẫn được đón khách tiêm đủ liều vắc xinTheo quy định này, vùng vàng (cấp độ 2) cũng được đón khách khi đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc khỏi bệnh Covid-19. Các cơ sở du lịch chỉ được sử dụng dưới 70% công suất phòng phục vụ, mỗi phòng tối đa chỉ 2 người. Các hoạt động trong nhà không được quá 20 người và ngoài trời không quá 30 người; mỗi bàn ăn không quá 5 người và phải cách xa nhau 2 m. Các dịch vụ như massage, bar, trò chơi điện tử, gym, yoga, thể thao không được quá 10 người trong cùng một thời điểm.Đối với các điểm tham quan, chỉ tiếp nhận và phục vụ đối với khách đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 và không được quá 70% sức chứa.Đối với vùng cam (cấp độ 3), cơ sở du lịch vẫn được đón khách đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Tuy nhiên, hoạt động ăn uống không được tập trung. Các loại hình massage, bar, yoga, gym, thể thao bị cấm hoạt động. Điểm tham quan chỉ được nhận khách tiêm đủ 2 mũi vắc xin nhưng không được quá 50% công suất.Riêng vùng đỏ (vùng cấp độ 4, nguy cơ rất cao) không được hoạt động đón khách trừ các cơ sở đang được sử dụng làm nơi cách ly tập trung có thu phí do cơ quan có thẩm quyền quy định.