https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kim-duyen-mac-covid-19-sau-khi-tu-dubai-ve-tung-tiep-xuc-voi-h-hen-nie-mau-thuy-post1418085.html
 Kim Duyên mắc Covid-19 sau khi từ Dubai về, từng tiếp xúc với H'Hen Niê, Mâu Thủy
Sáng 4.1.2022, á hậu Kim Duyên bất ngờ thông báo cô đã mắc Covid-19. Trên trang cá nhân, người đẹp đăng tải hình ảnh que test nhanh với 2 vạch đồng thời cho biết đã có những triệu chứng như mệt mỏi, sốt cao. Tuy nhiên, khi test nhanh ở Dubai và quá cảnh ở Hà Nội, Kim Duyên đều nhận kết quả âm tính.Người đẹp cho biết lúc đầu cô chỉ nghĩ bản thân bị nhiễm lạnh và mệt mỏi do phải di chuyển hơn 20 tiếng đồng hồ. Cũng do tình hình dịch bệnh nên cô trở về trong im lặng, không có nhiều người hâm mộ ra sân bay chào đón.Sau khi bản thân nhiễm Covid-19, Kim Duyên đã gửi lời trấn an đến người hâm mộ. Cô viết: "Duyên đã được uống thuốc điều trị và nghỉ ngơi nên sức khoẻ đã ổn định hơn rồi. Duyên cảm ơn cả nhà đã quan tâm và hỏi thăm Duyên nhé". Đáng chú ý là trước khi thông báo nhiễm Covid-19, Kim Duyên từng tiếp xúc gần với H'Hen Niê, Hoàng My, Mâu Thủy, Lệ Hằng, Hương Ly... trong chuyến công tác tại Dubai. Mời quý vị theo dõi video.