https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-hon-5-000-ca-nhiem-covid-19-tinh-tu-dau-dich-post1410174.html
 Lâm Đồng Hơn 5.000 ca nhiễm Covid-19 tính từ đầu dịch
Sở Y tế Lâm Đồng cho biết sáng 10.12 toàn tỉnh ghi nhận thêm 163 ca Covid-19 mới, trong đó, TP.Đà Lạt có thêm 50 ca, Sở Y tế phát thông báo khẩn tìm người liên quan 17 điểm nguy cơ cao tại Đà Lạt. Từ đầu dịch đến nay, Lâm Đồng ghi nhận 5.026 ca Covid-19, trong đó, đang cách ly điều trị 2.570 ca, đã ra viện 2.435 ca, có 15 ca tử vong và 6 ca về địa phương khác.Tại TP.Đà Lạt, trong 50 ca mới có 35 ca phát hiện trong cộng đồng, 11 ca là các trường hợp F1 đã cách ly theo quy định và 4 bệnh nhân có yếu tố dịch tễ về từ vùng dịch. Chiều 10.12, Sở Y tế Lâm Đồng phát thông báo khẩn tìm người đến 17 điểm nguy cơ liên quan đến những ca Covid-19 mới phát hiện, trong đó nhiều địa điểm ở khu vực chợ Đà Lạt và đường Phan Bội Châu.Tại H.Đức Trọng, có 30 ca mới, trong đó 21 ca trong cộng đồng; riêng tại TT.Liên Nghĩa 14 ca, xã Ninh Loan 4 ca, xã Đà Loan 3 ca. Ở H.Lâm Hà ghi nhận 25 ca mới, trong đó 15 ca trong cộng đồng. H.Đạ Huoai có thêm 22 ca; TP.Bảo Lộc và Di Linh đều 13 ca, H.Đơn Dương và Đạ Tẻh đều 4 ca, H.Bảo Lâm và Đam Rông đều 1 ca.Hôm nay nhiều huyện trong tỉnh Lâm Đồng trở lại cấp độ dịch vùng xanh gồm các huyện: Lạc Dương, Đam Rông, Đạ Tẻh, Cát Tiên. Riêng H.Đơn Dương chỉ còn xã Ka Đô là cấp độ vùng vàng, các xã và thị trấn trở lại vùng xanh; TP.Bảo Lộc còn 3 phường vùng vàng. Tại H.Lâm Hà và TP.Đà Lạt vẫn còn nhiều phường xã vùng vàng, H.Đức Trọng và H. Đa Huoai vẫn còn nhiều xã vùng vàng và vùng cam...