https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-phu-nu-o-ukraine-giup-chang-trai-bi-ung-thu-ve-nuoc-giua-dich-covid-19-post1406328.html
 Người phụ nữ ở Ukraine giúp chàng trai bị u bướu về nước giữa dịch Covid-19 
Trong đợt dịch vừa qua, bà Vũ Tuyết Nhung (50 tuổi, quê ở Bắc Giang), Phó chủ tịch Hội đồng hương Kinh Bắc tại Ukraine, từng giúp nhiều đồng bào Việt vào viện chữa trị Covid-19. Mới đây, câu chuyện do bà chia sẻ về việc giúp một chàng trai đang bị chẩn đoán bệnh ung thư về nước khiến ai cũng rưng rưng.Ngược xuôi giúp đỡ người đồng hươngDù không quen biết nhưng bà đã giúp anh Hoàng Ngọc Duẫn (31 tuổi, dân dộc Tày, quê ở Bắc Kạn) tận tình. Chia sẻ với Thanh Niên, bà Nhung cho biết anh Duẫn qua Ukraine để qua Đức nhưng không thành nên ở lại thành phố cảng Odessa (cách thủ đô Kiev chỗ bà sống hơn 500 km) làm việc tại một xưởng may. Thời tiết lạnh, anh Duẫn hay thấy bị đau chân, đau lưng nhưng vẫn cố làm. Vì đau quá nên anh đến bệnh viện (BV) nơi mình sinh sống khám và được bác sĩ ở đây chẩn đoán mắc ung thư xương.“Một người bạn của Duẫn có quen bạn của tôi nên đã kết nối nhờ giúp đưa đến BV Ung bướu T.Ư (ở Kiev - PV) khám lại. Nhìn cháu trạc tuổi con tôi nhưng gầy gò, xanh xao, tôi thương vô cùng. Hằng ngày, tôi đưa cháu đến gặp bác sĩ làm lại các xét nghiệm”, bà kể.Anh được bà đưa đi khám, ở tại nhà bà và hỗ trợ chi phí khi đến BV. Trải qua nhiều lần thử máu, chọc tủy, bác sĩ kết luận anh bị u bướu đa nhân ở vùng xương chậu và có một u nang trong thận trái. Sau đó, anh và gia đình muốn được về nước chữa bệnh. Vì dịch Covid-19 và anh không đủ giấy tờ, chưa tiêm 2 mũi vắc xin nên để về được Việt Nam là điều không hề đơn giản.“Cũng may tôi đã giúp nhiều người nên thạo việc, biết bắt đầu từ đâu. Khi đăng bài nhờ chuyển giấy tờ xác nhận từ địa phương của cháu sang đã có dịch vụ đứng ra nhận chuyển giúp mà không lấy tiền. Sau đó, tôi kết nối với phu nhân phó chủ tịch của TP.Odessa nhờ xác minh để đại sứ quán có đủ cơ sở cấp hộ chiếu và giúp cháu các thủ tục được ưu tiên về nước trên chuyến bay cứu trợ sớm nhất”, bà Nhung cho hay.Chưa dừng lại ở đó, hoàn thành các thủ tục, bà Nhung lại lo lấy vé máy bay từ Kiev đến Paris (Pháp). Bà còn nhờ một người bạn mua giúp vé với giá tốt để Duẫn bay chặng nối tiếp từ Paris (Pháp) về Việt Nam. Từ lúc anh Duẫn nhận được giấy tờ xác minh của địa phương đến khi nhận hộ chiếu và lên máy bay về nước vỏn vẹn 5 ngày với sự giúp đỡ của nhiều người, của Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine.Suốt 5 ngày đó, bà Nhung gác lại toàn bộ công việc, ngủ nhiều nhất 4 tiếng, có đêm chỉ ngủ 2 tiếng. 4 giờ sáng trời mùa đông lạnh cóng, bà lái xe đưa anh ra sân bay vì sợ tắc đường, hơn nữa anh không có visa nên phải đi sớm để lo các thủ tục nộp phạt trước khi bay. “Về đến Vân Đồn, Duẫn nhắn tin cảm ơn, tôi mới thở phào nhẹ nhõm. Mong sao cháu về nước điều trị khỏi bệnh và sớm trở lại Ukraine”,bà Nhung tâm tình.“Người mẹ thứ hai ở đất khách”Trò chuyện với Thanh Niên, anh Duẫn cho hay anh đến Ukraine từ năm 2015 để sang Đức. Khoảng thời gian chờ, anh đi làm kiếm tiền trang trải cuộc sống, dần dần thấy làm tại Ukraine cũng ổn nên quyết định không đi Đức nữa. Tháng 3.2021, anh thấy đau chân nên đi khám ở BV gần chỗ mình sống và từ đó dần phát hiện bệnh tình.“Tôi vô tình được một người bạn giới thiệu đến cô Nhung nên liên lạc và được cô nhận lời đưa đi khám BV ở Kiev và phát hiện ra bệnh. Tôi được cô cho ở cùng, dẫn đi BV. Mọi thứ với tôi “lạ nước lạ cái” nên cô dừng mọi công việc để đưa tôi đi khám, làm lại xét nghiệm. Chi phí cô bỏ ra, sau này tôi có đề nghị gửi lại nhưng cô không lấy đồng nào”, anh Duẫn cho biết.Chuyến bay từ Ukraine cất cánh vào ngày 26.11, hiện anh đã về đến Việt Nam và cách ly tại TP.Hải Dương. “Tôi đi ra ngoài cũng lâu nhưng không nghĩ sẽ gặp một người tuyệt vời như cô Nhung. Cô ấy đã giúp đỡ tôi rất nhiều giữa đất khách quê người, từ việc chạy ngược chạy xuôi, sáng sớm tinh mơ xếp hàng làm thủ tục, giấy tờ rồi thức cả đêm để mua được vé tốt nhất, chăm lo tôi như các con của cô. Tôi coi cô như người mẹ thứ hai của mình. Không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn và mong cô giữ sức khỏe để tiếp tục giúp đỡ những người không may có hoàn cảnh như tôi”, anh Duẫn xúc động nói.