https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-anh-hung-vuot-rao-covid-19-ho-tro-nguoi-nhiem-hiv-aids-post1406955.html
 Những 'anh hùng' vượt rào Covid-19 hỗ trợ người nhiễm HIVAIDS
Đại dịch Covid-19 bùng phát đã tác động không nhỏ đến nhóm người yếu thế trong xã hội, bao gồm bệnh nhân HIV/AIDS.Những tổ chức, phòng khám với sự điều hành của nhóm người trẻ đã miệt mài vượt rào Covid-19, mang sự hỗ trợ đến cho những bệnh nhân này. Trong đó có anh Trần Ngọc Hưng (26 tuổi) là trưởng nhóm của tổ chức Full House Đồng Nai."Lén" mang thuốc đến cho bệnh nhân HIV/AIDSNhận thấy 2 huyện Long Thành, Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai) tập trung nhiều nhà máy, khu công nghiệp và người nhập cư… nhưng thiếu hiểu biết về HIV nên anh Hưng đã cùng cộng sự, với sự hỗ trợ kỹ thuật của Trung tâm Nâng cao chất lượng cuộc sống (LIFE) thành lập tổ chức Full House Đồng Nai.Các hoạt động từ tiếp cận, tư vấn và xét nghiệm HIV, chuyển gửi và chăm sóc cho người điều trị… được nhóm của Hưng triển khai xuyến suốt từ tháng 6.2019. Đến nay, nhóm đã tiếp cận được hơn 3.800 người có nguy cơ cao nhiễm HIV, 217 người được hỗ trợ điều trị ARV, 330 người được hỗ trợ trước phơi nhiễm (PrEP)...Khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều người bệnh HIV/AIDS không thể đi lấy thuốc vì giãn cách xã hội cũng như không có chi phí điều trị do thất nghiệp.Thế là, anh Hưng cùng cộng sự đã xây dựng chương trình hỗ trợ bệnh nhân trong mùa dịch. Nhóm của anh giao thuốc tận nhà cho người nhiễm bệnh, hỗ trợ chi phí điều trị ban đầu cho họ và cả nhu yếu phẩm, phí sinh hoạt với những cá nhân chịu ảnh hưởng nặng nề vì dịch bệnh. Đặc biệt, nhóm còn tổ chức “gameshow online” để người bệnh vừa giải trí, vừa có hiểu biết về HIV.“Thời gian đầu, nhóm phải bỏ tiền cá nhân làm xét nghiệm Covid-19 để di chuyển được đến nơi có người cần hỗ trợ, chuyển xét nghiệm, thuốc điều trị… cho họ. Sau này, mẫu giấy đi đường thay đổi liên tục, nhân lực cũng rơi vào khu phong tỏa. Thế là chúng tôi cố gồng gánh dù thiếu nhân lực”, Hưng kể.Có lần anh mang thuốc đến nơi làm việc của người bệnh nhưng một số công ty không cho nhận hàng hóa bên ngoài, mở gói hàng kiểm tra khiến bệnh nhân bị lộ thông tin. Do đó, anh quyết định “lén” gửi qua hàng rào hoặc ném vào trong chỗ khuất, bệnh nhân sẽ ra lấy vào.Theo Hưng, nếu bệnh nhân HIV/AIDS không may nhiễm Covid-19 thì khả năng chuyển biến nặng cao hơn người bình thường. “Nếu không duy trì thuốc hằng ngày sẽ giảm đề kháng, cộng thêm nhiễm Covid-19 khiến người bệnh nhanh chuyển biến nặng”, Hưng chia sẻ.Vì vậy, Hưng và cộng sự vẫn miệt mài hỗ trợ người bệnh mặc cho dịch Covid-19 cũng đang “đe dọa” chính mình.Mỹ đề cao công cuộc phòng chống HIV/AIDS của Việt NamNhân ngày Ngày Thế giới phòng chống AIDS (ngày 1.12), Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM đã tổ chức buổi lễ trao tặng giải thưởng cho anh Hưng cùng 11 cá nhân có nhiều đóng góp trong công cuộc phòng chống HIV/AIDS trong giai đoạn đại dịch Covid-19 có nhiều tác động tiêu cực đến các tỉnh thành phía Nam.Phát biểu tại buổi lễ, Quyền tổng lãnh sự Mỹ tại TP.HCM, ông Robert Greenan, gọi các cá nhân được trao thưởng là những "anh hùng" đã giúp chuyển hơn 10.000 gói thuốc cứu sinh, thực phẩm do Mỹ tài trợ để hỗ trợ cho bệnh nhân HIV/AIDS.Bên cạnh đó, bà Ann Marie Yastishock, Giám đốc Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tại Việt Nam, lưu ý những người trẻ như anh Hưng, nhà sáng lập tổ chức Full House Đồng Nai, đã làm việc không ngừng nghỉ, hy sinh cả thời gian dành cho người thân gia đình để hỗ trợ bệnh nhân HIV/AIDS trong dịch Covid-19. "Các bạn thật sự là tấm gương và nguồn cảm hứng cho thế hệ tương lai", bà Yastishock lưu ý.Nhân dịp này, ông Robert Greenan đánh giá cao những nỗ lực và tiến bộ của Việt Nam trong việc kiểm soát HIV/AIDS, ứng phó với đại dịch Covid-19, đồng thời nêu bật những hỗ trợ của chính phủ Mỹ thông qua Kế hoạch Cứu trợ Khẩn cấp Phòng chống AIDS của Tổng thống Mỹ (PEPFAR). Theo số liệu của USAID, đến nay Mỹ hỗ trợ Việt Nam tổng cộng 40 triệu USD trong nỗ lực phòng chống HIV/AIDS.