https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/noi-long-tieu-thuong-cho-binh-thoi-ngay-covid-19-2-tuan-le-khong-ngan-bac-nao-post1257735.html
 Nỗi lòng tiểu thương chợ Bình Thới ngày Covid-19 “2 tuần lễ không ngàn bạc nào”
Chiều 30.6, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Bá Tùng, Trưởng ban Quản lý chợ Bình Thới, cho biết từ 0 giờ ngày 30.6, chợ Bình Thới đã tạm ngưng hoạt động.TP.HCM phong tỏa chợ Bình Thới vì ca dương tính Covid-19 đến bán vịt quayHiện Ban quản lý chợ đang tích cực phối hợp với lực lượng y tế tiến hành truy vết, điều tra dịch tễ liên quan đến trường hợp dương tính Covid-19 đến chợ vào ngày 25.6.Chợ Bình Thới (Q.11, TP.HCM) hiện đã tạm ngưng hoạt động Ảnh: C.T.V.Trao đổi với PV Thanh Niên, một lãnh đạo UBND P.10 (Q.11) cho biết trường hợp dương tính không phải là tiểu thương bán trong chợ Bình Thới. Người này chỉ đến chợ ngày 25.6 để phụ gia đình (gia đình bán vịt quay trong chợ) một ngày. Chiều 30.6, lực lượng y tế đã phun khử khuẩn chợ Bình Thới; đồng thời dự kiến lấy 300 mẫu xét nghiệm Covid-19 cho tiểu thương trong chợ. Hiện chợ Bình Thới đã tạm phong tỏa.Cận cảnh chợ Bình Thới phát "phiếu đi chợ" ở TP.HCM ngày giãn cách xã hội chống Covid-19Lực lượng chức năng phun khử khuẩn tại chợ Bình Thới vào chiều 30.6 Ảnh: C.T.V.Lực lượng y tế đang phun khử khuẩn tại chợ Bình Thới vào chiều 30.6 Ảnh: C.T.V.Theo điều tra dịch tễ, trường hợp dương tính Covid-19 vào chợ Bình Thới là nữ nhân viên làm việc tại siêu thị Satrafoods (địa chỉ 20 - 22 Châu Văn Liêm, P.10, Q.5). Từ 5 - 10 giờ ngày 25.6, người này đi bán vịt quay tại chợ Bình Thới (phụ gia đình). Người này đã được tiêm vắc xin Covid-19 vào ngày 24.6.