https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-157-co-801-ca-mac-covid-19-do-lay-nhiem-trong-nuoc-tai-11-tinh-thanh-post1089505.html
 Sáng 15.7 có 801 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước  tại 11 tỉnh, thành
Theo thông báo của Bộ Y tếm sáng nay có 805 ca mắc mới, trong đó, 4 ca nhập cảnh được cách ly ngay tại An Giang 2 ca, Ninh Bình 1 ca và Bà Rịa - Vũng Tàu 1 ca.801 ca mắc do lây nhiễm trong nước ghi nhận tại TP.HCM 603 ca, Đồng Nai 72 ca, Đồng Tháp 36 ca, Phú Yên 18 ca, Khánh Hòa 18 ca, Bà Rịa - Vũng Tàu 17 ca, Hà Nội 11 ca, Hưng Yên 1 ca, An Giang 8 ca, Ninh Thuận 7 ca và Đắk Nông 1 ca.725/801 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong toả.Sáng 15.7: Thêm 805 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 603 ca805 ca mắc mới công bố là các bệnh nhân Covid-19 thứ 37.435 - 38.239 tại Việt Nam, ghi nhận từ 18 giờ 30 ngày 14.7 đến 6 giờ sáng nay.Trong đó, ca nhập cảnh được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh An Giang (nữ, 62 tuổi) địa chỉ tại H.An Phú, tỉnh An Giang.1 ca nhập cảnh(nữ, 34 tuổi) có địa chỉ tại H.An Phú, tỉnh An Giang. Ngày 30.5 bệnh nhân nhập cảnh Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Long Bình, tỉnh An Giang và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh An Giang. Kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.1 ca nhập cảnh được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Ninh Bình (nữ, 23 tuổi), địa chỉ tại huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình. Ngày 10.6, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh Việt Nam tại Sân bay Cam Ranh và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Khánh Hoà. Sau khi hoàn thành cách ly 21 ngày chuyển cách ly tại nhà ở tỉnh Ninh Bình. Kết quả xét nghiệm ngày 12.7 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.1 ca nhập cảnh được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (nam, 50 tuổi), địa chỉ tại H.Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Việt Nam mua thêm 20 triệu liều vắc xin Covid-19 Pfizer cho lứa tuổi 12 đến 18Trong 801 ca ghi nhận trong nước, có 8 ca ghi nhận tại tỉnh An Giang, trong đó, 4 ca là các trường hợp F1; 4 có tiền sử đi về từ TP.HCM.10 ghi nhận tại tỉnh Hưng Yên, là các trường hợp F1, đã được cách ly từ trước.1 ghi nhận tại tỉnh Đắk Nông (nữ, 49 tuổi), địa chỉ tại H.Krông Nô, tỉnh Đắk Nông, là F1 đã được cách ly từ trước.36 ghi nhận tại tỉnh Đồng Tháp, là các trường hợp F1 trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa.18 ca ghi nhận tại tỉnh Phú Yên, là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.17 ca ghi nhận tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, trong đó, 9 ca là các trường hợp F1; 2 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM và 6 ca đang điều tra dịch tễ.11 ca ghi nhận tại TP.Hà Nội, là các trường hợp F1, đã được cách ly.7 ghi nhận tại tỉnh Ninh Thuận, trong đó, 1 ca là F1 của bệnh nhân 26635 và 6 ca đang điều tra dịch tễ.18 ca ghi nhận tại tỉnh Khánh Hòa liên quan đến bệnh nhân 17725, đã được cách ly.72 ca ghi nhận tại tỉnh Đồng Nai,trong đó, 16 ca là các trường hợp F1; 47 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM và 9 ca đang điều tra dịch tễ.603 ca ghi nhận tại TP.HCM, trong đ ó, 547 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 56 ca đang điều tra dịch tễ.Tối 14.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và Long AnTrong đợt dịch thứ 4 tại Việt Nam (từ ngày 27.4) đến nay ghi nhận 34.710 ca mắc trong nước, trong đó có 6.850 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.12 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới: Yên Bái, Quảng Trị, Tuyên Quang, Sơn La, Ninh Bình, Thái Nguyên, Điện Biên, Hải Dương, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hoà Bình và Bắc Kạn.Hiên, gần 3,9 triệu người đã tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19 và 286.772 người đã được tiêm đủ 2 mũi