https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-dieu-tri-covid-19-cua-gsk-khac-che-moi-dot-bien-cua-omicron-post1409313.html
 Thuốc điều trị Covid-19 của GSK khắc chế mọi đột biến của Omicron
Đây là kết quả từ dữ liệu của các nghiên cứu giai đoạn đầu. GSK phát triển thuốc sotrovimab dựa trên kháng thể với sự hợp tác của công ty Mỹ Vir Biotechnology.Trước đó một tuần, GSK thông báo dữ liệu tiền lâm sàng cho thấy loại thuốc này có hiệu quả trước biến thể Omicron.Sotrovimab được thiết kế nhắm vào protein gai trên bề mặt virus gây Covid-19. Omicron được cho là có số lượng đột biến cao bất thường trên protein gai này.Tuy nhiên, GSK khẳng định dữ liệu thử nghiệm cho thấy loại thuốc này hiệu quả đối với 37 biến thể đã được nhận diện cho đến hiện tại.Hal Barron, giám đốc khoa học của GSK, cho biết sotrovimab cũng có hiệu quả đối với mọi biến thể gây lo ngại.