https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-4-ca-tu-vong-do-covid-19-la-benh-nhan-tai-tphcm-va-dong-thap-post1088268.html
 Thêm 4 ca tử vong do Covid-19 là bệnh nhân tại TP.HCM và Đồng Tháp
Theo thông báo của Bộ Y tế, 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong là các ca tử vong số 113 - 116 tại Việt Nam kể từ đầu dịch đến nay. 4 bệnh nhân là người cao tuổi, bị viêm phổi do virus SARS-CoV-2. Một trường hợp không có bệnh lý nền.Tối 11.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Đồng ThápTrong đó, ca số 113 là bệnh nhân 13099 (nam 79 tuổi), địa chỉ tại Q.5, TP.HCM. Bệnh nhân có tiền sử lao phổi đã hoàn thành điều trị, đái tháo đường type 2.Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương SARS-CoV-2 ngày 20.6, được điều trị tại Bệnh viện H.Củ Chi (TP.HCM). Ngày 23.6 bệnh nhân ho khan kèm nặng ngực và được chuyển Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP.HCM. Chẩn đoán vào viện: viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân cao tuổi, di chứng lao phổi, đái tháo đường type 2.Bệnh nhân diễn biến nặng, tử vong ngày 4.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, tổn thương đa cơ quan trên người cao tuổi, di chứng lao phổi, đái tháo đường type 2.Chiến sĩ công an mắc Covid-19 xuất viện, nghẹn ngào nói lời cảm ơnCa tử vong số 114 là bệnh nhân 12967 (nữ 61 tuổi), địa chỉ Q.1, TP.HCM, không ghi nhận bệnh lý trước khi mắc Covid-19.Bệnh nhân có kết quả dương tính SARS-CoV-2 ngày 18.6, được điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM). Chẩn đoán vào viện: viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển.Bệnh nhân diễn biến nặng, tử vong ngày 5.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, nghi ngờ nhồi máu cơ tim cấp.Ca tử vong số 115 là bệnh nhân 19943 (nữ, 61 tuổi), địa chỉ tại TP.Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử đái tháo đường type 2, suy thận mạn, được điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.Bệnh nhân diễn biến nặng, tử vong ngày 5.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn, bệnh tim thiếu máu cục bộ.Ca tử vong số 116 là bệnh nhân 20043 (nam, 65 tuổi), địa chỉ tại H.Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân có tiền sử loét vùng cùng cụt, di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2.Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Quá trình điều trị diễn biến tăng nặng, bệnh nhân tử vong ngày 6.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân loét vùng cùng cụt, di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2.Theo Bộ Y tế, đây là các ca tử vong thứ 79 - 81 trong đợt dịch thứ 4 tại Việt Nam (từ ngày 27.4) đến nay.