https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tat-ta-tiep-te-cho-me-gia-80-tuoi-ket-trong-khu-phong-toa-covid-19-quan-10-post1258433.html
 Tất tả tiếp tế cho mẹ già 80 tuổi “kẹt” trong khu phong tỏa Covid-19 quận 10
Những người mang đồ ăn tới được lực lượng chức năng yêu cầu giữ khoảng cách. Tại chốt kiểm soát cũng có đặt một chiếc bàn và cồn để người phục vụ việc giao nhận hàng đảm bảo an toàn phòng dich.Sau khi UBND phường 13 quận 10 có quyết định phong tỏa 4 khu phố gồm 4,5,6,7 thì toàn bộ số nhà ở mặt tiền đường Tô Hiến Thành thuộc những khu phố này đều đa bị giăng dây. Một số con hẻm lớn đi vào khu vực này sẽ có lực lượng chức năng đứng chốt. Một số hẻm nhỏ hơn thì giăng dây và đặt biển cảnh báo.Việc phong tỏa 4 khu phố này do tình hình dịch Covid-19 ở khu vực này diễn biến phức tạp, trường hợp F0 xuất hiện rải rác. Cả 4 khu phố đều thuộc khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao nên phường quyết định phong tỏa để có thể khoanh vùng, bảo đảm phòng chống dịch.Thời gian phong tỏa trong vòng 14 ngày tính từ 0 giờ ngày 15.7. 4 khu phố này gồm hơn 2700 hộ với khoảng 10.000 nhân khẩu.Chen chân mua rau ở tiệm photocopy, cửa hàng đèn dù đang giãn cách chống Covid-19Trong thời gian phong tỏa, người dân không được ra khỏi khu vực, trừ các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh và các trường hợp đặc biệt khác. Việc giao hàng hóa cho khu vực phong tỏa sẽ được thực hiện vào thứ Ba, Năm, Bảy mỗi tuần. Đối với những hộ là F0, cán bộ, công chức các ban ngành đoàn thể phường sẽ hỗ trợ nhận và giao hàng tận nhà.