https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ubnd-q11-tphcm-thong-tin-mot-pho-chu-tich-quan-nghi-nhiem-covid-19-post1084044.html
 UBND Q.11 (TP.HCM) thông tin một Phó chủ tịch quận nghi nhiễm Covid-19
Chiều 30.6, UBND Q.11 (TP.HCM) đã có báo cáo chính thức về ca nghi nhiễm là Phó chủ tịch UBND quận và phương án xử lý sau khi tiếp nhận thông tin.Một Phó chủ tịch UBND quận 11 nghi nhiễm Covid-19Cụ thể, sáng cùng ngày, UBND Q.11 nhận được thông báo từ Trung tâm Y tế Q.11 (thông qua lấy mẫu xét nghiệm do Bệnh viện Nhi Đồng 1 thực hiện) về trường hợp ông N.T.B có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Hiện Trung tâm Y tế tiếp tục lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM xét nghiệm để có kết quả chính thức.Qua điều tra sơ bộ, có 26 trường hợp F1, 45 trường hợp F2 và 174 trường hợp F3. Sau khi tiếp nhận thông tin, Q.11 đã phong tỏa tạm thời trụ sở Quận ủy và UBND quận, đồng thời phun xịt khử khuẩn toàn bộ khu vực nêu trên. 140 cán bộ, công chức tại trụ sở và những tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm trong thời gian gần đây được lấy mẫu xét nghiệm Realtime RT-PCR SARS-CoV-2.Sau khi truy vết, quận lập danh sách các trường hợp có liên quan để lấy mẫu và đang thực hiện cách ly tại trụ sở UBND Q.11 để chờ kết quả xét nghiệm.Đối với 115 trường hợp làm việc tại nhà, quận đã hướng dẫn liên hệ với trạm y tế phường để thực hiện khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch, nghiêm túc thực hiện việc tự theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày và báo cáo ngay khi có những biểu hiện bất thường về tình trạng sức khỏe.Trụ sở UBND Q.11 trên đường Bình Thới bị phong tỏa tạm thời ẢNH: HÂN HỒ