https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-ghi-nhan-them-7-ca-duong-tinh-voi-covid-19-post1087016.html
 Vĩnh Long ghi nhận thêm 7 ca dương tính với Covid-19
Trong đó có 1 trường hợp dương tính với Covid-19 là nam, về từ chợ Bình Điền (Q.8, TP.HCM). Khi về đến H.Bình Tân (Vĩnh Long), người này đến Bệnh viện đa khoa khu vực H.Bình Tân kết hợp quân dân y Tân Thành (xã Tân Thành, H.Bình Tân) test nhanh và cho kết quả dương tính với Covid-19. Kết quả xét nghiệm RT-PCR cũng quả dương tính với Covid-19.6 ca còn lại đều liên quan đến ổ dịch tại Công ty TNHH Tỷ Xuân (thuộc Khu công nghiệp Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long). Liên quan ổ dịch này, đến nay ngành chức năng đã xác định 17 ca dương dính với Covid-19.Sáng 8.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM, Đà Nẵng, Bắc GiangBệnh viện đa khoa Vĩnh Long hoạt động trở lại từ ngày 8.7Tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết từ sáng 8.7, Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long hoạt động trở lại. Để đảm bảo công tác phòng chống dịch, bệnh viện bố trí như sau: Tất cả người dân tới khám chữa bệnh (không có yếu tố dịch tễ) đi cổng chính (cổng đường Trần Phú), có nhân viên tiếp đón, hướng dẫn, phân luồng, có camera giám sát và khai báo y tế; Người dân có nhu cầu xét nghiệm Covid-19 (hoặc có yếu tố dịch tễ) đi cổng QL53, cạnh Bệnh viện chuyên khoa Mắt (cổng cấp cứu cũ), gửi xe ở cổng Giám định y khoa, có camera giám sát.Để đảm bảo an toàn, bệnh viện yêu cầu tất cả người dân tới khám chữa bệnh phải tuân thủ thông điệp 5K của Bộ Y tế.Trước đó, do liên tục phát hiện các trường hợp đến xét nghiệm có kết quả dương tính với Covid-19, Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long phải tạm dừng hoạt động từ 7 giờ ngày 6.7.