https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vo-chong-lam-ngan-hang-o-my-tho-duong-tinh-covid-19-y-te-trang-dem-truy-vet-post1257587.html
 Vợ chồng làm ngân hàng ở Mỹ Tho dương tính Covid-19, y tế trắng đêm truy vết
Người dương tính với Covid-19 là bà N.T.H (47 tuổi, ngụ P.10, TP. Mỹ Tho, Tiền Giang). Bà H. hiện là nhân viên kho Quỹ của Ngân hàng Đầu tư - Phát triển Việt Nam, chi nhánh Tiền Giang (BIDV Tiền Giang), có địa chỉ tại đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P.1, TP.Mỹ Tho.Sáng 26.6, bà H. có triệu chứng sốt nên đến Bệnh viện Quân Y 120 khám bệnh. Tại đây, qua test nhanh, bệnh nhân dương tính với Covid-19. Ngay lập tức, bà H. được bệnh viện này cách ly, lấy mẫu chuyển đến Bệnh viện đa khoa trung tâm Tiền Giang xét nghiệm bằng phương pháp PCR.Trưa 27.6: TP.HCM thêm 65 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 3.440 bệnh nhânSau khi nhận thông tin từ Bệnh viện Quân y 120, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Mỹ Tho và cơ quan chức năng khẩn trương khoanh vùng, truy vết, lập danh sách những người tiếp xúc với ca nghi nhiễm Covid-19 này.Qua khai thác của cơ quan chức năng, bà H. có tiếp xúc với đồng nghiệp làm chung phòng, người này đến công tác tại TP.HCM vào ngày 10.6 và khi trở về đã khai báo y tế tại địa phương, sau đó được test nhanh với kết quả âm tính với Covid-19. Trong khoảng thời gian từ ngày 10 - 25.6, bà H. khai chỉ đi làm tại ngân hàng, trưa về nghỉ tại nhà cha mẹ ruột ở P.4 và chiều về nhà cha mẹ chồng tại P.10, TP.Mỹ Tho.Có mặt chỉ đạo phòng chống dịch tại BIDV Tiền Giang, bà Lê Thị Bé Phượng, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.Mỹ Tho, cho biết hiện tại có 17 trường hợp F1 đã được chuyển đến cách ly tập trung tại Khu cách ly y tế của TP.Mỹ Tho trên địa bàn xã Đạo Thạnh. Khu vực nhà ca dương tính đã được phong tỏa và phun xịt khử trùng. Đến sáng 27.6 thì kết quả xét nghiệm PCR của chồng bà H. cũng dương tính với Covid-19. Chồng bà H. cũng làm việc cho một ngân hàng trên địa bàn TP.Mỹ Tho.Sáng nay 27.6, cơ quan chức năng TP.Mỹ Tho đã phong tỏa trụ sở BIDV Tiền Giang và tiến hành phun khử khuẩn để phòng chống dịch theo quy định. Bước đầu ghi nhận gần 40 trường hợp F1 của hai vợ chồng nhân viên ngân hàng.Xe cấp cứu san sẻ yêu thương của Hội từ thiện TP.Mỹ Tho hỗ trợ đưa F1 đi cách ly tập trung. ẢNH: LÊ LANGNhư vậy, sau khi TP.Mỹ Tho phát hiện 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng vào ngày 15.6 thì ngày đến 26.6 tiếp tục phát hiện ca dương tính là hai vợ chồng nhân viên BIDV Tiền Giang. Đến sáng 27.6, Tiền Giang đã có 68 bệnh nhân cộng đồng và 11 ca bệnh đang chờ Bộ Y tế công bố.