https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-nhanh-covid-19-can-bo-lam-cong-tac-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1084172.html
 Xét nghiệm nhanh Covid-19 cán bộ làm công tác kỳ thi tốt nghiệp THPT 
Ngày 30.6, Sở GD-ĐT Kiên Giang vừa có văn bản đề nghị Sở Y tế, UBND các huyện, thành phố chỉ đạo các Trung tâm y tế địa phương tổ chức test nhanh chẩn đoán Covid-19 cho tất cả cán bộ giáo viên, nhân viên được điều động làm công tác thi.Sở GD-ĐT Kiên Giang đồng thời đề nghị hiệu trưởng, giám đốc các cơ sở giáo dục trực thuộc thông báo cho tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên…được điều động làm công tác thi tại điểm thi đến trung tâm y tế để thực hiện test nhanh vào ngày 5.7.Sở GD-ĐT cũng lưu ý những cán bộ, giáo viên đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 thì không phải test nhanh đợt này.Để thực hiện công tác phòng chống Covid-19, Sở GD-ĐT đã phối hợp với ngành y tế thực hiện rà soát, phân loại thí sinh theo các nhóm F0, F1, F2 và sẽ báo cáo về Bộ GD-ĐT trước ngày 5.7.Nếu có thí sinh thuộc các nhóm F0, F1, F2 (theo kết luận của ngành y tế) thì các em sẽ dự thi đợt 2. Sở GD-ĐT cũng sẽ phối hợp với ngành y tế tổ chức phun thuốc khử khuẩn tại các điểm thi trước 3 ngày so với ngày thi.Bản tin Covid-19 ngày 30.6: Thêm 450 bệnh nhân mới, dịch bệnh đã len vào nơi xung yếuTrong kỳ thi tốt nghiệp THPT vào ngày 7-8.7, Hội đồng thi tỉnh Kiên Giang đã bố trí 26 điểm thi với 595 phòng thi, 52 phòng dự phòng, 57 phòng chờ nhằm tạo thuận lợi nhất cho thí sinh dự thi tại các địa phương trong tỉnh.Hội đồng thi tỉnh Kiên Giang cũng bố trí 4 điểm thi riêng biệt cho học sinh của 4 trường (THPT An Thới, THPT Dương Đông, THPT Ngô Sĩ Liên, THPT Nguyễn Trung Trực), 22 điểm thi liên trường, liên huyện, có 2 huyện là Kiên Hải và Giang Thành không được bố trí điểm thi vì số lượng thí sinh quá ít, riêng TP.Rạch Giá có 6 điểm thi.Toàn tỉnh đã điều động 2.092 cán bộ, giáo viên làm công tác thi, trong đó, lực lượng giáo viên coi thi là 1.558 người, dự phòng 100 người. Riêng ở TP.Phú Quốc, toàn bộ cán bộ coi thi đều được huy động từ cán bộ, giáo viên THCS và THPT trên địa bàn TP.Phú Quốc (trong đó số giáo viên THCS là 20 người).Riêng việc vận chuyển đề thi đến 3 điểm thi ở TP.Phú Quốc, Sở GD-ĐT Kiên Giang cũng đã chuẩn bị phương án dự phòng trường hợp tàu khách không chạy do thời tiết xấu. Bộ GD-ĐT cũng đã cử toàn bộ 100 giảng viên của Trường ĐH Kiên Giang làm công tác thanh tra.