https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doan-xe-nghia-tinh-cho-200-nguoi-kho-khan-vi-covid-19-da-ve-den-quang-ngai-post1258891.html
 Đoàn xe nghĩa tình chở 200 người khó khăn vì Covid-19 đã về đến Quảng Ngãi
Sáng 26.7, đoàn xe 10 ô tô đưa 200 người dân từ TP.HCM về đến Quảng Ngãi. 200 người được đưa thẳng về khu cách ly tập trung tại ký túc xá của Công TNHH MTV Đầu tư - xây dựng và kinh doanh dịch vụ Quảng Ngãi (QISC) ở xã Bình Chánh, H.Bình Sơn, để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.Người dân về các phòng trong khu cách ly tập trung ảnh: h.phongThượng tá Trần Minh Hưng, Trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Quảng Ngãi, người tham gia đưa 200 người dân đầu tiên từ TP.HCM về quê cho biết, tại Bến xe miền Đông (TP.HCM), người Quảng Ngãi về quê tránh dịch Covid-19 được xét nghiệm lại trước khi lên xe. Theo đó, đã phát hiện 1 trường hợp dương tính với Covid-19 nên phải ở lại điều trị bệnh. Trong 200 người dân về quê lần này, có 16 trẻ em, 120 phụ nữ, nhiều thai phụ, 2 trường hợp bị bệnh nặng và nhiều người lớn tuổi. Suốt chặng đường trở về, tổ công tác bố trí xe đưa đón người dân theo từng nhóm với sự hỗ trợ của lực lượng y tế là các y, bác sĩ chuyên khoa đi cùng. Do đó, sức khỏe của cả đoàn ổn định, không có sự cố dọc đường đi.Gia đình chị Nguyễn Thị Mỹ Hoa vào khu cách ly tập trung ảnh: h.phongChị Nguyễn Thị Mỹ Hoa, trú xã Hành Minh, H.Nghĩa Hành (Quảng Ngãi) cùng chồng và 2 con nhỏ được về quê trong đợt đầu tiên cho biết, gia đình vào TP.HCM mưu sinh đã 5 năm. Khi cuộc sống của gia đình chị ở TP.HCM bắt đầu ổn định thì dịch Covid-19 bùng phát, gia đình 4 người lâm vào cảnh khó khăn, hết tiền thuê nhà trọ nên đăng ký về quê. "Ở TP.HCM, vợ chồng thất nghiệp rồi lo lắng chuyện dịch bệnh lây lan. Giờ về quê cách ly 2 tuần là được về nhà", chị Hoa cho biết.Cụ bà bật khóc khi được xe đón về Quảng Ngãi miễn phí tránh dịch Covid-19Trước khi về nhận phòng tại khu cách ly tập trung, toàn bộ người dân được chăm sóc sức khỏe, đo thân nhiệt. Trung tâm Chẩn đoán Y khoa kỹ thuật cao Thiện Nhân hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm Realtime-PCR miễn phí.Một căn phòng của khu cách ly tập trung ảnh: h.phongThượng tá Dương Thanh Phong, Chỉ huy trưởng BCH quân sự H.Bình Sơn (Quảng Ngãi), cho biết, đơn vị tiếp nhận 200 người dân về do dịch Covid-19 tại khu cách ly tập trung, điều hành qua camera và hệ thống loa phát thanh, đảm bảo không để lây nhiễm chéo. Theo đó, 4 người ở chung 1 phòng rộng hơn 20 m 2, khu vệ sinh riêng, được lực lượng hậu cần phục vụ ăn uống hằng ngày.