https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-no-luc-tro-lai-binh-thuong-sau-nhieu-ngay-dich-covid-19-phuc-tap-post1389680.html
 Đồng Tháp nỗ lực trở lại bình thường, sau nhiều ngày dịch Covid-19 phức tạp
Khôi phục lại sản xuất, sinh hoạtVới mục tiêu từng bước khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội trong điều kiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, tỉnh Đồng Tháp đã nới lỏng việc kiểm soát giao thông và một số hoạt động để các tổ chức, doanh nghiệp và người dân dần trở lại sinh hoạt bình thường trở lại.Thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, toàn tỉnh Đồng Tháp đã lập hàng trăm chốt kiểm soát từ liên ấp đến liên tỉnh để siết chặt quản lý người dân ra đường. Đến ngày 5.10 khi tỉnh chỉ còn vài ca mắc trong cộng đồng mỗi ngày, tỉnh Đồng Tháp đã chỉ đạo dỡ bỏ các chốt “vòng trong”, nội tỉnh không cần thiết để tạo điều kiện cho người dân trong tỉnh đi lại hoạt động sản xuất kinh doanh để phát triển kinh tế - xã hội.Anh Lê Phước Anh Huỳnh ở ấp An Thạnh, xã An Hiệp, H.Châu Thành cho biết: “Gần 3 tháng thực hiện giãn cách xã hội hết Chỉ thị 16 rồi đến Chỉ thị 15 nâng cao đi đâu cũng thấy chốt kiểm soát thấy ngột ngạt vô cùng. Tỉnh cho tháo chốt ai cũng mừng vì dịch bệnh đã được kiểm soát”.Hiện Đồng Tháp chỉ còn giữ lại 29 chốt kiểm soát trên đường bộ ở các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ và đường nông thôn giáp ranh với các tỉnh và Campuchia để quản lý người ra vào tỉnh. Ngoài ra, tỉnh cũng duy trì 6 chốt trên đường thủy để kiểm soát lượng người lưu thông trên sông.Tính đến chiều 10.10, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 8.709 ca mắc Covid-19, trong đó có 329 ca là người dân từ TP.HCM các tỉnh về Đồng Tháp tính từ ngày 1.10 đến nay. Hiện tỉnh đang điều trị 507 ca, xuất viện gần 8.000 ca và tử vong 217 ca.Để hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp, công ty, đơn vị trên địa bàn khi hoạt động trở lại, lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đồng Tháp đã phân công nhau chia nhiều hướng đến các doanh nghiệp để lắng nghe doanh nghiệp trình bày các khó khăn cần hỗ trợ tháo gỡ. Qua nhiều lần “vi hành” thực tế trên mà số doanh nghiệp đưa vào hoạt động ngày càng nhiều.Đến ngày 10.10, đã có 214 doanh nghiệp công nghiệp được phê duyệt hoạt động trở lại theo các phương án “4 tại chỗ”, “1 cung đường 2 điểm đến”, tạo việc làm cho 23.740 công nhân.Ngoài ra, nhịp sống bình thường của người dân đang dần trở lại khi có 118 chợ, 8 siêu thị, trung tâm thương mại và 53 cửa hàng tiện lợi đang hoạt động. Chỉ còn 64 chợ tạm ngưng hoạt động do chưa đáp ứng điều kiện an toàn về phòng, chống dịch Covid-19. Đồng Tháp cũng cho các quán hoạt động trở lại theo hình thức bán mang về.Ưu tiên cho người đã tiêm vắc xinNgày 10.10, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp ký ban hành quyết định điều chỉnh hoạt động của một số loại hình, đơn vị và người lao động, áp dụng từ ngày 11.10.Theo đó, đối với các cơ quan, công sở sẽ không khống chế số lượng cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc như trước. Tuỳ theo đặc thù công việc mà các cơ quan sẽ bố trí lực lượng làm việc đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch của ngành y tế. Trường hợp người làm việc ở ngoài tỉnh phải được tiêm đủ liều vắc xin hoặc được cơ quan, đơn vị bố trí ăn, nghỉ tại chỗ. Đối với chợ đầu mối, được hoạt động tối đa 70% công suất, thời gian hoạt động tuỳ vào đặc thù của từng loại chợ.Ông Phạm Thiện Nghĩa đề nghị các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn khẩn trương xây dựng phương án hoạt động để sớm khôi phục sản xuất, kinh doanh.Đồng Tháp ưu tiên cho người đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 sau ít nhất 10 ngày và các F0 đã khỏi bệnh Covid-19 trong thời gian 6 tháng trong di chuyển, hoạt động bình thường trở lại. Việc phủ nhanh vắc xin ngừa Covid-19 cho hơn 1,1 triệu dân thuộc diện tiêm vắc xin từ 18 tuổi trở lên được đẩy mạnh. Tính đến chiều nay 10.10, Đồng Tháp đã tiêm vắc xin mũi 1 được gần 480.000 liều, đạt gần 40% dân số; tiêm mũi 2 được hơn 96.200 liều, đạt 8,15% dân số.