https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-tu-truoc-toi-nay-72-ca-post1088196.html
 Đồng Nai ghi nhận ca mắc Covid-19 trong ngày cao nhất từ trước tới nay 72 ca
Sáng 11.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày 10.7, Đồng Nai ghi nhân thêm 72 ca dương tính với Covid-19. Đây là con số dương tính cao nhất từ trước tới nay, nâng tổng số ca dương tính từ đợt dịch lần thứ 4 tới nay là 274 ca.Khẩn cấp xét nghiệm Covid-19 cho hàng ngàn công nhân Công ty Pouchen ở Đồng NaiCác ca Covid-19 ở tập trung nhiều ở 2 địa phương là H.Thống Nhất với 104 ca, có nguồn lây từ chợ Hóc Môn (hiện có 4 xã đang phong tỏa) và TP.Biên Hòa với 83 ca, nguồn lây chủ yếu từ chợ Bình Điền và TP.Thủ Đức. TP.Biên Hòa cũng đã phong tỏa 5 phường để dập dịch. Bên cạnh đó, diễn biến Covid-19 tại H.Nhơn Trạch cũng khá phức tạp khi có đến 30 ca, chủ yếu là công nhân từ TP.HCM qua làm việc, ở trọ lại.Theo Sở Y tế Đồng Nai, nguồn lây từ các chợ Hóc Môn, Bình Điền và TP.Thủ Đức (TP.HCM) đã xâm nhập vào các chợ lớn tại Đồng Nai, từ đó lan ra các chợ truyền thống khác trong toàn tỉnh, khiến tình hình dịch Covid-19 ở Đồng Nai diễn biến phức tạp trong những ngày vừa qua. Đáng chú ý, ổ dịch ở chợ Hóa An đã có sự lây nhiễm thứ phát ghi nhận đến vòng 2, lan ra các khu nhà trọ công nhân.Sở Y tế Đồng Nai dự báo trong những ngày tới, Đồng Nai sẽ tiếp tục ghi nhận số ca dương tính tăng mạnh từ các tiểu thương ở chợ và các F1, F2, thậm chí F3 có thể đã nhiễm.Để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai sẽ xét nghiệm tầm soát trong tất cả các khu nhà trọ; tiếp tục rà soát quản lý, cách ly người về từ TPHCM, Bình Dương; xét nghiệm cho tiểu thương tại các chợ trong toàn tỉnh.