https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-so-ca-mac-covid-19-lien-tuc-tang-ngay-7-11-co-289-ca-mac-moi-post1398869.html
 Đồng Tháp Số ca mắc Covid-19 liên tục tăng, ngày 7.11 có 289 ca mắc mới
Chiều 7.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết, từ 18 giờ ngày 6.11 đến 12 giờ ngày 7.11, tỉnh ghi nhận 289 ca mắc Covid-19, nâng tổng số mắc từ ngày 1.6 đến nay lên 10.848 ca. Qua điều trị, đã có hơn 9.300 ca xuất viện, 225 ca tử vong; hiện đang điều trị gần 1.300 ca.Số mắc liên tục tăngTrong số ca mắc mới trong ngày, có 32 ca là người từ các tỉnh về Đồng Tháp, 66 ca trong các cơ sở cách ly, 150 ca mắc trong khu phong tỏa và 41 ca mắc trong cộng đồng.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng, từ đầu tháng 11 đến nay, số ca mắc Covid-19 tại tỉnh liên tục tăng. Qua thống kê, từ ngày 1.11 đến trưa 7.11, tỉnh ghi nhận 942 ca mắc Covid-19. Cụ thể, ngày 5.11 có 166 ca mắc mới; ngày 6.11 có 198 ca và chỉ tính đến 12 giờ ngày 7.11 ghi nhận đến 289 ca. Toàn bộ 12/12 huyện, thành phố của tỉnh đều có ca mắc trong cộng đồng.Qua phân loại, Đồng Tháp đánh giá cấp tỉnh và 12 huyện, thành phố của tỉnh thuộc cấp độ 2 (vùng vàng - nguy cơ trung bình) về dịch Covid-19. Đối với cấp xã, hiện có 8/143 xã, phường, thị trấn toàn tỉnh thuộc cấp độ 3 (vùng cam - nguy cơ cao) về dịch và có 4 xã Hòa Bình, xã Phú Thọ (H.Tam Nông); TT.Cái Tàu Hạ, xã An Phú Thuận (H.Châu Thành) thuộc cấp độ 4 (vùng đỏ - nguy cơ rất cao).Phong tỏa 63 khu vựcĐể khoanh vùng xử lý các ổ dịch trong cộng đồng, đến nay, tỉnh Đồng Tháp đã phong tỏa 63 khu vực sinh sống của hàng chục ngàn người dân ở nhiều huyện. Ngoài ra, để tránh tình trạng người dân đến các hàng quán ăn uống, tập trung đông người làm tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh, lãnh đạo H.Tam Nông, H.Cao Lãnh và TP.Cao Lãnh quy định các hàng quán ăn uống ngừng phục vụ khách tại chỗ, chỉ được bán mang về.Đối với người dân từ TP.HCM về tỉnh Đồng Tháp, Sở Y tế Đồng Tháp yêu cầu Trung tâm y tế các huyện kiểm tra người dân phải có giấy kết quả xét nghiệm PCR âm tính Covid-19 trong thời hạn 5 ngày vào thời điểm đến tỉnh. Thực hiện cách ly y tế tại nhà 14 ngày kể từ ngày về tỉnh và tiếp tục tự theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo. Đồng thời, phải thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu, ngày thứ 7 và ngày thứ 13 trong thời gian cách ly y tế tại nhà.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết tỉnh đang tập trung chiến dịch tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho toàn dân, phấn đấu đến cuối tháng 11 đạt 70% dân số trong độ tuổi được tiêm vắc xin. Tính đến nay, tỉnh đã tiêm hơn 1,5 triệu liều vắc xin; trong đó, tiêm mũi 1 hơn 904.000 người, đạt hơn 66%; tiêm mũi 2 trên 612.000 liều, đạt hơn 45% dân số từ 18 tuổi trở lên.Đồng Tháp tổ chức giám sát trọng điểm, khi phát hiện ca mắc Covid-19 thì địa phương tổ chức cô lập diện hẹp, tầm soát diện rộng theo chuỗi chùm ca đang xuất hiện. Nếu có nguy cơ dịch nơi đâu sẽ tổ chức khoanh vùng sàng lọc mở rộng để tách F0 nơi đó. Đối với các huyện có số ca mắc tăng, tỉnh thí điểm cho hàng quán bán ăn uống chỉ phục vụ mang về để hạn chế người dân di chuyển ra đường, lây lan dịch bệnh.