https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/1-trieu-san-pham-varna-cung-tiep-suc-y-bac-si-tuyen-dau-day-lui-dich-covid-19-post1405497.html
1 triệu sản phẩm VÄRNA cùng 'Tiếp sức Y Bác sĩ tuyến đầu đẩy lùi dịch COVID-19'
Trong thời gian cao điểm dịch bệnh bùng phát, bên cạnh nỗ lực điều trị, dinh dưỡng là nền tảng hàng đầu giúp cung cấp năng lượng cho tuyến đầu chống dịch và góp sức trong việc phục hồi của người bệnh.Thấu hiểu được điều đó, hành trình “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu, đẩy lùi dịch COVID-19” được Viện dinh dưỡng TP.HCM phát động vào giữa tháng 08, với sự đồng hành của Nutifood Thụy Điển và các mạnh thường quân. Sau hơn 2 tháng triển khai, hành trình đã trao tặng 1 triệu sản phẩm dinh dưỡng y học Värna với tổng giá trị hơn 32 tỉ đồng; Nutifood tài trợ 50% chương trình.Nỗ lực giảm tỷ lệ F0 - Để không ai bị bỏ lại phía sau120 ngày bùng phát dịch bệnh tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam cho thấy, virus SARS-CoV-2 sẽ “rút” kiệt năng lượng của người bệnh, vì thế dinh dưỡng trở thành bài toán cấp thiết để hỗ trợ quá trình hồi phục, nhanh chóng chiến thắng bệnh tật.Trong tình hình này, những sản phẩm dinh dưỡng cung cấp năng lượng cao, đồng thời phải đảm bảo tính tiện lợi là giải pháp ưu tiên hàng đầu. Dòng sản phẩm dinh dưỡng y học Värna từ Nutifood Thụy Điển là một trong những sản phẩm đã đồng hành cùng các y bác sĩ trong hơn 2 tháng qua, đóng vai trò đảm bảo dinh dưỡng cho bệnh nhân COVID-19.“Mỗi ngày bệnh nhân cần trung bình khoảng 2000 Kcal/ngày. Khi bệnh nhân không ăn uống đủ nhu cầu này thì cần được bổ sung các loại sữa cao năng lượng. Đối với các bệnh nhân có bệnh lý nền, như đái tháo đường thì cần được bổ sung sữa cao năng lượng dành riêng cho người đái tháo đường để hạn chế các biến chứng mà vẫn đảm bảo được nhu cầu dinh dưỡng mỗi ngày" - TS.BS Lê Thị Thu Hà - Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Quân Y 175 - chia sẻ.Với công thức FRP (Fast Recovery and Prevention (*)) được nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển - NNRIS, thực phẩm dinh dưỡng y học Värna Complete có nguồn dinh dưỡng năng lượng cao 1 kcal/ml, bổ sung đạm chất lượng cao, 29 vitamin và khoáng chất thiết yếu cùng 60% thành phần chất béo MUFA, PUFA, MCT, hỗ trợ bệnh nhân phục hồi sức khỏe nhanh, rút ngắn thời gian điều trị.Bên cạnh đó, Värna còn có dòng sản phẩm chuyên biệt dành riêng cho người đái tháo đường, tiền đái tháo đường và đái tháo đường thai kỳ là thực phẩm dinh dưỡng y học Värna Diabetes sở hữu chỉ số đường huyết thấp tối ưu 26,9 cùng Isomaltulose, chất xơ FOS/ Inulin góp phần ổn định đường huyết hiệu quả, đồng thời cung cấp thêm 28 vitamin và khoáng chất, ngăn ngừa các biến chứng, tác động kép 2 căn bệnh mang lại.BS Trần Thanh Hải - Quản lý và Điều hành Khoa Dinh Dưỡng, Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất Đồng Nai cho biết: “Việc sử dụng thêm các sản phẩm hỗ trợ giàu năng lượng như sữa sẽ giúp bệnh nhân phục hồi sức. Thực tế cho thấy, tại bệnh viện chúng tôi, sự kết hợp hài hòa giữa điều trị và dinh dưỡng đúng cách đã giúp cho rất nhiều bệnh nhân vượt qua giai đoạn cực kỳ khó khăn, mang lại hiệu quả điều trị tích cực” - BS Trần Thanh Hải chia sẻ niềm vui.Tiếp năng lượng vững vàng cho các chiến sĩ áo trắngKhông chỉ chăm sóc các bệnh nhân, dinh dưỡng cho các y bác sĩ cũng là ưu tiên hàng đầu khi cường độ làm việc cao, trong khi những bữa ăn uống lại vội vã, không đủ chất. Bởi thế, đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu cũng cần một nguồn dinh dưỡng chất lượng cao giúp tiếp sức nhanh, thêm năng lượng giữa mỗi ca làm việc.Theo lãnh đạo các bệnh viện, các sản phẩm Värna từ Nutifood Thụy Điển là món quà thiết thực và đúng thời điểm góp phần nâng cao hiệu quả điều trị, giải tỏa áp lực, đồng thời tiếp thêm sức mạnh để đội ngũ y bác sĩ đồng lòng cùng người bệnh vượt qua bệnh tật.Sau những nỗ lực miệt mài, cả nước dần bước vào giai đoạn “bình thường mới”. Tuy nhiên, dịch bệnh chưa hoàn toàn biến mất. Nutifood và nhãn hàng Nutifood Thụy Điển Värna thấu hiểu điều đó và luôn trong tư thế sẵn sàng đồng hành cùng tuyến đầu trên mọi mặt trận, đúng với sứ mệnh “tiên phong giải quyết những vấn đề dinh dưỡng bức thiết của cộng đồng" được công ty đề ra ngay từ những ngày đầu tiên.(*) Phòng ngừa và Phục hồi sức khỏe