https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/1-1-trieu-lao-dong-thieu-viec-lam-do-dich-covid-19-post1086504.html
1,1 triệu lao động thiếu việc làm do dịch Covid-19
Theo thông tin từ Tổng cục Thống kê công bố tại buổi họp báo về tình hình lao động việc làm quý 2/2021 tổ chức ngày 6.7, dịch Covid-19 bùng phát trở lại vào cuối tháng 4 vừa qua đã ảnh hưởng đến đà khôi phục việc làm và cải thiện thu nhập của người lao động.Trong quý 2, cả nước có 12,8 triệu người bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19 (tăng thêm 3,7 triệu người so với quý 1). Trong đó có 8,5 triệu lao động bị giảm thu nhập (chiếm 66,4%); 4,3 triệu người bị cắt giảm giờ làm hoặc buộc phải nghỉ giãn việc, nghỉ luân phiên (34,1%); 4,1 triệu người phải tạm nghỉ/tạm ngừng sản xuất kinh doanh (31,8%) và 557.000 người bị mất việc (4,4%). Đáng chú ý, 75% lao động bị ảnh hưởng nằm trong độ tuổi từ 25 - 54. Trong quý này lao động thiếu việc làm trong độ tuổi là 1,1 triệu người, tăng 173.500 người so với quý trước. Đây cũng là quý có tỷ lệ lao động phi chính thức cao nhất trong vòng 3 năm trở lại đây, khoảng 20,9 triệu người, tăng thêm 1,4 triệu so với cùng kỳ năm 2019.Hầu hết các ngành kinh tế đều ghi nhận mức giảm thu nhập bình quân của người lao động so với quý trước. Thu nhập của lao động làm công ăn lương chỉ đạt 6,8 triệu đồng, giảm 411.000 đồng so với quý trước. Trước tình hình trên, Tổng cục Thống kê kiến nghị các bộ ngành và các địa phương cần đẩy nhanh triển khai gói hỗ trợ 26.000 tỉ đồng đến với người lao động và doanh nghiệp.