https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/10-ca-covid-19-trong-2-ngay-ha-noi-hop-khan-post1086212.html
10 ca Covid-19 trong 2 ngày, Hà Nội họp khẩn
Nam bảo vệ nhiễm Covid-19 đi Bắc Giang không khai báoTại cuộc họp, đại diện H.Đông Anh cho biết, ca bệnh đầu tiên là H.V.H (thôn Mai Châu, xã Đại Mạch, H.Đông Anh) - bảo vệ công ty tại KCN Bắc Thăng Long vi phạm về quy định khai báo y tế. Trường hợp này có tiếp xúc với ca bệnh dương tính ở Bắc Giang trong ngày 26 và 27.6 nhưng không khai báo.Từ ngày 28.6 đến ngày 3.7, bệnh nhân vẫn đi làm; ngày 1.7 có ho sốt, y tế cơ quan có yêu cầu về nghỉ và khai báo ở trạm y tế xã nhưng người này không thực hiện.Việc ca bệnh giấu việc đi, đến, ở vùng có nguy cơ cao khiến công tác phòng dịch gặp khó khăn. Từ ca bệnh này đã lây sang 3 trường hợp F1 trong đó có 1 công nhân làm ảnh hưởng tới đời sống 2.000 công nhân…Trưa 6.7: Thêm 248 ca Covid-19, riêng Hà Nội có 10 bệnh nhânĐại diện Sở Y tế Hà Nội cho biết, trong ngày 5.7, Hà Nội ghi nhận các ổ dịch với 10 ca mắc mới ở H.Đông Anh (4 ca), H.Mỹ Đức (5 ca) và Q.Hoàng Mai (1 ca). Từ ca bệnh đầu tiên, ở H.Đông Anh đã rà soát được 61 trường hợp F1, trong đó có 3 ca dương tính, 46 ca âm tính lần 1, 12 trường hợp đang được lấy mẫu. Số người liên quan trong khu vực ổ dịch là 1.804 trường hợp đã được lấy mẫu, 1.789 mẫu âm tính lần 1.H.Mỹ Đức đã truy vết được 81 trường hợp F1 và đang xét nghiệm. Số người liên quan là 28 và đã lấy mẫu được 16 trường hợp.Đáng chú ý, ca bệnh ở Q.Hoàng Mai (trú tại phố Tân Mai, P.Vĩnh Hưng, Q.Hoàng Mai) là F1 tiếp xúc với 4 bệnh nhân dương tính ở Thanh Hóa (lái xe taxi chở 4 bệnh nhân Thanh Hóa dương tính trên chuyến bay VN286 ngày 3-7 từ TP.HCM ra Hà Nội) đã được phát hiện qua giám sát chủ động.Ông Trần Văn Chung, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nhận định: “Tình hình dịch bệnh ở Hà Nội đang được kiểm soát, tuy nhiên nguy cơ vẫn mắc ngoài cộng đồng ở mức cao vì Hà Nội đã ghi nhận thêm 2 ổ dịch mới. Ổ dịch ở Đông Anh có nguy cơ cao do những ca mắc mới làm việc ở khu công nghiệp, tiếp xúc nhiều người. TP cũng đã ghi nhận ca mắc do tiếp xúc với ca bệnh ở địa phương khác…”.Sở Y tế cũng đưa ra nhiều giải pháp, tập trung khoanh vùng xử lý dịch, thần tốc truy vết, cách ly các trường hợp liên quan tới các ca mắc mới ở H.Đông Anh, H.Mỹ Đức, Q.Hoàng Mai.Tiếp tục tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc ở các khu vực, cơ sở có nguy cơ, xét nghiệm sàng lọc cho người về từ các tỉnh, thành phố có dịch bệnh đang diễn biến phức tạp như TP.HCM, đối tượng là lái xe đường dài Bắc - Trung - Nam.Thêm 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong, đều là những phụ nữ cao tuổiNgười dân đang chủ quan, lơ làPhó chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chử Xuân Dũng đề nghị H.Mỹ Đức khẩn trương chuyển các trường hợp F1 đi cách ly tập trung; F2 cách ly tại nhà và phải có phân công tổ dân phố giám sát chặt. Đặc biệt, phải rà soát đảm bảo an toàn các điểm thi tốt nghiệp THPT sắp tới.“H.Đông Anh tiếp tục truy vết khẩn trương, không bỏ sót, phân loại các đối tượng có nguy cơ. Hiện địa phương này đã có phương án không để công nhân ăn nghỉ tại chỗ, thì cần có cách làm cụ thể đảm bảo đời sống cho công nhân cũng như không để lây chéo”, ông Dũng yêu cầu.Nhắc lại ngày 5.7 cả nước đã ghi nhận trên 1.000 ca bệnh, Phó chủ tịch Hà Nội cũng khẳng định hiện 55 tỉnh thành đã có dịch. Số ca mắc ở cộng đồng lớn, nhiều ca không rõ nguồn gốc. Hà Nội sau 8 ngày không ghi nhận ca mắc mới đã xuất hiện ổ dịch, nguy cơ bùng phát cao.Việc quan trọng với Hà Nội hiện nay là nhanh chóng khoanh vùng dập dịch, kiểm tra xử lý nghiêm vi phạm phòng chống dịch khi TP đã nới lỏng một số loại hình kinh doanh, và đặc biệt là đảm bảo tuyệt đối an toàn.Đáng chú ý, theo lãnh đạo TP.Hà Nội, hiện người dân chủ quan, lơ là, có nơi còn coi thường các quy định phòng chống dịch; không đảm bảo giãn cách, thực hiện thời điểm đóng cửa nhà hàng không thực hiện nghiêm túc. Sau 21 giờ vẫn có nhà hàng bán hàng, trà đá vỉa hè vẫn hoạt động. Công tác kiểm tra xử lý ở một số địa bàn chưa quyết liệt, chủ động, chưa có giải pháp chấn chỉnh.Phó chủ tịch UBND TP nhắc Sở Công thương và các địa phương phải rà soát, chấn chỉnh ngay các biện pháp phòng dịch ở các trung tâm thương mại khi người rất đông, không thực hiện khai báo y tế.“Như ở trung tâm thương mại AEON, khi tôi đi kiểm tra, rất đông, có cả người các tỉnh ngoài đến vui chơi cuối tuần, nhưng không thực hiện khai báo y tế theo quy định. Dịch bệnh thì đang rất phức tạp, nguy cơ rất lớn, Sở Công thương phải quyết liệt hơn nữa. Các văn bản, hướng dẫn TP đã có đầy đủ, các địa phương phải thực hiện nghiêm túc. Nhìn vào nguy cơ căng thẳng ở các tỉnh phía Nam. Hà Nội phải thực sự nghiêm túc thực hiện các giải pháp không để dịch bệnh lây lan”, ông Chử Xuân Dũng.Chỉ ra khỏi nhà khi có việc thực sự cần thiếtCũng theo ông Dũng, cứ sau 7-10 ngày nỗ lực không có ca mới, TP lại phát sinh ca mắc mới. TP đã nới lỏng các biện pháp phòng dịch với mong muốn đời sống người dân tốt hơn. Song người dân cần tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch, chỉ ra khỏi nhà khi có việc thực sự cần thiết; khai báo y tế đầy đủ khi đi về từ vùng có nguy cơ…Chủ tịch UBND các quận huyện, thị xã, Ban chỉ đạo các địa phương phải tập trung cao nhất; phải trực tiếp đi kiểm tra công tác phòng dịch, hoạt động của các tổ Covid cộng đồng trong việc giám sát di biến động người dân bởi đây là thời điểm rất quan trọng khi diễn biến dịch bệnh khó lường. “Phải nhìn tỉnh bạn mà lo lắng cho chúng ta”, ông Dũng nhấn mạnh.Về phương án cách ly tập trung (đảm bảo 40.000 chỗ) phải luôn sẵn sàng, khi TP có yêu cầu phải thực hiện ngay 24/24 giờ, sẵn sàng bao vây, khoanh vùng, khi có ca mắc mới phải khẩn trương truy vết đến cùng.“Như H.Mỹ Đức, các trường hợp F1 phải đưa đi cách ly từ đêm qua, chứ không phải sáng nay vẫn còn đề xuất. Phải khẩn trương nhất có thể. Việc lấy mẫu, trả kết quả phải thực hiện đúng theo công thức 4 - 6. 10 giờ phải có kết quả”, ông Dũng nêu.