https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/10-hoc-sinh-lop-6-o-lao-cai-nhiem-covid-19-post1408024.html
10 học sinh lớp 6 ở Lào Cai nhiễm Covid-19
Ngày 4.12, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai cho biết địa phương này đã ghi nhận trường học thứ 2 có nhiều học sinh dương tính với SARS-CoV-2.Qua xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR, cơ quan y tế ghi nhận 10 học sinh lớp 6 Trường THCS Kim Tân (P.Kim Tân, TP.Lào Cai) dương tính với SARS-CoV-2. Những trường hợp này đang chờ Bộ Y tế cập nhật dữ liệu, cấp mã số bệnh nhân Covid-19.Cũng theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai, các cơ quan chức năng đang truy vết, xác định nguồn lây.Trước đó, ngày 1.12, Lào Cai ghi nhận 2 ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trong trường học, là hai vợ chồng giáo viên Trường tiểu học Na Lốc (xã Bản Lầu, H.Mường Khương) thường trú tại P.Kim Tân (TP.Lào Cai) và có con học tại Trường THCS Kim Tân, đã phát hiện nhiễm Covid-19.Theo tìm hiểu của Thanh Niên, 10 học sinh có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 học cùng lớp với học sinh nhiễm Covid-19 đã được công bố trước đó. Ngay sau khi được thông báo kết quả xét nghiệm, toàn bộ học sinh trong lớp 6E đã được cách ly tập trung. Trường THCS Kim Tân đã thông báo học sinh các khối, lớp khác nghỉ học tập trung chuyển sang học trực tuyến tại nhà.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, đến ngày 3.12, địa phương này đã tiêm được gần 60.000 mũi vắc xin 5 Covid-19 cho trẻ em trong độ tuổi từ 12 - 17 tuổi, chiếm 64% số dân trong độ tuổi này.Đáng lưu ý, toàn bộ 10 em học sinh Trường THCS Kim Tân vừa có kết quả xét nghiệm Covid-19 vừa công bố thì chưa đủ tuổi để được tiêm vắc xin.