https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/100-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-se-bi-vut-bo-vo-luong-tam-vao-cuoi-nam-nay-post1113473.html
100 triệu liều vắc xin Covid-19 có thể bị vứt bỏ 'vô lương tâm' vào cuối năm nay
Theo báo cáo mới của tổ chức nghiên cứu Airfinity, một lượng vắc xin Covid-19 rất lớn sẽ hết hạn sử dụng tính đến tháng 12 và bị bỏ đi. Báo cáo dự báo tính đến cuối tháng 9, thế giới sẽ có 7 tỉ liều vắc xin và đến cuối tháng 12 là 12 tỉ liều.Cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown cho biết đã gửi báo cáo cho các chính trị gia hàng đầu thế giới, gồm tổng thống Mỹ, thủ tướng Anh và các nhân vật chủ chốt tại châu Âu trước hội nghị thượng đỉnh về vắc xin toàn cầu ngày 22.9, theo tờ The Guardian.'Thảm họa lãng phí' nếu 100 triệu liều vắc xin Covid-19 hết hạn cuối năm nayÔng Brown cảnh báo rằng thế giới đang đối diện với thảm họa vắc xin bị hỏng khi các lãnh đạo không thống nhất được kế hoạch phân phối khẩn cấp những lô vắc xin dư thừa cho nước khác.“Thật không thể hình dung và vô lương tâm khi 100 triệu liều vắc xin sẽ bị vứt đi từ kho của các nước giàu trong khi người dân của các nước nghèo nhất sẽ phải trả giá bằng tính mạng cho sự lãng phí vắc xin của chúng ta. Sẽ là một thảm kịch chính trị tập thể và sâu sắc nếu cuộc hội nghị này bở lỡ cơ hội hành động”, ông Brown nói.Tổ chức Y tế thế giới cùng nhiều tổ chức khác thời gian qua liên tục vận động các nước cung cấp nguồn vắc xin covid-19 dư thừa cho nước nghèo và tạm ngừng chương trình tiêm liều tăng cường ít nhất đến cuối năm, để các nước tiêm vắc xin cho nhiều người hơn.Cựu Thủ tướng Brown nói rằng báo cáo của Airfinity cho thấy thế giới có đủ vắc xin để tiêm chủng cho 70% dân số tính đến tháng 5.2022. Ông kêu gọi các lãnh đạo hoàn thành cam kết và hợp tác với các nhà khoa học, nhà sản xuất để đưa ra kế hoạch hành động tham vọng hơn.