https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/100000-lo-thuoc-dac-tri-covid-19-da-ve-den-viet-nam-post1112570.html
100.000 lọ thuốc đặc trị Covid-19 đã về đến Việt Nam
Theo nguồn tin mới nhất, 100.000 lọ thuốc vừa được chuyển tới các địa phương chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nằm trong lô 200.000 lọ Remdesivir được nhập khẩu theo đơn tài trợ của Tập đoàn DB - cổ đông sáng lập Tập đoàn Ecopark.Theo nguồn tin mới nhất, lô thuốc này đã được chuyển đến ủng hộ các địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 như: TP.HCM, Đồng Nai, Long An, Hà Nội, Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Yên, Lâm Đồng, Nghệ An… 100.000 lọ còn lại đang được nhà tài trợ vận chuyển về Việt Nam, dự kiến sẽ về Việt Nam trong vài ngày tới. Theo tính toán, 200.000 lọ thuốc Remdesivir được trao tặng lần này, sẽ giúp các địa phương điều trị hiệu quả cho số bệnh nhân từ 20.000 - 30.000 người.Lô thuốc Remdesivir được Ecopark trao tặng TP.HCMTrước đó, đã có một số lô thuốc trị Covid-19 nhập về nước ta. Tuy nhiên, tính tới thời điểm hiện tại, 200.000 lọ là số lượng thuốc Remdesivir được sản xuất bởi hãng dược lớn hàng đầu thế giới, được nhập về Việt Nam trong khoảng thời gian ngắn nhất.Được biết, Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) phê duyệt điều trị cho bệnh nhân Covid-19 từ 22.10.2020. Với khả năng rút ngắn thời gian chữa trị và đẩy nhanh phục hồi ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị. Đây là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.