https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/11-con-su-tu-o-so-thu-my-duong-tinh-voi-covid-19-post1395649.html
11 con sư tử ở sở thú Mỹ dương tính với Covid-19
Những con sư tử này từ 1 đến 9 tuổi. Trước đó, nhân viên sở thú nhận thấy chúng ho, hắt hơi và có dấu hiệu lờ đờ.Sở thú đã thực hiện các biện pháp phòng ngừa an toàn kể từ khi đại dịch bùng phát. Ông Brian Aucone - Phó chủ tịch cấp cao mảng Khoa học đời sống của sở thú Denver - nói rằng nhiều sư tử ở Mỹ đã bị nhiễm Covid-19.Thật may, hầu hết chúng đã hồi phục hoàn toàn. “Chúng tôi đã liên hệ với các sở thú có kinh nghiệm chăm sóc và quản lý sư tử nhiễm Covid-19 để trao đổi với họ", ông Brian Aucone cho biết.Theo trang tin CBS4 Denver, những con sư tử ở sở thú Denver chưa được tiêm phòng. Phòng thí nghiệm chẩn đoán thú y của Đại học bang Colorado (Mỹ) đã tiến hành lấy mẫu và cho ra kết quả dương tính, khớp với kết quả của Phòng thí nghiệm Dịch vụ thú y Quốc gia thuộc Bộ Nông nghiệp Mỹ đã thực hiện trước đó.Những nhân viên sở thú đang tiếp tục theo dõi hành vi và triệu chứng của sư tử. Trước đó, 2 con hổ ở sở thú này cũng đã nhiễm Covid-19.