https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/114-bac-si-tu-vong-trong-mot-thang-vi-covid-19-o-indonesia-post1091069.html
114 bác sĩ tử vong trong một tháng vì Covid-19 ở Indonesia
Hiệp hội Bác sĩ Indonesia (IDI) vừa cho biết số bác sĩ tử vong vì Covid-19 tại nước này tăng vọt trong tháng 7, trong bối cảnh số ca bệnh tăng trên cả nước, theo Reuters ngày 18.7.Tổng cộng 114 bác sĩ tử vong từ ngày 1-17.7, con số cao nhất trong bất cứ khoảng thời gian tương tự nào, và tương đương hơn 20% trong tổng số 545 bác sĩ tử vong vì Covid-19 tại Indonesia kể từ đầu dịch.Số bác sĩ thiệt mạng vì Covid-19 ở Indonesia tăng vọtQuan chức IDI Mahesa Paranadipa lo ngại rằng hệ thống y tế sẽ không đảm đương nổi. “Chúng tôi lo ngại về khả năng sụp đổ về chức năng. Đây là dữ liệu đã được báo cáo, chưa tính đến lượng dữ liệu có thể còn chưa được báo cáo đến chúng ta”, ông cảnh báo.Các ca tử vong trong số những bác sĩ ở Indonesia gia tăng, dù 95% các nhân viên y tế đã tiêm vắc xin, khiến chính phủ phải tiêm liều tăng cường cho họ.Tình hình Covid-19 ở Indonesia diễn biến phức tạp đến mức các chuyên gia y tế gọi đây là tâm chấn mới của đại dịch. Vào ngày 17.7, nước này ghi nhận 51.952 ca bệnh và 1.092 ca tử vong, cao hơn Ấn Độ và Brazil ngày thứ 3 liên tiếp. Đến ngày 18.7, Indonesia ghi nhận thêm 44.721 ca mắc và 1.093 ca tử vong, nâng tổng số lên 2.877.476 ca mắc và 73.582 ca tử vong.Chính phủ Indonesia áp dụng quy định giới hạn đi lại từ ngày 3.7, sẽ hết hạn vào ngày 20.7 nhưng dự kiến có thể được gia hạn.