https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/115-tan-rau-cu-qua-huong-ve-vung-dich-covid-19-tphcm-va-phu-yen-post1091640.html
115 tấn rau, củ, quả hướng về vùng dịch Covid-19 TP.HCM và Phú Yên
Ngày 20.7, hàng chục đoàn viên, thanh niên tỉnh Lâm Đồng cùng ra đồng với nông dân thu hoạch rau, củ, quả để có thêm những “Chuyến xe yêu thương” (đợt 3) hướng về vùng dịch Covid-19 ở TP.HCM và Phú Yên.Đoàn viên thanh niên chung tay thu hoạch hành lá để gởi về Tp.HCM ẢNH: CTVChị Trần Thị Chúc Quỳnh, Bí thư Tỉnh đoàn Lâm Đồng cho biết tiếp nối ý nghĩa và sự thành công của 2 đợt đầu tiên phát động chương trình “Chuyến xe yêu thương”, ngày 17.7, Ủy ban MTTQVN và các đoàn thể tỉnh Lâm Đồng tiếp tục phát động chương trình “Chuyến xe yêu thương” đợt 3 đến toàn thể người dân, tổ chức Công đoàn, các đoàn thể của tỉnh và các mạnh thường quân. Tỉnh Đoàn Lâm Đồng được giao nhiệm vụ điều phối chương trình.Chuyển rau, củ lên xe tài chuyên dùng đưa về Phú Yên ẢNH: LÂM VIÊNChị Trần Diệp Mỹ Dung (Tỉnh đoàn Lâm Đồng), người điều phối chương trình “Chuyến xe yêu thương”, cho biết chỉ qua vài ngày kêu gọi, Ban Tổ chức đã tiếp nhận được 115 tấn nông sản bao gồm rau, củ, quả các loại, trong đó 88 tấn chuyển đến TP.HCM và 27 tấn chuyển đến tỉnh Phú Yên; 59 triệu đồng tiền mặt. Số rau, củ, quả này hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, bệnh nhân tại các khu cách ly y tế , đồng bào TP.HCM và tỉnh Phú Yên đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Đoàn xe 30 chiếc tình nguyện đến các huyện vận chuyển ra về điểm tập kết tại Đà Lạt ẢNH: LÂM VIÊNKhác với 2 lần trước, chương trình “Chuyến xe yêu thương” đợt 3 có sự hỗ trợ nhiệt tình của 30 xe bán tải thuộc Đội phản ứng nhanh phòng chống Covid-19 (thuộc Hội LHTNVN tỉnh Lâm Đồng). Đội xe này nhận nhiệm vụ trung chuyển rau từ các huyện Bảo Lâm, Đức Trọng, Đơn Dương và TP. Đà Lạt về điểm tập kết tại Trung tâm hoạt động thanh Thiếu niên tỉnh Lâm Đồng.Anh Nguyễn Phục Quốc, Đồi trưởng Đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 thuộc Hội LHTN VN tỉnh Lâm Đồng ẢNH: LÂM VIÊNAnh Nguyễn Phục Quốc, Đội trưởng Đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19, chia sẻ: “Các thành viên trong đội đều hoạt động theo nguyên tắc tự nguyện, với mong muốn góp sức mình cùng địa phương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, anh em tự đổ xăng”. Anh Quốc cho biết thêm, trong 2 ngày 19 và 20.7, toàn bộ 30 chiếc xe của đội đều đã tỏa xuống các huyện, không chỉ vận chuyển hàng về Đà Lạt tập kết, anh em còn xuống đồng hỗ trợ cho các nhóm thiện nguyện, bà con nông dân thu gom nông sản.Chuyến xe yêu thương hướng về TP.HCM và Phú Yên ẢNH: LÂM VIÊNQuảng cáoTrong đợt dịch Covid-19 lần này, Tỉnh đoàn Lâm Đồng huy động 1.927 đoàn viên, thanh niên lên đường thực hiện nhiệm vụ tại các chốt kiểm dịch Covid-19, các vùng dịch trên địa bàn tỉnh. Có 58 sinh viên trường Cao đẳng Y tế Lâm Đồng và trường Đại học Yersin Đà Lạt lên đường chi viện hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại tỉnh Bình Dương. Ngoài ra, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã tiếp nhận từ Tập đoàn Tôn Hoa Sen 6000 suất ăn miễn phí hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, thanh niên tham gia phòng chống dịch.Hội Chữ thập đỏ Lâm Đồng trao quà cho người có hoàn cảnh khó khăn tại TP.Đà Lạt ẢNH: LÂM VIÊNChiều 20.7, tại Quảng trường Lâm Viên TP.Đà Lạt, Hội Chữ thập đỏ tỉnh Lâm Đồng tổ chức trao 100 phần quà cho những gia đình gặp khó khăn, tàn tật… trên địa bàn Tp. Đà Lạt bị ảnh hưởng do dịch Covid-19. Mỗi phần quà gồm 5 kg gạo, 1 thùng mì gói và bịch rau củ. Ông Đỗ Hoàng Tuấn, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Lâm Đồng cho biết chương trình tặng quà được thực hiện tuần 2 lần và thay đổi địa điểm để chia sẻ phần nào sự khó khăn của các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trong đợt dịch Covid-19 lần này.Một số hình ảnh việc thu hoạch, vận chuyển rau, củ, quả phục vụ "Chuyến xe yêu thương" đợt 3 hướng về vùng dịch Covid-19 TP.HCM và Phú Yên.Thu hoạch rau cô rôn phục vụ chuyến xe yêu thương ẢNH: LÂM VIÊNNgười dân thu hoạch để gửi về vùng dịch TP.HCM và Phú Yên ẢNH: CTVXe bán tải đến đồng ruộng chở rau về điềm tập kết ẢNH: TỈNH ĐOÀN LÂM ĐỒNGQuảng cáoĐoàn viên thanh niên thu hoạch cải thảo ẢNH: CTVĐội xe bán tải trung chuyển rau về điểm tập kết ẢNH: LÂM VIÊNTrung chuyển rau về điềm tập kết ẢNH: LÂM VIÊNChất rau, củ vào xe chuyên dụng ẢNH: LÂM VIÊNVận chuyển rau đến điểm tập kết ẢNH: CTVQuảng cáo