https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/12-ca-covid-19-moi-ha-noi-siet-lai-phong-chong-dich-post1086534.html
12 ca Covid-19 mới, Hà Nội siết lại phòng chống dịch
Từ ca bệnh đầu tiên, H.Đông Anh đã rà soát được 61 F1, trong đó có 3 ca dương tính, 46 ca âm tính lần 1, 12 trường hợp đang được lấy mẫu. Số người liên quan trong khu vực ổ dịch là 1.804 trường hợp đã được lấy mẫu, 1.789 mẫu âm tính lần 1. Đáng chú ý, ổ dịch ở H.Đông Anh có nguy cơ cao do những ca mắc mới làm việc ở KCN, tiếp xúc nhiều người.H.Mỹ Đức đã truy vết được 81 F1 và đang xét nghiệm. Số người liên quan là 28 và đã lấy mẫu được 16 trường hợp. Tối qua, CDC Hà Nội cho biết F1 của ca dương tính tại H.Mỹ Đức làm nghề bán rau tại chợ Kinh Đào đã cho kết quả dương tính.Hà Nội dừng hoạt động thể dục ngoài trời vì Covid-19 bùng phát mạnhTrao đổi với báo chí hôm qua, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chu Ngọc Anh cho rằng TP đã nới lỏng một số dịch vụ để tạo điều kiện cho phục hồi kinh tế, song các “thành quả quan trọng đang bị đe dọa” vì việc phát sinh các ca Covid-19 mới sau 9 ngày không có ca nhiễm ngoài cộng đồng. Cảnh báo tình trạng chủ quan, không tuân thủ quy định phòng chống dịch đang diễn ra phổ biến, lãnh đạo Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan tăng cường kiểm soát phòng chống dịch, luôn sẵn sàng để có thể kích hoạt các biện pháp bao vây khoanh vùng xử lý dịch bệnh. Đồng thời, từng điểm thi tốt nghiệp THPT phải đặt ra các tình huống bất thường, sẵn sàng kịch bản ứng phó, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho kỳ thi.Cũng trong chiều qua, Sở Y tế Hà Nội có công văn yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên với người bay từ TP.HCM về sân bay Nội Bài, do tình hình dịch phức tạp tại các tỉnh phía nam. Theo đó, các đơn vị thực hiện lấy mẫu xét nghiệm đánh giá nguy cơ tại sân bay quốc tế Nội Bài; loại xét nghiệm test nhanh hoặc mẫu gộp xét nghiệm PCR.