https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/13-con-khi-dot-tai-vuon-thu-my-mac-covid-19-post1111093.html
13 con khỉ đột tại vườn thú Mỹ mắc Covid-19
AFP ngày 12.9 đưa tin những con khỉ đột đất thấp phía Tây ở bang Georgia (Mỹ) đã được xét nghiệm Covid-19 sau khi người giữ vườn thú thấy chúng ho và có các triệu chứng khác.Các kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy những con khỉ đột này dương tính với virus SARS-CoV-2. Vườn thú ngày 10.9 tuyên bố họ đang chờ kết quả xét nghiệm từ Phòng thí nghiệm Dịch vụ Thú y Quốc gia ở Ames, bang Iowa để xác nhận chắc chắn.Tạp chí Atlanta Journal-Charter đưa tin 13 trên 20 con khỉ đột của vườn thú đã bị nhiễm bệnh. Trong số đó có Ozzie, một con khỉ đột đực 60 tuổi, con già nhất bị nuôi nhốt.Ông Sam Rivera, giám đốc cấp cao về sức khỏe động vật tại Sở thú Atlanta, cho biết Ozzie đang có những triệu chứng nhẹ. "Chúng tôi không nghĩ rằng nguy hiểm đã qua. Chúng tôi đang theo dõi kĩ càng từng ngày", giám đốc này cho biết.Sở thú vắng vẻ vì Covid-19, động vật được xem hòa nhạc trực tiếp để đỡ cô quạnhNhững con khỉ đột có nguy cơ trở nặng đang được điều trị bằng kháng thể đơn dòng. Toàn bộ 20 con khỉ đột của vườn thú đã được xét nghiệm.Vườn thú cho biết những con khỉ đột có thể bị lây virus từ một người chăm sóc mắc Covid-19 nhưng không có triệu chứng, mặc dù nhân viên này đã được tiêm phòng đầy đủ và mặc đồ bảo hộ.“Con người có thể truyền virus sang động vật khác như khỉ đột. Những trường hợp lây nhiễm này đã xảy ra ở các vườn thú khác. Tuy nhiên, hiện tại không có dữ liệu cho thấy động vật trong vườn thú có thể truyền virus cho người”, theo tuyên bố của vườn thú.Vườn thú cũng cho biết du khách không gây ra mối đe dọa cho các con khỉ đột do khoảng cách giữa họ và chuồng nuôi khá xa.Sở thú Atlanta cho hay đã được phép sử dụng vắc xin Covid-19 của Zoetis và sẽ tiêm chủng cho khỉ đột khi chúng hồi phục. Vắc xin này được phát triển cho động vật. Vườn thú cũng sẽ tiêm phòng Covid-19 cho đười ươi, hổ Sumatra, sư tử châu Phi và báo gấm. Ngoài các loài động vật hoang dã trong vườn thú, chó và mèo nhà cũng từng được phát hiện mắc Covid-19.