https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/13-lao-dong-di-xe-may-tu-binh-duong-ve-que-lao-cai-nhiem-covid-19-post1096480.html
13 lao động đi xe máy từ Bình Dương về quê Lào Cai nhiễm Covid-19
Trao đổi với Thanh Niên sáng nay, 3.8, ông Hoàng Quốc Hương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Lào Cai, xác nhận qua kiểm soát và xét nghiệm nhóm lao động đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai, đã phát hiện nhiều trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2.Cụ thể trong ngày 2.8 ghi nhận, một nhóm 4 lao động người Lào Cai đã đi xe máy từ Bình Dương về, nhưng đến địa phận tỉnh Phú Thọ thì gặp tai nạn giao thông. Nhóm người này tông vào đuôi xe container khiến 1 người bị chấn thương sọ não, 3 người bị thương nhẹ.Kết quả xét nghiệm sau đó phát hiện 3/4 người này đã dương tính với virus SARS-CoV-2 phải giữ lại điều trị, cách ly tại Bệnh viện đa khoa Phú Thọ.Bác sĩ ơi! Có nên mua bình oxy, máy thở trữ tại nhà | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchCũng theo ông Hoàng Quốc Hương, ngoài 4 lao động này, trong ngày hôm qua, 2.8, cơ quan chức năng tỉnh Yên Bái đã bàn giao cho Lào Cai 91 lao động trên hành trình đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai.Khi về đến địa phận Yên Bái, những người này được trung chuyển bằng xe ô tô bàn giao cho phía Lào Cai để chở thẳng các khu cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.“Cho đến đêm qua, chúng tôi xác định có 10/91 lao động từ Bình Dương trở về đã dương tính với virus SARS-CoV-2 và đang chờ cập nhập và hệ thống dữ liệu của Bộ Y tế”, ông Hương nói.Theo đó, đến thời điểm hiện tại, Lào Cai ghi nhận có 13 người nhiễm Covid-19 trở về từ vùng dịch Covid-19, tất cả đã được cách ly y tế, điều trị tại bệnh viện, không có nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.Sở Y tế tỉnh Lào Cai cũng đã có thông báo cho các tỉnh Hà Nam, Phú Thọ, Bình Dương và một số địa phương trên hành trình từ Lào Cai về Bình Dương về các ca nhiễm Covid-19 này.Quãng đường từ Bình Dương về Lào Cai dài trên 1.800 km. Nhưng theo ông Hoàng Quốc Hương, những ngày qua vẫn tiếp tục ghi nhận nhiều lao động từ Bình Dương, các tỉnh phía Nam đi xe máy về quê.“Lao động trở về từ các tỉnh phía Nam có nguy cơ cao nhiễm Covid-19, chúng tôi đang phối hợp với tỉnh Yên Bái để kiểm soát từ xa, đưa ngay vào các khu cách ly tập trung tại các địa phương”, ông Hương nói.