https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/14-ngay-khong-co-ca-nhiem-moi-tam-dich-covid-19-o-hai-phong-duoc-noi-long-post1087447.html
14 ngày không có ca nhiễm mới, 'tâm dịch' Covid-19 ở Hải Phòng được nới lỏng 
Sáng 9.7, UBND TP.Hải Phòng cho biết, hiện nay dịch Covid-19 trên địa bàn H.Vĩnh Bảo cơ bản đã được kiểm soát tốt khi 14 ngày qua không có ca dương tính trong cộng đồng.Chính vì vậy, để ổn định hoạt động kinh tế - xã hội và đời sống người dân trong trạng thái bình thường mới, Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng quyết định, từ 6 giờ ngày 10.7, các hoạt động bị tạm dừng hoặc hạn chế (trừ vũ trường, karaoke, xông hơi, mát xa, quán bar, pub) tại các xã đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 ở H.Vĩnh Bảo được hoạt động trở lại bình thường. Tuy nhiên, các hoạt động này và người dân phải thực hiện nghiêm "5K" và các biện pháp phòng chống dịch.Tỉnh thành nào sẽ được ưu tiên tiêm 8 triệu liều vắc xin Covid-19 trong tháng 7?Trong khi đó, các xã Lý Học, Hòa Bình, Cộng Hiền chuyển từ thực hiện theo Chỉ thị 16 của sang thực hiện theo Chỉ thị 15. Các khu vực đang phong tỏa vẫn tiếp tục thực hiện đủ 21 ngày tính từ ngày có quyết định phong tỏa.UBND TP.Hải Phòng giao Sở Y tế tổ chức xét nghiệm lần 2 cho toàn bộ công nhân là người Vĩnh Bảo đi làm tại các khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh ngoài địa bàn H.Vĩnh Bảo vào hôm nay, 9.7.H.Vĩnh Bảo được xác định là "tâm dịch Covid-19" ở Hải Phòng khi có 11 ca nhiễm phát sinh từ ngày 24.6. Tất cả các ca nhiễm này đều liên quan đến xe khách biển số 15B - 036.84, chạy tuyến Bắc - Nam.Để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, ngày 25.6, UBND TP.Hải Phòng đã áp dụng giãn cách xã hội toàn H.Vĩnh Bảo theo Chỉ thị 16. Đến ngày 2.7, cả H.Vĩnh Bảo (trừ 3 xã Lý Học, Hòa Bình, Cộng Hiền) được điều chỉnh xuống thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15.