https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/14-sinh-vien-duong-tinh-covid-19-va-28-f1-tai-ktx-truong-dh-bach-khoa-tphcm-post1099158.html
14 sinh viên dương tính Covid-19 và 28 F1 tại KTX Trường ĐH Bách khoa TP.HCM
Sinh viên F0 đã được chuyển đi điều trịChiều nay (8.8), Trung tâm dịch vụ KTX Bách khoa (Trường ĐH Bách khoa TP.HCM) đã có thông báo về tình trạng số ca nhiễm Covid-19 liên quan đến các sinh viên đang lưu trú tại KTX này.Theo đó, hiện có 711 sinh viên đang lưu trú tại KTX Bách khoa (Q.10). Trong số này, có 19 sinh viên người nước ngoài. Tính đến nay Trường ĐH Bách khoa TP.HCM xác định 14 sinh viên lưu trú tại KTX dương tính Covid-19. Các sinh viên F0 này đã được đưa đến khu thu dung để điều trị. Bên cạnh đó, 28 sinh viên diện F1 đang thực hiện cách ly tại KTX trong khu vực riêng biệt. Trong số các sinh viên còn lưu trú tại KTX thì có 18 sinh viên đang có triệu chứng cần theo dõi sức khoẻ.14 sinh viên trong ký túc xá Trường đại học Bách khoa TP.HCM mắc Covid-19Chia sẻ với phóng viên Báo Thanh Niên, tiến sĩ Trần Thiên Phúc, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, cũng xác nhận thông tin trên. Ông Phúc cho biết hiện các sinh viên bị F0 đã được chuyển đi điều trị, KTX cũng đang thực hiện nhiều biện pháp đồng thời để đảm bảo an toàn tốt nhất cho KTX.Theo thông tin Trung tâm dịch vụ KTX Bách khoa, hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đang được triển khai đồng thời. KTX hiện có 278 phòng với diện tích 43 m 2 / phòng và trung bình 3 sinh viên ở cùng một phòng. Về công tác vệ sinh phòng dịch trong phòng ở, đặc biệt là nhà tắm, nhà vệ sinh, KTX đã yêu cầu và thường xuyên nhắc nhở sinh viên sau khi ra khỏi nhà tắm, nhà vệ sinh phải rửa tay kỹ bằng xà phòng, xịt rửa và lau chùi bề mặt tiếp xúc bằng javel kháng khuẩn đã được cấp phát.Cũng theo trung tâm, khi có ca nghi mắc Covid-19 (ca bệnh giám sát), KTX sẽ chủ động cho test nhanh. Khi phát hiện F0, Phường 7 (Q.10) sẽ thực hiện 1 lần test cho F1 có triệu chứng, nếu kết quả dương tính thì sẽ test PCR. Khi có PCR chính thức dương tính trở thành F0, sinh viên sẽ được cách ly khu riêng và chờ Q.10 điều chuyển vào khu thu dung. Còn F1 cách ly tại chỗ tại phân khu cách ly KTX.KTX đang thực hiện cách ly phòng với phòng, sinh viên không tiếp xúc với bạn bè khác phòng, chỉ đi ra ngoài khi mua suất ăn và chỉ được dùng thang bộ. Bên cạnh đó là tuyên truyền, hướng dẫn sinh viên tự chăm sóc sức khoẻ, tự bảo vệ bản thân. Sinh viên được nhắc nhở vệ sinh phòng ở thường xuyên, mở cửa thông gió, mở quạt tối đa và không sử dụng máy lạnh. Đồng thời, phát dung dịch khử khuẩn và hướng dẫn sinh viên lau chùi bề mặt vật dụng, vệ sinh sàn nhà, nhà vệ sinh hàng ngày, rửa tay thường xuyên bằng xà bông, đeo khẩu trang trong phòng ở, thường xuyên súc họng, mũi bằng nước muối...Bản tin Covid-19 ngày 8.8: Cả nước thêm 9.690 ca bệnh, gian nan cuộc chiến chống tin giảSinh viên đang chờ tiêm vắc xin phòng Covid-19Định hướng hoạt động hỗ trợ sinh viên trong thời gian tới, KTX vận động Q.10 sớm tiêm vắc xin mũi 1 tất cả sinh viên nội trú để an toàn phòng dịch.KTX cũng hỗ trợ các suất cơm cho sinh viên khó khăn trong tháng 8. Dự kiến trợ giúp 150 sinh viên với tổng 9.000 suất ăn. Trong đó các bếp thiện nguyện đã hỗ trợ khoảng 3.000 suất. Như vậy, KTX sẽ tiếp tục vận động thêm 1.500 suất còn lại của tháng 8 và tháng 9 nếu TP.HCM tiếp tục Chỉ thị 16.Theo tiến sĩ Trần Thiên Phúc, KTX đã đăng ký với P.7 (Q.10) về việc tiêm vắc xin cho toàn bộ người lưu trú tại đây, bao gồm tất cả sinh viên. Địa phương đã có kế hoạch tiêm chủng, nếu việc này được triển khai sớm kết hợp với các biện pháp đang triển khai, sẽ đảm bảo an toàn tốt hơn cho sinh viên.