https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/14-sinh-vien-ktx-bach-khoa-duong-tinh-covid-19-cach-ly-toan-bo-sinh-vien-tai-phong-post1099556.html
14 sinh viên KTX Bách khoa dương tính Covid-19 Cách ly toàn bộ sinh viên tại phòng 
Hôm nay (9.8), trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, ông Trần Tấn Phúc, Giám đốc Trung tâm dịch vụ Ký túc xá Bách khoa (Trường ĐH Bách khoa TP.HCM), cho biết KTX Bách khoa (Q.10) của trường tiếp tục tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn cho sinh viên sau khi nơi đây ghi nhận 14 trường hợp sinh viên dương tính Covid-19.14 sinh viên trong ký túc xá Trường đại học Bách khoa TP.HCM mắc Covid-19Theo ông Phúc, để bảo đảm an toàn cho các sinh viên còn lại đang lưu trú tại KTX, nhà trường tiếp tục hỗ trợ công tác dập dịch, truy vết và kiểm soát tình hình với nhiều giải pháp. Sinh viên cần nghiêm khắc thực hiện 5K, không chủ quan, trang bị đầy đủ khẩu trang y tế, xà phòng rửa tay liên tục trong phòng ở. Đảm bảo thông thoáng trong toàn KTX (mở cửa sổ, không dùng máy lạnh, bật quạt tối đa).“Một trong các biện pháp đáng chú ý, là từ 16 giờ chiều nay (9.8), áp dụng cách ly hoàn toàn phòng ở tại KTX để tránh tình trạng lây nhiễm chéo giữa các phòng. Sinh viên tạm thời không ra khỏi phòng trong vòng 14 ngày trừ xét nghiệm, hồi hương… Sinh viên được giao đồ ăn đặt tại cửa phòng, không tiếp xúc với người giao cơm để đảm bảo cách ly”, ông Phúc nhấn mạnh.Ký túc xá Trường ĐH Bách khoa TP.HCM KTX Bách khoaBên cạnh đó, PGS-TS Bùi Mai Hương, Trưởng phòng Quản trị thương hiệu và truyền thông trường này, cho hay KTX phối hợp với Trung tâm Y tế P.7 (Q.10) và chuyên gia dịch tễ Khoa Y (ĐH Quốc gia TP.HCM) tiếp tục thực hiện khoanh vùng, truy vết và chống lây dịch để kiểm soát tình hình. KTX sẽ giám sát chặt sinh viên bắt đầu có triệu chứng và cắt nguồn lây nếu có. Sinh viên ở các phòng nếu có bất thường về hô hấp, sốt ho, khó thở sẽ báo ngay qua tổng đài trực chiến để kịp thời xử lý phát sinh.Cũng theo bà Hương, trong tình huống sinh viên F1, F0 có triệu chứng cần điều trị và chưa có bệnh viện gần nhất nhận bệnh, trường sẽ cố gắng hỗ trợ chuyển sinh viên về cơ sở 2 tại Thủ Đức - nơi đang có khu cách ly tập trung thành phố, có Trạm Y tế, Bệnh viện Điều trị Covid-19 để có điều kiện chăm sóc tốt hơn. Ngoài ra, trường cũng kết nối với các cơ quan, đơn vị khác để hỗ trợ sinh viên được về quê.Ngày 9.8: Cả nước 9.340 ca Covid-19, 4.423 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.991 bệnh nhânTheo thông tin từ Trung tâm dịch vụ KTX Bách khoa hôm 8.8, trong số hơn 700 sinh viên đang lưu trú tại đây có 14 sinh viên dương tính Covid-19. Số sinh viên F0 chính thức được phát hiện tại KTX bắt đầu từ hôm 26.7 và chỉ trong 2 ngày (5 và 6.8) có thêm 8 trường hợp dương tính. Các sinh viên diện F0 hiện đang được đưa đến khu thu dung để điều trị nhưng trong số 28 sinh viên F1 có 18 trường hợp có triệu chứng sức khoẻ cần được theo dõi.