https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/17-dia-phuong-trien-khai-ho-tro-tien-nguoi-dan-kho-khan-vi-covid-19-post1090388.html
17 địa phương triển khai hỗ trợ tiền người dân khó khăn vì Covid-19 
Ngày 16.7, Bộ LĐ-TB-XH cho biết, sau hội nghị trực tuyến toàn quốc triển khai Nghị quyết (NQ) số 68/NQ-CP hỗ trợ người dân gặp khó khăn do Covid-19, đến nay đã có 17 tỉnh, TP ban hành kế hoạch, hướng dẫn triển khai thực hiện NQ68 và Quyết định (QĐ) số 23/2021/QĐ-TTg, gồm: Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Bắc Ninh, Nam Định, Quảng Nam, Lâm Đồng, Bình Thuận, Đồng Nai, Tây Ninh, Bình Phước, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Cần Thơ và Cà Mau. Các địa phương khác đang hoàn thiện văn bản trình UBND cấp tỉnh, TP phê duyệt.Sáng 17.7: Có 2.106 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 1.769 caMột số địa phương đã tổ chức hội nghị trực tuyến thành lập ban chỉ đạo, tổ công tác và tổ thẩm định để triển khai thực hiện.Như Trà Vinh dự kiến hỗ trợ 6,4 tỉ đồng cho 7.131 người bán lẻ vé số từ nguồn kinh phí của Công ty TNHH MTV xổ số kiến thiết Trà Vinh với mức 60.000 đồng/người/ngày trong 15 ngày, kể từ ngày 9.7. Đà Nẵng dự kiến hỗ trợ 43,5 tỉ đồng cho 29.018 lao động tự do, 1,38 tỉ đồng cho 4.687 hướng dẫn viên du lịch và 768 triệu đồng cho 256 hộ kinh doanh tại chợ đêm. Đặc biệt, một số tỉnh, thành đã bắt đầu thực hiện chi trả tiền hỗ trợ cho người lao động tự do (NLĐTD) và đặc thù. Trong đó, TP.HCM đã hoàn tất việc chi trả hỗ trợ 1,5 triệu đồng cho 212.000/230.000 NLĐTD với tổng số tiền khoảng 330 tỉ đồng, đạt tỷ lệ 95%.“TP.HCM chưa chi trả được cho khoảng 10.000 NLĐTD còn lại vì họ về quê tránh dịch hoặc ở trong khu phong tỏa, bị cách ly tập trung. Các đơn vị sẽ chuẩn bị sẵn tiền và tìm mọi cách để chi trả cho người dân”, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, cho hay và thông tin: Trong tháng 7.2021, TP.HCM tiếp tục chi hỗ trợ cho hai đối tượng gồm người lao động bị tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương và người lao động đã chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp.