https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/17-don-vi-y-te-duoc-tiep-nhan-thuoc-remdesivir-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1102404.html
17 đơn vị y tế được tiếp nhận thuốc Remdesivir điều trị bệnh nhân Covid-19 
Theo quyết định của Bộ Y tế, có 17 bệnh viện (gồm các trung tâm hồi sức tích cực Covid-19), Bệnh viện đa khoa T.Ư Cần Thơ và Sở Y tế các tỉnh, thành gồm: TP.HCM, Tiền Giang, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Đồng Tháp, Tây Ninh và Cần Thơ được cấp xuất thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 trong đợt này. Các địa phương có số mắc cao như TP.HCM được phân bổ nhiều hơn.Tính đến nay, đã có 70.000 lọ thuốc Remdesivir được nhập khẩu về Việt Nam, 40.000 lọ đã được Bộ Y tế phân bổ cho các cơ sở điều trị như đã biết; 30.000 lọ thuốc khác đang chờ phân bổ. Dự kiến từ ngày 19.8 đến hết tháng 8, sẽ có thêm khoảng 330.000 lọ Remdesivir về đến TP.HCM.TP.HCM: Gần 400.000 người đã tiêm vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19 của SinopharmLãnh đạo Bộ Y tế cho hay, các lô thuốc tiếp theo cũng sẽ được phân bổ sớm, kịp thời chuyển đến các đơn vị điều trị bệnh nhân Covid-19. Trước mắt, ưu tiên cho TP.HCM và các nơi có số mắc cao tại phía nam. Các tỉnh, thành khác cũng sẽ được phân bổ trong tình huống cấn thiết.Đây là các lô Remdesivir trong số 500.000 lọ Remdesivir do Tập đoàn Vingroup nhập khẩu, tặng Bộ Y tế sử dụng điều trị bệnh nhân Covid-19. Thuốc do Công ty dược phẩm Cipla (Ấn Độ) sản xuất, dưới sự cho phép của Công ty Gilead Sciences, Mỹ.Ước tính, với 500.000 lọ thuốc này có khả năng hỗ trợ điều trị cho khoảng 80.000 bệnh nhân Covid-19.Về chỉ định điều trị, Bộ Y tế cũng đã có Công văn số 6573/BYT-KCB ngày 12.8, hướng dẫn triển khai sử dụng thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 do Tập đoàn Vingroup hỗ trợ.Tại công văn trên, Bộ Y tế cho biết, theo hướng dẫn tạm thời sử dụng thuốc Remdesivir 100 mg (5 mg/ml) của Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA), Cơ quan Quản lý dược phẩm châu Âu (EMA), thuốc Remdesivir chỉ định dùng cho bệnh nhân Covid-19 điều trị nội trú tại bệnh viện là các bệnh nhân có suy hô hấp phải thở ô xy, thở HFNC, hoặc thở máy không xâm nhập.Thời điểm dùng thuốc Remdesivir trong vòng 10 ngày đầu từ khi khởi phát bệnh, nên phối hợp với Dexamethasone. Ưu tiên sử dụng cho nhóm nguy cơ cao như: người trên 65 tuổi, người có bệnh nền, béo phì (chỉ số BMI trên 25). Không bắt đầu sử dụng cho bệnh nhân cần thở máy xâm nhập, ECMO…Trung tâm triển lãm, hội chợ thành Bệnh viện dã chiến đa tầng điều trị Covid-19Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt điều trị cho bệnh nhân Covid-19 từ 22.10.2020.Với khả năng rút ngắn thời gian chữa trị và đẩy nhanh phục hồi ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị, hiện được coi là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận nhất.