https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/18-chuyen-xe-cho-dung-cu-y-te-nhu-yeu-pham-tang-luc-luong-chong-dich-covid-19-post1091561.html
18 chuyến xe chở dụng cụ y tế, nhu yếu phẩm… tặng lực lượng chống dịch Covid-19
Theo anh Lâm Hồng Tuyên, Quyền Bí thư Tỉnh đoàn Bình Thuận, dù cả hệ thống chính trị của tỉnh tập trung rất nhiều cho công tác phòng chống dịch, nhưng trong thời gian qua, tình hình dịch Covid-19 tại Bình Thuận vẫn rất phức tạp. Trong tỉnh liên tục xuất hiện các ca nhiễm mới ở nhiều địa phương.Tặng nhu yếu phẩm và nước uống cho các chốt kiểm dịch Covid-19 ẢNH: CTVXuất phát từ tình hình thực tế, Tỉnh Đoàn đã xây dựng nhiều kế hoạch, chương trình chia sẻ những khó khăn của người dân trong các khu bị phong tỏa, cách ly. Với tinh thần đó, nhiều cơ sở đoàn trong tỉnh đã vận động các nhà hảo tâm, các doanh nghiệp chung tay với tổ chức Đoàn hỗ trợ các chốt kiểm dịch, các chiến sĩ đang ngày đêm căng mình chống dịch.Trao từng hộp cơm cho các hoàn cảnh neo đơn gặp khó khăn do dịch Covid-19 ẢNH: CTVĐó là chương trình “Chuyến xe tuổi trẻ, san sẻ yêu thương” của Tỉnh đoàn Bình Thuận đã huy động được 18 chuyến xe chở dụng cụ y tế phòng chống dịch, nhu yếu phẩm như quần áo bảo hộ y tế, nước sát khuẩn, khẩu trang y tế, kính chắn giọt bắn, nước lọc, nước tăng lực, gạo, mắm, muối, bột nêm, dầu ăn, trứng, thịt hộp, khoai lang, thanh long... để để tặng các lực lượng tuyến đầu chống dịch. Cho đến nay, Tỉnh đoàn và các cấp Hội đoàn đã vận động được 12.300 suất quà, với tổng trị giá trên 4,5 tỉ đồng.Vận động các DN thành lập cây ATM gạo miễn phí cho hộ dân khó khăn do dịch Covid-19 ẢNH: CTVNgoài ra, các đoàn viên, thanh niên còn trực tiếp tổ chức bếp ăn từ thiện, làm bánh, đem từng hộp cơm đến các khu cách ly tặng người dân. Thị đoàn TX La Gi, Huyện đoàn Đức Linh còn có mô hình 'bánh trao tay' do chính các bạn trẻ đoàn viên làm và đem vào khu vực phong tỏa, giúp các hộ dân khó khăn. Đoàn Trường cao đẳng Cộng Đồng còn có mô hình cắt tóc miễn phí cho người dân các khu cách ly, trẻ em nghèo. Đoàn Công an tỉnh Bình Thuận thì tổ chức các chuyến xe nhu yếu phẩm, trái cây vào TP.HCM chia sẻ khó khăn với người dân thành phố.Tặng quà cho lực lượng quân sự tham gia kiểm dịch tại các huyện trong tỉnh ẢNH ; CTVTheo anh Lâm Hồng Tuyên, ngay sau khi tỉnh thành lập 34 chốt kiểm dịch trên địa bàn, Tỉnh đoàn đã chỉ đạo các cơ sở đoàn tham gia thành viên các chốt kiểm dịch để hỗ trợ, chia sẻ khó khăn với các lực lượng khác, thay phiên nhau trực suốt hơn 1 tháng qua. Đặc biệt, trong 3.275 tổ giám sát Covid-19 ở cộng đồng, có đến 6.550 đoàn viên, thanh niên của tổ chức Đoàn tham gia là thành viên. Các bạn trẻ đã cùng với các thành viên "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng", đặc biệt là các bạn trẻ ở TX.La Gi, H. Tuy Phong đã góp phần vào việc thần tốc truy vết các ca F1, F2 trong lúc dịch Covid-19 bùng phát ở hai địa phương này.Quyền Bí thư Tỉnh đoàn Bình Thuận Lâm Hồng Tuyên cho biết sắp tới Tỉnh đoàn tiếp tục duy trì mô hình "chuyến xe tuổi trẻ, san sẻ yêu thương" đến với các vùng khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 ẢNH: CTV‘‘Thời gian tới, chúng tôi xác định dừng tất cả các công việc không cần thiết để tập trung hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Sắp tới cán bộ Đoàn sẽ chi viện về tới cấp xã, phường hỗ trợ các chốt kiểm dịch, các tổ Covid-19 cộng đồng giám sát người ra vào tỉnh và khai báo y tế. Tỉnh đoàn Bình Thuận sẽ duy trì mô hình “chuyến xe tuổi trẻ, san sẻ yêu thương” và luôn hướng về những vùng khó khăn để cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19”, anh Lâm Hồng Tuyên chia sẻ.