https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/180-000-nhan-vien-y-te-tren-the-gioi-co-the-da-tu-vong-vi-covid-19-post1394024.html
180.000 nhân viên y tế trên thế giới có thể đã tử vong vì Covid-19 
The Guardian dẫn lại một báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 21.10 ước tính trong số 135 triệu nhân viên y tế trên thế giới, “80.000-180.000 người có thể đã chết vì Covid-19 trong thời gian từ tháng 1.2020 đến tháng 5 năm nay”.Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus đã kêu gọi ưu tiên chủng ngừa cho nhân viên y tế. Ông cũng nêu ra sự bất bình đẳng trên toàn cầu trong việc triển khai tiêm vắc xin.“Dữ liệu từ 119 quốc gia cho thấy trung bình cứ 5 nhân viên y tế thì chỉ có 2 người tiêm đủ 2 liều vắc xin ngừa Covid-19. Tuy nhiên, con số này không thể hiện được sự khác biệt rất lớn giữa các khu vực và các nhóm nước”, ông Tedros nói.“Ở châu Phi, cứ 10 nhân viên y tế thì chưa đến một người được chủng ngừa Covid-19. Trong khi đó, ở hầu hết những nước có thu nhập cao, hơn 80% nhân viên y tế đã tiêm xong 2 liều vắc xin”, tổng giám đốc WHO nói thêm.Ông Tedros cũng kêu gọi các nước đảm bảo rằng tất cả nhân viên y tế ở mọi quốc gia đều được ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 bên cạnh các nhóm có nguy cơ cao khác.Tổng giám đốc Tedros cũng nói việc hàng triệu nhân viên y tế vẫn chưa được tiêm chủng sau hơn 10 tháng kể từ khi WHO phê duyệt các vắc xin đầu tiên là một "bản cáo trạng" đối với các quốc gia và công ty đang kiểm soát nguồn cung vắc xin trên toàn cầu.Bà Annette Kennedy, Chủ tịch Hội đồng Điều dưỡng Quốc tế, cho biết tổ chức này tiếc thương cho những nhân viên y tế đã tử vong trong đại dịch. Theo bà Kenedy, những thiệt hại nhân mạng này là “không cần thiết và có thể phòng tránh”.“Tình hình này là một bản cáo trạng cho các chính phủ vì họ thiếu trách nhiệm bảo vệ các nhân viên y tế”, bà Kennedy nói.WHO đặt ra mục tiêu tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho 40% dân số thế giới vào cuối năm nay. Tuy nhiên, Tổng giám đốc Tedros cho biết 82 quốc gia hiện có nguy cơ không đạt được mục tiêu này, chủ yếu là do thiếu nguồn cung vắc xin.