https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/181-y-bac-si-mien-trung-chi-vien-mien-nam-chong-dich-covid-19-post1105535.html
181 y, bác sĩ miền Trung chi viện miền Nam chống dịch Covid-19
Cụ thể, đoàn cán bộ y tế miền Trung chi viện cho các tỉnh thành miền Nam chống dịch Covid-19 đợt này gồm 45 bác sĩ, 114 điều dưỡng và 22 kỹ thuật viên y tế, đến từ các bệnh viện (BV) tuyến trung ương và địa phương.Theo đó, BV C Đà Nẵng cử 49 cán bộ, nhân viên, chi viện BV dã chiến hồi sức tích cực tỉnh Bình Dương.BV Trung ương Huế cử 51 cán bộ nhân viên chi viện cho Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 do BV Trung ương Huế phụ trách tại TP.HCM.BV 199 Bộ Công an cử 17 cán bộ chiến sĩ chi viện BV dã chiến Bộ Công an ở H.Nhà Bè (TP.HCM).Đội quân y tế lên đường chi viện Diệu QuỳnhUBND Quảng Nam cũng tổ chức lễ tiễn 30 y bác sĩ đang công tác tại các BV ở Quảng Nam lên đường vào TP.HCM tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19.30 y bác sĩ này cùng cán bộ, nhân viên y tế thuộc các cơ sở y tế tỉnh Quảng Ngãi (với tổng quân số là 64 người) sẽ chi viện cho Khu điều trị Covid-19 BV Q.Gò Vấp (TP.HCM) và Khu điều trị Covid-19 BV H.Bình Chánh (TP.HCM).TP.HCM không để thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 tuồn ra thị trườngTrong số 30 cán bộ y tế tình nguyện Quảng Nam vào chống dịch tại TP.HCM đợt này, có nhiều người ở độ tuổi còn rất trẻ. Là điều dưỡng của BV Phụ sản - Nhi Quảng Nam, khi nghe phát động, chị Lê Thị Mỹ Hạnh không chút ngần ngại liền đăng ký tham gia vào TP.HCM chống dịch. Trước khi lên đường, chị Hạnh không quên sắm sửa sách vở, quần áo cho hai con chuẩn bị vào năm học mới. “Mình có hai cháu. Cháu đầu năm nay vào lớp 6 và một cháu vào lớp 1. Trước khi tham gia vào TP.HCM chống dịch đã gửi hai cháu cho ông bà chăm sóc. Dù biết đây sẽ là chuyến đi dài ngày, nhưng chúng tôi không hề ngại ngần. Trước khi lên xe, tất cả đều chung một lời hứa là khi nào TP.HCM sạch bóng Covid-19 thì mới trở về”, chị Hạnh chia sẻ.Ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam bắt tay tiễn đoàn y bác sĩ vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch Nam ThịnhBác sĩ Nguyễn Khoa Vỹ (28 tuổi) được cử làm trưởng đoàn lần này. Anh Vỹ là một trong những bác sĩ trẻ và năng nổ của BV Mắt Quảng Nam. Theo bác sĩ Vỹ, trước khi lên đường vào TP.HCM, toàn đoàn đã được tập huấn các kỹ năng để phòng chống dịch như xét nghiệm, khám sàng lọc, chữa trị bệnh nhân Covid-19.“Đa phần các thành viên tham gia đợt này đều là người trẻ nên chúng tôi luôn sẵn sàng với tinh thần xung kích của thanh niên, lòng nhiệt huyết của tuổi trẻ, tấm lòng vì người bệnh của các y bác sĩ và nhân viên y tế”, bác sĩ Vỹ khẳng định.Ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho hay tính đến thời điểm này, Quảng Nam đã có hơn 100 y bác sĩ tình nguyện vào TP.HCM chống dịch. Các bác sĩ tình nguyện vào TP.HCM và các tỉnh phía nam hỗ trợ chống dịch là việc làm mang ý nghĩa và tinh thần nhân văn cao cả.