https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-benh-nhan-covid-19-tai-tphcm-va-bac-giang-tu-vong-do-viem-phoi-nang-suy-ho-hap-post1087820.html
2 bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM và Bắc Giang tử vong do viêm phổi nặng suy hô hấp
Theo thông báo của Bộ Y tế chiều nay, 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong là các ca tử vong thứ 111 và 112 tại Việt Nam, kể từ đầu dịch đến nay.Trong đó, ca tử vong thứ 111 là bệnh nhân 19591 (nữ, 59 tuổi), địa chỉ tại Q.7, TP.HCM.Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp, được xét nghiệm SARS-Cov-2 có kết quả dương tính ngày 3.7. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến số 1 Long An, với chẩn đoán khi vào viện: mắc Covid-19 trên bệnh nhân tăng huyết áp.Bệnh nhân tử vong ngày 7.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhiễm khuẩn huyết trên bệnh nhân tăng huyết áp.Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM và Bắc GiangCa tử vong thứ 112 là bệnh nhân 10936 (nữ, 64 tuổi), địa chỉ tại H.Quang Châu, tỉnh Bắc Giang.Bệnh nhân tiền sử đái tháo đường chưa điều trị, u tuyến giáp. Bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ngày 6.6.Từ ngày 9.6, bệnh nhân xuất hiện ho, sốt, tiến triển suy hô hấp tăng dần được chuyển đến Trung tâm điều trị tích cực, tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nặng đặt tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang.Ngày 22.6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư (Hà Nội) do diễn biến tăng nặng. Chẩn đoán vào viện: theo dõi nhiễm khuẩn huyết, sốc nhiễm khuẩn, Covid-19 nặng.Bệnh nhân tử vong ngày 7.7. Chẩn đoán tử vong: sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi do do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân đái tháo đường, u tuyến giáp.