https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-o-tp-thai-nguyen-di-nhieu-noi-them-6-f0-post1397183.html
2 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở TP.Thái Nguyên đi nhiều nơi, thêm 6 F0
Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Thái Nguyên vừa công bố lịch trình của 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng được phát hiện hôm qua, 1.11. Qua điều tra truy vết, những trường hợp này có lịch trình di chuyển dày đặc và đã đến nhiều địa điểm đông người tại TP.Thái Nguyên.Cụ thể, ca nhiễm là N.T.H (24 tuổi; trú tại tổ 4 P.Trung Thành, TP.Thái Nguyên) trong ngày 28.10 có đi từ xã Tân Tiến, H.Chương Mỹ, Hà Nội đón 4 người khác cùng lên Thái Nguyên.Theo lịch trình truy vết, khoảng 20 giờ ngày 28.10, anh H. cùng nhóm bạn 4 người ăn sinh nhật tại nhà hàng Xuân Vàng, P.Hương Sơn.Khoảng 6 giờ sáng 29.10, anh H. đến ăn sáng tại quán bò sốt vang dốc đối diện lên UBND P.Phú Xá sau đó về nhà bà ngoại tại tổ 7, P.Phú Xá, và tiếp tục trở về nhà riêng tại tổ 4 P.Trung Thành.Khoảng 7 giờ 30 phút đến 8 giờ 30 phút, anh H. đến cắt tóc tại quán Linh Hùng, P.Cam Giá; từ 8 giờ 30 phút đến 9 giờ 30 phút đi mua hải sản tại xe hải sản đối diện đường vào Trường THCS Độc Lập; từ 10 giờ đến 14 giờ ăn cơm và ở tại nhà bà ngoại.Khoảng 14 giờ đến 17 giờ đi đánh bi-a tại quán Lan Anh, tổ 13 P.Trung Thành; đến 17 giờ có đi mua đồ tại chợ Dốc Hanh; từ 18 giờ đến 20 giờ ăn cơm tại nhà bà ngoại; từ 20 - 23 giờ 30 phút tiếp tục chơi bi-a tại quán Lan Anh.Ngày 30.10, 11 giờ trưa, anh H. đi mua đồ ăn tại chợ Dốc Hanh; 11 giờ 30 ăn trưa tại 1 gia đình thuộc tổ 13, P.Trung Thành cùng 6 người.Ngày 31.10, anh H. đi ăn sáng tại quán dưới chân dốc bên phải trường tiểu học Hương Sơn; từ 9 giờ đến 10 giờ 30 phút có đến trường THPT Chu Văn An; từ 10 giờ 30 phút đến 11 giờ có mua nước tại đường tròn Gang Thép; từ 15 giờ đến 16 giờ, uống cà phê tại quán cà phê MIN cạnh QL3 (trên địa bàn TX.phổ Yên); từ 16 giờ 30 phút đến 17 giờ có mặt tại quán cá Hương Dũng, P.Gia Sàng; từ 17 giờ 40 phút đến 19 giờ có chơi điện tử tại quán điện tử cô Phương cạnh đường tròn Gang Thép; từ 19 giờ 15 phút đến 21 giờ ăn tại quán ốc Ba Miền cạnh Công ty Honda, gần đường tròn Gang Thép, P.Hương Sơn.Ngày 1.11, anh H. có đi xét nghiệm PCR tại Bệnh viện T.Ư Thái Nguyên khoảng 8 - 9 giờ; sau đó từ 9 giờ đến 13 giờ 30 phút có đi chơi điện tử ở quán GTN, P.Hương Sơn, TP.Thái Nguyên.Đối với ca nhiễm là anh T.T.Đ, tổ 7, P.Phú Xá có lịch trình như sau: khoảng 5 giờ 30 ngày 29.10 có đi ăn sáng tại quán phở của anh Dương Đình Lương, tổ 6, P.Phú Xá. Chiều cùng ngày chơi điện tử tại quán Lan Anh ở đường tròn Gang Thép (gần bể bơi Gang Thép). Ngày 30.10, anh Đ. chơi điện tử tại quán Lan Anh. Trong ngày 31.10, anh Đ. ở tại cửa hàng quần áo cô Toàn Lương, tổ 7, P.Phú Xá.Cũng theo thông tin từ UBND TP.Thái Nguyên, từ 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng động này, đến 13 giờ ngày 2.11 đã phát hiện thêm 6 trường hợp F0, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng tại TP.Thái Nguyên là 8 ca gồm: P.Trung Thành 4 ca, P.Phú Xá 3 ca, và P.Hương Sơn 1 ca.Trong ngày 2.11, UBND TP.Thái Nguyên đã ra văn bản yêu cầu tạm dừng tất cả các hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử, các dịch vụ giải trí như quán bar, quán karaoke, xông hơi, massage, trà đá vỉa hè… Các nhà hàng ăn uống vẫn được phép hoạt động nhưng phải có màng ngăn, đảm bảo giãn cách cho khách ngồi ăn, kiểm soát chặt chẽ thông tin khách ra vào quán.UBND TP.Thái Nguyên cũng yêu cầu các trường học trên địa bàn dừng học và dạy trực tiếp, một số trường trong khu vực phát hiện có ca nhiễm cộng đồng thì lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 toàn bộ giáo viên, học sinh và nhân viên.