https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-ca-nhiem-covid-19-ve-nghe-an-ghe-nhieu-noi-an-nghi-nhung-khong-khai-bao-post1097914.html
2 ca nhiễm Covid-19 về Nghệ An ghé nhiều nơi ăn nghỉ nhưng không khai báo 
Ngày 7.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, trong số 16 ca nhiễm Covid-19 được phát hiện sáng cùng ngày, có 2 ca trở về từ Long An và Bình Dương.Điều đáng nói, 2 ca nhiễm này khi về đến gần nhà còn thuê nhà nghỉ và đi ăn uống tại H.Đô Lương (Nghệ An) nhưng không khai báo trung thực.Dừng hoàn toàn đường bay TP.HCM - Hà Nội phòng Covid-19Theo điều tra dịch tễ, ngày 1.8, anh Đ.Đ.T (29 tuổi, quê xã Cát Văn, H.Thanh Chương, Nghệ An) chạy xe máy từ Long An về quê. Khi đến tỉnh Bình Dương, anh T. đi chung với 2 người khác cùng quê đang làm thuê tại đây là chị P.T.T.H (33 tuổi) và anh N.Đ.N (33 tuổi).3 người này khai nhận trên đường về đã ghé một số địa điểm để dừng nghỉ, ăn uống nhưng không nhớ cụ thể. Đến sáng 3.8, khi về đến H.Đô Lương, cách xã Cát Văn chừng 10 km, cả 3 người ghé thị trấn Đô Lương thuê nhà nghỉ Tiến Thành (ở khối 2) tắm rửa, nghỉ ngơi. Sau đó, anh T. và anh N. đi ăn tại quán bún chả Hoa Mai ở khối 1, thị trấn Đô Lương.16 giờ cùng ngày, cả 3 người mới đến Trạm Y tế xã Cát Văn khai báo y tế và được đưa đi cách ly tập trung tại một trường tiểu học. Khi khai báo, cả 3 người này không khai báo đã ghé nhà nghỉ cũng như ăn uống tại thị trấn Đô Lương.Sáng 7.8, sau khi anh T. và chị H. được xác định bị nhiễm Covid-19, khi có mặt của công an, 2 người này mới chịu khai báo. Sáng nay, 7.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thị trấn Đô Lương đã phát thông báo tìm người đến các địa điểm nói trên để phòng, chống dịch.