https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-ca-covid-19-cong-dong-tai-ha-noi-la-vo-chong-nhan-vien-y-te-benh-vien-108-post1393744.html
2 ca Covid-19 cộng đồng tại Hà Nội là vợ chồng nhân viên y tế Bệnh viện 108
Cụ thể, trong 10 ca dương tính được ghi nhận hôm nay, có 2 ca cộng đồng, 7 ca liên quan tới người về từ vùng dịch phía nam và 1 ca liên quan ổ dịch Bệnh viện Việt Đức.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, bệnh nhân P.Đ.T là hành chính trưởng của khoa Khám bệnh đa khoa tại Bệnh viện 108, hàng ngày đi làm tại bệnh viện. Ngày 20.10, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ngứa mũi, được Bệnh viện 108 lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Vợ bệnh nhân P.Đ.T là N.T.T.V, dược sĩ bán thuốc tại hiệu thuốc Anh Thư số 9 đường Thông Phong, P.Quốc Tử Giám, Q.Đống Đa. Ngày 21.10, sau khi chồng dương tính, chị V. cùng 2 con được Bệnh viện 108 đưa vào bệnh viện cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả, chị V. dương tính, 2 người con âm tính.Kết quả điều tra dịch tễ tại cộng đồng có 6 trường hợp F1 (3 người nhà em gái, 2 nhân viên nhà thuốc Anh Thư và 1 người ở cửa hàng tạp hóa), 4 người liên quan. Cơ quan chức năng đã phong tỏa tạm thời và lấy mẫu xét nghiệm các hộ dân ở ngõ 67 Giáp Bát (khoảng 150 người) và hiệu thuốc Anh Thư.Tại Bệnh viện 108, theo báo cáo của bệnh viện, đã xét nghiệm 320 trường hợp là F1 và liên quan đến bệnh nhân P.Đ.T, kết quả đều âm tính.Ngoài ra, 7 ca dương tính khác gồm 4 người về từ TP.HCM trong 3 ngày 19, 20, 21.10. Liên quan tới các ca bệnh từ phía nam về, có 3 người là F1 cũng được xét nghiệm cho kết quả dương tính.Một bệnh nhân thuộc ổ dịch Bệnh viện Việt Đức là H.Đ.T (nam, 59 tuổi, xã Thái Sơn, H.Hiệp Hòa, Bắc Giang), là người nhà chăm sóc bệnh nhân. Ông T. có triệu chứng ngày 19.10, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính.