https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-chuyen-gia-trung-quoc-nhiem-covid-19-tai-binh-dinh-da-khoi-benh-post1099232.html
2 chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 tại Bình Định đã khỏi bệnh
Chiều 8.8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long cùng ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh này đã đi thăm, động viên lực lượng điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm y tế TX.An Nhơn và Trung tâm y tế H.Phù Cát. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã trao quà và 50 triệu đồng cho mỗi đơn vị.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long (thứ 2, từ phải qua) trao quà cho Trung tâm y tế H.Phù Cát ẢNH: HOÀNG TRỌNGTheo bác sĩ Nguyễn Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm y tế TX.An Nhơn, việc điều trị cho bệnh nhân tại đây hiện tạm ổn, chỉ gặp khó khăn về cơ sở vật chất. "Chúng tôi dự tính có 50 giường bệnh nhưng hiện đã sử dụng 39 giường, nếu dịch Covid-19 bùng phát thì chúng tôi rất lúng túng. Máy thở xâm nhập chưa có, trung tâm chỉ có máy thở không xâm nhập. Nếu bệnh nhân Covid-19 đột ngột trở nặng thì chúng tôi phải chuyển sang phòng hồi sức cấp cứu”, ông Tuấn nói.Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm y tế TX.An Nhơn ẢNH: HOÀNG TRỌNGTại Trung tâm y tế H.Phù Cát và Phòng khám đa khoa khu vực Cát Minh (thuộc Trung tâm y tế H.Phù Cát) đang điều trị 46 bệnh nhân Covid-19. Trong các ngày 7.8 và 8.8 có 22 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại đơn vị này đã khỏi bệnh, được xuất viện (Trung tâm y tế H.Phù Cát có 5 ca và Phòng khám đa khoa khu vực Cát Minh có 17 ca), trong đó có 2 bệnh nhân người Trung Quốc (BN 72428 và BN 72429).2 bệnh nhân người Trung Quốc này là chuyên gia, nhập cảnh vào Việt Nam ngày 20.6, được cách ly tập trung đến ngày 11.7 . Ngày 20.7, hết thời gian bắt buộc theo dõi sức khỏe, 2 chuyên gia này đi máy bay từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đến sân bay Nội Bài (Hà Nội). Hôm sau (21.7), 2 chuyên gia này lại đi máy bay từ sân bay Nội Bài đến sân bay Phù Cát (Bình Định).Khi đến Bình Định, kết quả test nhanh và xét nghiệm RT-PCR ngày 21.7 của 2 chuyên gia này đều dương tính với Covid-19. Hai c huyên gia người Trung Quốc này được điều trị tại Trung tâm y tế H.Phù Cát từ ngày 21.7 đến ngày 7.8.Bản tin Covid-19 ngày 8.8: Cả nước thêm 9.690 ca bệnh, gian nan cuộc chiến chống tin giảTheo ông Võ Văn Chí, Giám đốc Trung tâm y tế H.Phù Cát, công tác điều trị cho bệnh nhân Covid-19 đang tạm ổn, đáp ứng các yêu cầu điều trị cho người bệnh. Các bệnh nhân xuất viện sẽ tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày theo quy định, riêng 2 bệnh nhân người Trung Quốc được đơn vị công tác đón về cách ly tại Quảng Ngãi theo đúng các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.