https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-nguoi-ho-sot-tu-dieu-tri-1-tuan-nhap-vien-moi-biet-nhiem-covid-19-post1104254.html
2 người ho, sốt… tự điều trị 1 tuần, nhập viện mới biết nhiễm Covid-19
Ngày 24.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 14 ca bệnh trên địa bàn, riêng tại P.Đập Đá (TX.An Nhơn) có 7 ca.Trong đó, 2 bệnh nhân (BN) nữ là BN 348691 và BN 348692 (cùng trú tại P.Đập Đá) xuất hiện triệu chứng sốt, ho… từ ngày 13.8 nhưng nhiều lần đi mua thuốc về điều trị tại nhà. Ngày 19.8, BN 348691 đến Trạm y tế P.Đập Đá làm test nhanh, kết quả âm tính. Hôm sau, BN 348692 cũng đến Trạm y tế P.Đập Đá làm test nhanh, kết quả âm tính.Sau đó, 2 BN này cùng đến Phòng khám đa khoa Thành Long (TP.Quy Nhơn, Bình Định) khám bệnh, được chuyển viện đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định.Tại đây, 2 BN cùng được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp ngày 20.8 dương tính với Covid-19 nên được lấy mẫu đơn để xét nghiệm lại. Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 21.8 của 2 BN đều dương tính với Covid-19.20 bệnh nền có nguy cơ gia tăng mức độ nặng khi mắc Covid-19 2Trong ngày 21.8, 4 người nhà của BN 348691 đều có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19. P.Đập Đá còn có 1 BN là hàng xóm của 2 BN được ghi nhận trước đó.Liên quan đến tình trạng nhiều người có dấu hiệu sốt, ho… đi mua thuốc về tự điều trị tại nhà nhiều ngày dẫn đến lây lan Covid-19, Bí thư và Chủ tịch UBND P.Đập Đá đã bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày, kể từ ngày 21.8, do lơ là trong công tác phòng chống dịch, không có biện pháp kiểm soát, quản lý tốt những người có nguy cơ trên địa bàn.Ngoài ra, tỉnh Bình Định còn ghi nhận thêm 1 BN là người đang được điều trị tại Khoa Nội thận - Lọc máu của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, 3 BN là người từ TP.HCM về quê, 3 BN ở H.Phù Cát (Bình Định) là F1 của các BN đã ghi nhận trước đó.Như vậy, tính từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 586 người mắc Covid-19, trong đó 339 người đã khỏi bệnh, 5 trường hợp tử vong, 242 người đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.