https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-thang-rong-ra-di-chong-dich-covid-19-cach-nha-600-met-nhung-khong-ai-dam-ve-post1109117.html
2 tháng ròng rã đi chống dịch Covid-19 cách nhà 600 mét, nhưng không ai dám về
Tham gia hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19 từ ngày 9.7, Trần Thanh Bình, dân quân tự vệ thuộc Ban chỉ huy Quân sự P.13, Q.8, TP.HCM, đã phải xa nhà suốt 2 tháng qua.“Đơn vị cách nhà chỉ 600 m nhưng tôi quyết định không về vì sợ lây nhiễm chéo cho gia đình và người dân trong khu phố. Tôi thật sự rất nhớ ba mẹ, thèm bữa cơm gia đình nhưng những điều tưởng chừng như đơn giản ấy giờ trở nên quá khó khăn. Vì dịch Covid-19 mà đường về nhà của rất nhiều người và bản thân tôi xa xôi hơn bao giờ hết mặc dù chỉ cách nhau vài con hẻm”, Bình chia sẻ.Có lúc anh tủi thân vì nhớ gia đình nhưng điều giúp anh chiến thắng được những phút giây yếu lòng là sự động viên của đồng đội. Anh cảm thấy được tiếp thêm năng lượng khi nhận thức được ý nghĩa của công việc mình đang làm, sự hy sinh được đổi lại bằng nụ cười, niềm hạnh phúc của người dân khi được hỗ trợ.Bình (phải) cùng đồng đội kiệt sức sau khi hỗ trợ công tác xịt khử khuẩn NVCC“Không ai thương dân quân tự vệ, bộ đội như người dân. Tôi cảm thấy được an ủi khi nhận được sự yêu mến của họ. Có hôm, chúng tôi vừa đến đầu hẻm là người dân đã đồng loạt vỗ tay chào đón”, Bình kể lại.Một lần khác, anh được người dân tặng bánh, nước suối khi tham gia làm nhiệm vụ. Những hành động tuy nhỏ nhưng là nguồn động lực to lớn vực dậy tinh thần, xoa dịu nỗi nhớ nhà.Bình cho biết công việc của anh là cùng với bộ đội chở rau về đơn vị, sau đó phân chia, đóng gói và đẩy lên xe đi phân phát cho từng hộ dân. Vì là người địa phương, hiểu rõ các tuyến đường, con hẻm nên anh đóng vai trò dẫn đường cho các đồng chí bộ đội trong lúc vận chuyển lương thực. Ngoài phân phát thực phẩm, anh còn tham gia nhắc nhở, vận động người dân test nhanh Covid-19, thông tin về việc tiêm vắc xin và hướng dẫn người dân chấp hành tốt Chỉ thị 16 tăng cường.Bình đang cắt tóc cho đồng đội NVCCChàng dân quân tự vệ cho biết đây là một mùa hè đặc biệt và ý nghĩa nhất từ trước đến nay. “Nếu như mọi năm, thời gian này chúng tôi đang lo các hoạt động vui chơi cho trẻ em ở khu phố, đi xóa bảng quảng cáo sai quy định trên cột điện, dọn dẹp các con kênh bị ô nhiễm… Năm nay, thật sự khó khăn hơn vì phải đối mặt với nguy cơ bị lây nhiễm Covid-19 trong lúc làm nhiệm vụ và phải xa gia đình. Nhưng chính những lúc khó khăn ấy tôi lại cảm thấy có nhiều động lực hơn bởi sự đoàn kết, cả xã hội cùng nhau vì mục tiêu đẩy lùi dịch bệnh”, Bình chia sẻ.Bình trong các hoạt động thường ngày (trái) và trong lúc đang làm nhiệm vụ (phải) NVCCNgoài hỗ trợ người dân, anh còn là làm chỗ dựa về mặt tinh thần cho gia đình. Sau những buổi làm nhiệm vụ anh đều gọi về nhà trấn an tinh thần người thân, chia sẻ những khoảnh khắc ý nghĩa mà anh đã cùng trải qua với đồng đội. Nhận thấy sự trưởng thành cùng sự quyết tâm của Bình, gia đình anh càng tin tưởng và trở thành động lực lớn để anh vững tâm tiếp tục chống dịch Covid-19.Chàng dân quân tự vệ cho biết anh cảm thấy bản thân mạnh mẽ, trưởng thành, biết yêu thương và đồng cảm hơn với những mảnh đời khó khăn khi phải xa nhà tham gia chống dịch Covid-19.