https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-thanh-nien-di-bo-tu-tphcm-ve-hue-vi-dich-covid-19-phia-sau-cau-chuyen-cam-dong-post1093277.html
2 thanh niên đi bộ từ TP.HCM về Huế vì dịch Covid-19 Phía sau câu chuyện cảm động
Đi bộ đến Biên HòaChiều 16.7, trong lúc đang làm nhiệm vụ trực chốt như bình thường thì anh Mai Minh Đài (25 tuổi) phát hiện có hai thanh niên, một nam một nữ đi bộ qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên Quốc lộ 1K (đoạn giáp ranh giữa Bình Dương và Đồng Nai). Sau khi hỏi lý do qua chốt, 2 bạn trẻ trình bày mình từ TP.Thủ Đức (TP.HCM) quyết định đi bộ về Huế.Theo lời anh Đài, anh chị tâm sự rằng mình làm tạp vụ cho một quán ăn ở TP.Thủ Đức, sau khi dịch bùng phát, họ đã mất việc suốt nhiều tháng nay. Không có nhiều tiền cũng như không thể bắt xe về Huế, anh chị đã “đánh liều” mà đi bộ về quê.Anh T. sau khi đến chốt kiểm soát dịch trên Quốc lộ 1K (đoạn giáp ranh giữa Bình Dương và Đồng Nai) thì bị anh Đài giữ lại, đề nghị hỗ trợ ẢNH: NVCCAnh Đài hết sức xúc động câu chuyện của đồng hương nên ngỏ ý muốn giúp đỡ anh T. và chị H. được về lại quê nhà. Không suy nghĩ nhiều, anh lập tức đề nghị các bạn đến nhà mình ở trong thời gian anh tìm cách mua được vé tàu.Vốn là một giáo viên mầm non, anh ở nhà dành cho giáo viên của trung tâm. Căn nhà giữa dịch Covid-19 trở nên ấm áp khi có hai đồng hương tạm trú. Vậy là ngoài việc cung cấp chỗ ở, anh Đài cũng giúp đỡ hai bạn trẻ ăn uống cũng như vận động sự giúp đỡ của các mạnh thường quân về thực phẩm, vé tàu để hai người sớm được về nhà.Chị L. trong thời gian ở nhà của anh Đài chờ được hỗ trợ vé tàu về quê ẢNH: NVCC“Câu chuyện của các bạn ấy đặc biệt, nên mình cũng thấy thương lắm. Trong thời gian ở nhà mình, các bạn cũng có gọi điện thoại về cho gia đình. Thấy gia đình các bạn lo lắng, mình cũng trấn an và động viên, hứa sẽ hỗ trợ các bạn về đến nơi đến chốn”, anh Đài kể thêm.Chính phủ đề xuất biện pháp chống dịch Covid-19 như trong tình trạng khẩn cấpHạnh phúc khi về đến HuếSau khi nhờ người quen là chị Nguyễn Thị Thảo (ở TP.HCM) mua được vé, sáng 21.7, anh T. và chị L. đã được lên tàu về quê. Chị Thảo cho biết mình cũng là người Huế nên rất thương và thấu hiểu cho hoàn cảnh của các bạn. Vốn là admin của một nhóm facebook dành cho người Huế sống tại TP.HCM, mỗi ngày chị Thảo cho biết có hàng trăm bài đăng hỏi về việc làm cách nào để về quê, rủ nhau về quê bằng xe máy.“Biết 2 em được lên tàu là tôi vui lắm rồi. Mong rằng những người Huế đang kẹt lại TP.HCM cũng cầm trên tay những chiếc vé như vậy để được đoàn tụ cùng gia đình lúc này”, chị Thảo bày tỏ. Sau đó, chị Thảo quyết định chia sẻ câu chuyện của hai bạn trẻ lên mạng xã hội và bất ngờ khi được nhiều sự quan tâm, chia sẻ.Chuyến xe chở anh T. và chị L. từ TP.Biên Hòa đến ga Bình Thuận ẢNH: NVCCTâm sự với Thanh Niên, anh D.V.T (22 tuổi) cho biết mình và chị L. đã về đến Thừa Thiên - Huế được 3 ngày nay, hiện đang cách ly tập trung cùng nhau. Nói về quyết định đi bộ về quê, anh tâm sự lúc đó 2 người không có suy nghĩ gì nhiều, chỉ vì không thể trụ lại được ở TP.HCM, cũng không có cách mua vé tàu nên cứ quyết định đi rồi cũng sẽ tới.Anh Đài là tình nguyện viên trực chốt Quốc lộ 1K (đoạn giáp ranh giữa Bình Dương và Đồng Nai) ẢNH: NVCC“Dọc đường, 2 chúng tôi nhận được sự giúp đỡ của nhiều anh xe ôm công nghệ cho đi nhờ, rồi đến Đồng Nai được anh Đài và nhiều người giúp đỡ nên thấy xúc động lắm. Tôi thấy vui và hạnh phúc vì cuối cùng thì cũng về được đến nơi an toàn, chờ ngày gặp lại gia đình thôi. Cảm ơn anh Đài và tất cả mọi người rất nhiều”, anh bộc bạch.Sau khi 2 anh chị về đến nơi, anh Đài cho biết mình cũng thường xuyên gọi điện thoại hỏi thăm. Thấy các bạn sắp được đoàn tụ cùng gia đình trong lúc này, anh nói mình thực sự hạnh phúc. Anh Đài mong dịch bệnh sớm qua để cuộc sống mọi người trở lại bình thường, để không phải bắt gặp những câu chuyện buồn như vậy..