https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-trieu-chung-covid-19-co-the-keo-dai-ca-nam-post1106952.html
2 triệu chứng Covid-19 có thể kéo dài cả năm
Nghiên cứu cho thấy tình trạng khó thở và suy giảm chức năng phổi kéo dài lâu nhất, với khoảng 1/3 người gặp phải tình trạng này.Nghiên cứu nói gì?Nghiên cứu được tiến hành dựa trên 1.276 bệnh nhân đến từ Vũ Hán ( Trung Quốc), đã phát hiện ra rằng hầu hết các triệu chứng của bệnh nhân nhập viện do Covid-19 đều khỏi hẳn sau 1 năm.Tuy nhiên, Giáo sư Bin Cao, Phó giám đốc Trung tâm Y học hô hấp Quốc gia, Bệnh viện Hữu nghị Trung - Nhật (Trung Quốc), cho biết: “Trong khi hầu hết bệnh nhân hồi phục tốt, một số bệnh nhân vẫn gặp một số vấn đề về sức khỏe, đặc biệt là những người bị bệnh nặng. Có một số bệnh nhân phải mất cả năm mới hồi phục”.50% bệnh nhân Covid-19 Vũ Hán dù hồi phục vẫn còn triệu chứng sau 1 nămTrước đó, nhóm nghiên cứu này cũng đã báo cáo những phát hiện từ 1.733 bệnh nhân Covid-19 nhập viện đã bình phục được 6 tháng sau khi nhiễm bệnh.Nghiên cứu này cho thấy 3/4 số bệnh nhân có các vấn đề sức khỏe kéo dài, nhưng đa số các triệu chứng đều khỏi dần, cho dù nghiêm trọng đến đâu.Tỷ lệ bệnh nhân còn gặp ít nhất một triệu chứng từ 68% sau 6 tháng giảm xuống còn 49% sau 12 tháng.1/3 số bệnh nhân vẫn bị khó thở sau 12 tháng SHUTTERSTOCKNghiên cứu cũng nhận thấy, sau 6 tháng, khoảng một nửa số bệnh nhân vẫn bị yếu cơ. Tỷ lệ này giảm xuống còn 20% sau 12 tháng, theo Timesofindia.Sau 6 tháng, phim chụp CT cho thấy một nửa số bệnh nhân có biểu hiện bất thường ở phổi. Và sau 12 tháng, số người có biểu hiện bất thường có giảm nhưng vẫn còn cao ở một số người bệnh nặng.Những trường hợp nào mắc Covid-19 phải điều trị tại cơ sở y tế?Nam giới hay phụ nữ: Ai dễ bị tổn thương hơn?So với nam giới, phụ nữ nhiễm Covid-19 có nguy cơ bị mệt mỏi và yếu cơ cao hơn 1,4 lần, nguy cơ bị trầm cảm cao hơn gấp đôi và khả năng bị suy phổi sau 12 tháng cao hơn gấp 3 lần, theo Timesofindia.Những người được điều trị bằng corticosteroid trong thời gian bị bệnh Covid-19 có nguy cơ bị mệt mỏi hoặc yếu cơ sau 12 tháng cao hơn 1,5 lần so với những người không điều trị bằng corticosteroid.