https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-500-nguoi-o-an-do-bi-tiem-vac-xin-covid-19-gia-post1082701.html
2.500 người ở Ấn Độ bị tiêm vắc xin Covid-19 giả
Cảnh sát Ấn Độ ngày 25.6 cho biết khoảng 2.000 người ở Mumbai đã bị tiêm vắc xin Covid-19 giả. Họ cũng nói 500 người khác, trong đó có cả người tàn tật, đã chịu chung số phận ở thành phố Kolkata, AFP đưa tin ngày 25.6.Trong họp báo, cảnh sát Mumbai cho biết khoảng 2.000 người đã bị tiêm nước muối sinh lý thay vì vắc xin Covid-19. Mười người, trong đó có hai bác sĩ tại một bệnh viện tư, đã bị bắt. Truyền thông Ấn Độ cho biết các liều vắc xin giả được tiêm tại chín địa điểm khác nhau.Cảnh sát ở Kolkata cũng bắt giữ một người đàn ông đóng giả là công chức có bằng thạc sĩ về di truyền học. Người này được cho là đã điều hành tám điểm tiêm chủng giả. Cảnh sát cho biết 500 người, trong đó ít nhất 250 người tàn tật và chuyển giới, đã bị tiêm vắc xin giả tại Kolkata.Ông Atin Ghosh, quan chức Kolkata, nói các lọ thuốc bị thu giữ được dán nhãn Covishield, tên của vắc xin AstraZeneca do Ấn Độ sản xuất. “Nhãn Covishield được dán đè lên nhãn khác ghi Amikacin Sulphate 500 mg. Đây là một loại kháng sinh được sử dụng để điều trị nhiễm trùng”, ông Ghosh nói với AFP.Vụ việc bị phát hiện sau khi nữ diễn viên kiêm chính trị gia Mimi Chakraborty được tiêm vắc xin tại một trong những điểm tiêm giả. Bà Chakraborty đã nghi ngờ hoạt động của điểm tiêm chủng và báo cảnh sát.Debashis Barui, quan chức y tế Kolkata, cho biết nhiều người trong số các nạn nhân bị tiêm vắc xin giả đang "hoảng sợ" về tác dụng phụ. “Nếu xảy ra trường hợp khẩn cấp, nhà chức trách sẽ mở cơ sở dã chiến để điều trị cho những người bị tiêm vắc xin giả”, ông Barui nói với AFP.Biến thể Covid-19 Delta Plus từ 'đáng quan tâm' đã trở thành 'đáng lo ngại' ở Ấn ĐộTỷ lệ tiêm chủng của Ấn Độ đã tăng mạnh trong tuần này sau khi chính phủ tổ chức tiêm chủng miễn phí. Nước này vừa trải qua làn sóng lây nhiễm thứ hai vào tháng 4, 5 khiến hơn 30 triệu người mắc Covid-19 và gần 400.000 người tử vong cho đến nay.