https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/20-nguoi-trong-mot-thon-o-nam-dinh-nhiem-covid-19-post1392317.html
20 người trong một thôn ở Nam Định nhiễm Covid-19
Chiều 18.10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nam Định cho biết, đơn vị này đã ghi nhận chùm ca bệnh Covid-19 với 20 người bị nhiễm tại thôn Đằng Động, xã Yên Hồng, H.Ý Yên.Đây đều là những người liên quan đến bà N.T.T (ở thôn Đằng Động) được xác định nhiễm Covid-19 chiều 17.10.Đáng chú ý, trong 1 tháng qua, bà N.T.T không rời khỏi xã Yên Hồng, không đi đến khu vực có yếu tố dịch tễ.Cơ quan chức năng đã truy vết, xác định được 30 trường hợp F1. Trung tâm Y tế H.Ý Yên lấy mẫu xét nghiệm cho người dân thôn Đằng Động (xã Yên Hồng) và đã ghi nhận 20 trường hợp nhiễm Covid-19.Ông Phạm Gia Túc, Bí thư Tỉnh ủy Nam Định, đánh giá trường hợp của bà N.T.T là chưa rõ nguồn lây, vì thế, UBND tỉnh, các sở, ngành chức năng tập trung tối đa trong công tác chỉ đạo, phối hợp với H.Ý Yên khẩn trương tiến hành công tác khoanh vùng, truy vết, test nhanh kết hợp xét nghiệm diện rộng, kịp thời phát hiện các trường hợp F0, F1… để thực hiện ngay các biện pháp phòng, chống dịch.Bí thư Tỉnh ủy Nam Định cũng yêu cầu các đơn vị liên quan và H.Ý Yên chủ động các biện pháp chống lây nhiễm chéo trong các khu cách ly như đã từng xảy ra ở các địa phương khác.Hiện, H.Ý Yên đã phong tỏa thôn Đằng Động, yêu cầu người dân ở yên trong nhà để chờ xét nghiệm. CDC Nam Định sẽ tiến hành xét nghiệm trên diện rộng để tách F0 ra khỏi cộng đồng.Ngoài 20 ca nhiễm ở thôn Đằng Động (xã Yên Hồng), trong ngày 18.10, Nam Định còn ghi nhận 1 ca nhiễm Covid-19 ở xóm 19 (xã Giao Thiện, H.Giao Thủy) và 1 ca nhiễm Covid-19 ở xã Tân Khánh (H.Vụ Bản). Đây là 2 bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly tập trung của tỉnh Nam Định.