https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/20-ngay-than-toc-cai-tao-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-nguoi-benh-covid-19-post1107400.html
20 ngày thần tốc cải tạo Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19
Ngày 5.8, Tập đoàn xây dựng Hòa Bình nhận nhiệm vụ thi công cải tạo công trình Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19, khu điều trị tầng cao nhất bệnh nhân nặng trực thuộc Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM tại phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân (TP.HCM). Yêu cầu của thành phố đặt ra phải thi công trong thời gian nhanh nhất và đảm bảo an toàn.Đại diện Hòa Bình chia sẻ: Khác với việc xây dựng bệnh viện dã chiến trên đất trống, công tác cải tạo dựa trên cơ sở hạ tầng có sẵn sẽ gặp nhiều khó khăn và tốn nhiều thời gian hơn. Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 nằm trong khuôn viên của Bệnh viện Quốc tế City hiện vẫn hoạt động bình thường. Trong môi trường vừa sửa chữa xây dựng, vừa tổ chức điều trị bệnh nhân đòi hỏi quá trình thi công phải đảm bảo những yêu cầu khắt khe về hạn chế tiếng ồn, bụi và giảm thiểu tối đa sự ảnh hưởng đến các bệnh nhân đang điều trị Covid-19 cũng như các bệnh lý khác, đảm bảo không lây nhiễm chéo với các bệnh nhân đang điều trị.Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid- 19 trực thuộc Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM vừa được chính thức bàn giao trong niềm vui mừng của đội ngũ y bác sĩ và tất cả thành viên đã tham gia hoàn thành trung tâm trong những ngày cao điểm dịch bệnh bùng phát HBĐặc biệt, yêu cầu tiến độ gấp gáp và phải thi công trong một môi trường tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao cũng là một thách thức lớn đối với đội ngũ gồm 88 kỹ sư và công nhân của Tập đoàn xây dựng Hòa Bình tham gia ở công trình này.Đứng trước đòi hỏi cấp bách cần tăng cường sớm các bệnh viện, khu điều trị cho các ca bệnh F0, Hòa Bình đã điều phối công tác thi công theo phương án “một cung đường hai điểm đến”, toàn bộ đội ngũ kỹ sư và công nhân tham gia dự án được bố trí nghỉ tại địa điểm gần công trình.88 kỹ sư và công nhân tham gia dự án là 88 "chiến binh" xông pha với trách nhiệm cao nhất HBVới yêu cầu tiến độ cao, toàn bộ lực lượng làm việc liên tục 24/24 giờ. Mỗi ngày trước khi vào làm việc kỹ sư công nhân đều phải test nhanh Covid-19 và định kỳ 1 tuần 3 lần phải test PCR, tuân thủ nghiêm túc 5K. Công trình dành riêng lối vào khu vực làm việc để hạn chế mọi rủi ro ở mức cao nhất và không để ảnh hưởng tới tiến độ thi công. Bên cạnh đó, Hòa Bình đặt ra yêu cầu trong phòng chống Covid-19 với công thức 7K+3T của Tập đoàn đảm bảo an toàn tuyệt đối cho đội ngũ nhân viên tham gia dự án. Lực lượng đang tham gia thi công đều được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 có quy mô 250 giường bệnh đã đưa vào sử dụng điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 HBĐại diện ban chỉ huy của Tập đoàn xây dựng Hòa Bình, ông Nguyễn Hữu Toàn - Giám đốc dự án cho biết: "Mỗi ngày chúng tôi đều chứng kiến số lượng bệnh nhân nhập viện rất nhiều và có quá nhiều người bệnh nặng đang cần nơi điều trị, cứu chữa. Đây chính là động lực, là trách nhiệm để đội ngũ kỹ sư công nhân Hòa Bình nỗ lực góp sức với tuyến đầu trong công tác phòng chống dịch của thành phố. 88 kỹ sư và công nhân tham gia dự án là 88 "chiến binh" xông pha với trách nhiệm cao nhất, quyết tâm nhất chung tay vì cộng đồng".Sau hơn 20 ngày thi công thần tốc, Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 có quy mô 250 giường bệnh đã đưa vào sử dụng điều trị cho các bệnh nhân Covid-19.Trước đó trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát, Tập đoàn xây dựng Hòa Bình đã tham gia và đồng hành nhiều chương trình thiện nguyện trong công tác phòng chống dịch của cả nước, hỗ trợ các trang thiết bị y tế cho lực lượng tuyến đầu, giúp đỡ lương thực cho bà con nghèo khó khăn, hỗ trợ bếp ăn từ thiện và chương trình ATM túi thuốc cứu người, ATM Oxy miễn phí giúp bệnh nhân F0… với tổng số tiền gần 4 tỉ đồng.