https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/21-nguoi-nghe-an-chay-xe-may-tu-binh-duong-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1092192.html
21 người Nghệ An chạy xe máy từ Bình Dương về quê tránh dịch Covid-19
Sáng 22.7, thông tin từ UBND H.Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, có 29 công dân của huyện vừa trở về từ Bình Dương, trong đó có 21 người đã vượt hơn 1.500 km bằng xe máy để về quê.Trước đó, sáng 21.7, có 9 người (7 người lớn và 2 trẻ em) chạy 4 xe máy từ Bình Dương về đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quộc lộ 7 (thuộc địa bàn tại xã Chiêu Lưu, H.Kỳ Sơn).Tại đây, lực lượng chức năng đã kiểm tra, báo cáo Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện, đồng thời đo thân nhiệt, khai báo y tế, thực hiện test nhanh rồi bàn giao những người này cho các xã để cách ly.Nhóm người này cho biết họ vào Bình Dương làm công nhân từ nhiều tháng nay, do quá khó khăn vì dịch Covid-19 nên ngày 18.7, họ quyết định chạy xe máy theo đường Hồ Chí Minh để về quê ở H.Kỳ Sơn.Trước khi về, 9 người đã chuẩn bị sẵn đồ ăn, nước uống và ăn, ngủ, nghỉ trên đường, không vào hàng quán, nhà nghỉ. Sau 3 ngày, họ về đến quê nhà.Chiều 21.7, có 12 người khác ở H.Kỳ Sơn cũng chạy xe máy về từ Bình Dương về đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở xã Chiêu Lưu, H.Kỳ Sơn. Những người này cũng làm công nhân tại Bình Dương, đã quyết định chạy xe máy về quê.Hiện tất cả những người trên đã được tổ chức cách ly tập trung.Sáng 22.7: Cả nước thêm 2.967 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 2.433 bệnh nhânUBND tỉnh Nghệ An vừa ban hành kế hoạch đón công dân của tỉnh bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam có nhu cầu cấp thiết trở về quê. Đối tượng tiếp nhận gồm người già, trẻ em, phụ nữ mang thai, lao động tự do, người mất việc làm, người mắc kẹt do thăm thân, học sinh, sinh viên…UBND tỉnh Nghệ An chỉ đạo Sở Thông tin - Truyền thông, Sở LĐ-TB-XH lập trang web để người dân đăng ký, phối hợp các cơ quan chức năng các tỉnh phía Nam để nắm bắt nhu cầu, số lượng người trở về.