https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/22-nhan-vien-y-te-benh-vien-quy-hoa-len-duong-vao-tp-hcm-chong-dich-covid-19-post1099882.html
22 nhân viên y tế Bệnh viện Quy Hòa lên đường vào TP.HCM chống dịch Covid-19
Chiều 10.8, Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa (thuộc Bộ Y tế, ở TP.Quy Nhơn, Bình Định) tổ chức lễ xuất quân cho các cán bộ, nhân viên y tế lên đường vào TP.HCM chống dịch Covid-19.Đoàn gồm 5 bác sĩ, 15 điều dưỡng và 2 kỹ thuật viên xét nghiệm, sẽ đến TP.HCM tham gia trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo bác sĩ Trần Phước Nghĩa (khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa), trưởng đoàn công tác, mặc dù biết tham gia phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM sắp tới sẽ rất khó khăn, nhưng tinh thần của các y, bác sĩ đều rất vững vàng, hăng hái. Mọi thành viên ai cũng có công việc, gia đình, song đều gác lại việc riêng, tình nguyện lên tuyến đầu, chấp nhận đối mặt gian khó, nguy hiểm, với mong muốn góp sức cùng lực lượng cán bộ, nhân dân TP.HCM mau chóng dập dịch Covid-19.Đây là lần thứ 2 Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa chi viện lực lượng y tế cho TP.HCM chống dịch Covid-19. Trước đó, 14 cán bộ, nhân viên y tế của bệnh viện này đã vào TP.HCM tham gia trực tiếp điều trị cho các bệnh nhân F0 đang diễn biến nặng tại Bệnh viện Quận 10.“Với tinh thần sẵn sàng hỗ trợ, chi viện cho TP.HCM, Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa hy vọng sẽ tiếp thêm sức mạnh, niềm tin, cùng chung tay, góp sức đẩy lùi đại dịch Covid-19, trả lại sự năng động, sức sống của thành phố mang tên Bác”, bác sĩ Vũ Tuấn Anh, Giám đốc Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa, chia sẻ.