https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/24-gio-qua-tphcm-ghi-nhan-5480-ca-nhiem-covid-19-post1092115.html
24 giờ qua, TP.HCM ghi nhận 5.480 ca nhiễm Covid-19
Tối 21.7, tại buổi họp báo thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin trong 24 giờ qua (từ 6 giờ sáng 20.7 đến 6 giờ sáng 21.7), TP.HCM ghi nhận 5.480 ca dương tính Covid-19.Ông Nguyễn Hồng Tâm - Phó giám đốc điều hành HCDC cho hay, danh sách 5.480 ca dương tính trên đang báo cáo với Bộ Y tế và cho số định danh bệnh nhân. Trong 5.480 ca bệnh này, thì gần 90% ca bệnh nằm trong khu phong tỏa, cách ly và không có cơ sở khẳng định lây nhiễm chéo.Bản tin Covid-19 ngày 21.7: Cả nước 5.357 ca bệnh, ưu tiên nguồn lực cao nhất cho TP.HCM dập dịchHiện TP.HCM đang điều trị 33.838 bệnh nhân, và hôm nay có 587 bệnh nhân xuất viện. Đồng thời, những ngày vừa qua, TP.HCM không phát sinh các ổ dịch mới.Về các F1 đang cách ly tại nhà, ông Tâm cho biết có 125 trường hợp đăng ký đầy đủ, đúng chuẩn, được thẩm định, và có 15 quận, huyện đang triển khai cách ly F1 tại nhà. Đồng thời, HCDC đang hoàn tất tờ rơi về cách ly tại nhà đối với F1 để cung cấp cho người dân, dễ xem, dễ đọc và dễ thực hiện.Cũng theo đại diện HCDC, từ khi TP.HCM áp dụng "3 tại chỗ", "1 cung đường, 2 điểm đến" thì số ca nhiễm tại khu công nghiệp và khu chế xuất giảm mạnh. Trong 24 giờ qua, phát hiện 10 ca nhiễm tại khu công nghiệp và khu chế xuất.Cần đánh giá về mức độ tuân thủ trong thực hiện Chỉ thị 16Dự báo mỗi ngày có 1.000 bệnh nhân xuất việnTại cuộc họp, ông Nguyễn Hữu Hưng - Phó giám đốc Sở Y tế cho biết đến nay TP.HCM có 35 bệnh viện thu dung, điều trị Covid-19 với hơn 59.000 giường. Trong đó có 13 bệnh viện dã chiến và có sự góp sức của các bệnh viện của bộ ngành trung ương và các bệnh viện điều trị các bệnh khác tham gia điều trị Covid-19.Theo ông Hưng, so với số ca đang điều trị hiện nay là hơn 35.000 trường hợp thì số giường thu dung, điều trị cơ bản đáp ứng đủ.Ông Hưng cho rằng đến nay có 4.837 trường hợp đã được xuất viện. Dự báo trong thời gian tới, mỗi ngày có 1.000 bệnh nhân xuất viện nếu tình hình điều trị đảm bảo như hiện nay.Ngoài ra, ông Hưng cho biết, từ đầu năm đến nay, TP.HCM có 332 trường hợp mắc Covid-19 tử vong, số tử vong này hầu hết có bệnh nền.