https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/240-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-co-nguy-co-het-han-su-dung-post1388181.html
240 triệu liều vắc xin Covid-19 có nguy cơ hết hạn sử dụng
Các nước phát triển đang dư thừa hàng trăm triệu liều vắc xin Covid-19 có nguy cơ hết hạn trước khi có thể viện trợ cho các nước đang phát triển, theo một phân tích của hãng nghiên cứu Anh Airfinity.Theo đó, khoảng 100 triệu liều mà thành viên của nhóm G7 (gồm Mỹ, Canada, Anh, Đức, Pháp, Ý và Nhật Bản) và của Liên minh châu Âu đã mua hoặc hứa mua sẽ hết hạn vào cuối năm nay, kể cả khi các nước này tổ chức chích liều thứ 3.Vào cuối năm nay, tổng cộng có khoảng 240 triệu liều vắc xin Covid-19 sẽ hết hạn sử dụng trong vòng 2 tháng, rất khó để có thể kịp vận chuyển đến các nền kinh tế đang phát triển.Cũng theo Airfinity, số vắc xin tồn kho vào cuối năm 2021 của G7 và EU sẽ vượt mức 1 tỉ liều do cung vượt cầu. Số liệu tồn kho này do Airfinity ước tính sau khi giả định tất cả các nước này sẽ tiêm liều tăng cường nhưng chưa phê chuẩn việc chích ngừa cho trẻ em dưới 12 tuổi.Các lô vắc xin được cung cấp cho các nền kinh tế tiên tiến thường có thời hạn sử dụng từ 6-7 tháng. Khi vắc xin được phân phối đến các nền kinh tế đang phát triển thông qua cơ chế COVAX, cần có thời gian sắp xếp thiết bị trữ lạnh và vận chuyển đến các điểm tiêm chủng. Thời gian này phải được tính khi xem xét hạn sử dụng của số vắc xin được viện trợ.Đến cuối năm nay, các hãng dược dự kiến sẽ sản xuất tổng cộng 12,2 tỉ liều, đủ để tiêm đủ 2 mũi cho toàn bộ dân số từ 12 tuổi trở lên trên thế giới. Tuy nhiên, phần lớn trong số này đã được cam kết cung cấp cho các nền kinh tế tiên tiến, nên chiến dịch tiêm chủng ở những nền kinh tế mới nổi sẽ tiếp tục không đúng tiến độ nếu không thỏa thuận được kế hoạch chia sẻ vắc xin kịp thời.Tới nay, chỉ có hơn 300 triệu liều vắc xin được chuyển đi theo chương trình COVAX, so với mục tiêu đặt ra cho năm nay là 2 tỉ liều.