https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/240-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-co-nguy-co-bi-bo-phi-truoc-cuoi-nam-nay-post1387770.html
240 triệu liều vắc xin Covid-19 có nguy cơ bị bỏ phí trước cuối năm nay
Tờ Nikkei Asia hôm nay 7.10 dẫn phân tích từ công ty nghiên cứu Anh Airfinity cho hay khoảng 100 triệu liều đã được mua hoặc cam kết cung cấp cho các nước G7 (gồm Mỹ, Canada, Anh, Pháp, Ý, Đức và Nhật Bản) và nhiều nước thuộc Liên minh châu Âu sẽ hết hạn vào cuối năm nay. Tổng cộng khoảng 240 triệu liều vắc xin Covid-19 sẽ hết hạn sử dụng trong vòng 2 tháng, nhưng lại khó có thể được chuyển cho những nước có nhu cầu với thời gian còn lại như thế.Cũng theo Airfinity, số lượng liều vắc xin tồn kho của G7 và EU sẽ vượt mức 1 tỉ liều vào cuối năm 2021, do cung vượt cầu. Airfinity ước tính số lượng liều vắc xin tồn kho sau khi giả định tất cả các nước này sẽ tiêm bổ sung nhưng không xem xét phê chuẩn cho việc tiêm chủng đối với trẻ dưới 12 tuổiVắc xin Covid-19 được cung cấp cho các nền kinh tế tiên tiến thường có thời hạn sử dụng từ 6-7 tháng. Khi các liều vắc xin được phân phối đến các nền kinh tế đang nổi thông qua chương trình chia sẻ vắc xin toàn cầu COVAX, được Tổ chức Y tế thế giới hậu thuẫn, cần có khoảng thời gian cho việc trữ lạnh, vận chuyển đến địa điểm tiêm chủng. Khoảng thời gian này phải được tính toán khi xem xét hạn sử dụng của những liều vắc xin được tặng.Các nhà sản xuất vắc xin Covid-19 đang trên đà cho ra 12,2 tỉ liều trước cuối năm nay, đủ để tiêm đầy đủ cho toàn bộ dân số thế giới có độ tuổi từ 12 tuổi trở lên. Tuy nhiên, phần lớn trong số đó đã được hứa cung cấp cho các nền kinh tế tiên tiến, nên chiến dịch tiêm chủng ở những nền kinh tế đang nổi sẽ tiếp tục tụt lại phía sau nếu không có sự chia sẻ vắc xin được lên kế hoạch tốt.Tính đến nay chỉ có hơn 300 triệu liều vắc xin được cung cấp cho các nước thông qua COVAX, thấp hơn nhiều so với mục tiêu được đưa ra cho năm nay là 2 tỉ liều, theo Nikkei Asia.