https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/25-nguoi-tu-tap-choi-golf-dien-tu-o-ha-noi-giua-mua-dich-covid-19-post1109730.html
25 người tụ tập chơi golf điện tử ở Hà Nội giữa mùa dịch Covid-19
Tối 8.9, thông tin từ Công an P.Mỹ Đình 1 (Q.Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, đơn vị này đã lập biên bản, đề xuất xử phạt một cơ sở kinh doanh trò chơi điện tử và 25 khách chơi vì vi phạm các quy định phòng, chống dịch bệnh.Trước đó, khoảng 16 giờ ngày 7.9, Công an P.Mỹ Đình 1 tổ chức kiểm tra hành chính cơ sở Golfzon The Garden có địa chỉ tại tầng 5 Trung tâm thương mại The Garden (P.Mỹ Đình 1) và phát hiện cơ sở này vẫn lén lút hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội.Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 25 người đang chơi golf điện tử tại 8 phòng. Những người chơi đều không đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch bệnh như tập trung đông người, không đeo khẩu trang,…Ngày 9.9: Thông báo 345 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhCông an P.Mỹ Đình 1 đã phối hợp với lực lượng y tế lập biên bản cơ sở này về lỗi “không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng”, quy định tại điểm c khoản 3 điều 12 Nghị định 117. Với lỗi này, chủ cơ sở có thể bị phạt tới 40 triệu đồng.Ngoài ra, Công an P.Mỹ Đình 1 cũng lập biên bản với những người có mặt tại sơ sở này về lỗi không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh và đề xuất UBND Q.Nam Từ Liêm xử phạt tổng số tiền khoảng 80 triệu đồng.