https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/250-tinh-nguyen-vien-y-te-binh-phuoc-ho-tro-dong-nai-chong-dich-covid-19-post1101699.html
250 tình nguyện viên y tế Bình Phước hỗ trợ Đồng Nai chống dịch Covid-19
Chiều 16.8, tỉnh Bình Phước đã tổ chức lễ ra quân lực lượng y tế tình nguyện lên đường hỗ trợ Đồng Nai vượt qua đại dịch Covid-19.Theo đó, tỉnh Bình Phước đã huy động 250 người là cán bộ, nhân viên y tế tình nguyện tham gia hỗ trợ tỉnh Đồng Nai lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng để nhanh chóng sàng lọc, khoanh vùng nhằm kịp thời kiểm soát, ngăn chặn tốc độ lây lan của dịch bệnh.250 tình nguyện viên y tế sẵn sàng xung kích, góp sức cùng Đồng Nai sớm vượt qua đại dịch ẢNH: HOÀNG GIÁPTham gia lực lượng y tế tình nguyện đợt này có nhiều y sĩ, bác sĩ, điều dưỡng đã có gia đình, con nhỏ và cả những người đã trên 40 tuổi nhưng vẫn nhiệt huyết, tình nguyện lên đường. Ai nấy đều mong muốn được góp một phần nhỏ bé của mình chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Toàn bộ cán bộ y tế, lái xe, tình nguyện viên tham gia hỗ trợ tỉnh Đồng Nai lần này sau khi trở về Bình Phước sẽ được cách ly tập trung nhằm đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Ngày 16.8: Cả nước 8.652 ca Covid-19, 4.473 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.341 bệnh nhânTình nguyện viên Vũ Đức Thành (Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước) chia sẻ: “Đây là lần thứ 2 tôi đi chống dịch, hỗ trợ tỉnh Đồng Nai sau chuyến đi hỗ trợ tỉnh bạn Bình Dương. Chúng tôi mong sao được góp một phần nhỏ bé để đẩy lùi dịch bệnh càng sớm càng tốt”.Niềm vui thể hiện quyết tâm của các tình nguyện viên trước khi lên đường ẢNH: HOÀNG GIÁPTình nguyện viên Phùng Thị Hoa (nhân viên y tế học đường, Trường mẫu giáo Tuổi Thơ, xã Đức Liễu, H.Bù Đăng) thổ lộ: “Mình tham gia ở huyện nhà, đi lấy mẫu ở các xã cũng nhiều rồi nhưng đây là lần đầu tiên đi qua tỉnh bạn hỗ trợ. Mới đầu cũng thấy hơi lo nhưng khi lên xe thấy các đồng nghiệp rất quyết tâm nên mình cũng tự tin hơn. Gia đình cũng rất ủng hộ, động viên. Mình sẽ cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao”. Đây là lần thứ 2 tỉnh Bình Phước tham gia hỗ trợ các tỉnh bạn trong công tác lấy mẫu xét nghiệm phòng chống dịch. Trước đó (ngày 19.7), 330 bác sĩ, nhân viên y tế tỉnh Bình Phước cũng đã lên đường hỗ trợ Bình Dương trong chiến dịch phòng chống dịch Covid-19.