https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/26-hoc-sinh-nghe-an-nhiem-covid-19-post1407618.html
26 học sinh Nghệ An nhiễm Covid-19
Sáng 3.12, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An cho biết, 12 giờ qua, trên địa bàn tỉnh ghi nhận 59 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 37 ca cộng đồng.Trong số các ca nhiễm cộng đồng, có 26 học sinh, gồm 11 học sinh Trường THCS Công Thành (H.Yên Thành) và 11 học sinh Trường THCS Tiến Thắng (xã Châu Tiến và xã Châu Thắng, H.Quỳ Châu). Số học sinh này được phát hiện nhiễm Covid-19 qua test nhanh sàng lọc tại cộng đồng.Sau khi phát hiện nhiều học sinh nhiễm Covid-19, chính quyền xã Công Thành đã trưng dụng trường học để làm địa điểm cách ly tập trung. Toàn bộ học sinh 3 cấp từ mầm non đến THCS của xã với hơn 2.300 em được nhà trường cho nghỉ học.Trường THCS Tiến Thắng đã phải đóng cửa. Hơn 400 học sinh xã miền núi này phải chuyển sang học trực tuyến.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cũng cho biết, trong số 59 ca nhiễm Covid-19 vừa được phát hiện, 43 ca không có triệu chứng.Từ đầu mùa dịch đến nay, Nghệ An ghi nhận 4.797 ca nhiễm Covid-19, trong đó 1.148 ca đang điều trị, 29 người đã tử vong. Số người từ các tỉnh phía nam trở về quê Nghệ An từ ngày 1.10 đến nay là 45.093 người, trong đó 917 người bị nhiễm Covid-19.