https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/27-hoc-sinh-o-tp-hcm-nhiem-covid-19-sau-1-tuan-hoc-truc-tiep-post1413444.html
27 học sinh ở TP.HCM nhiễm Covid-19 sau 1 tuần học trực tiếp
Chiều 20.12, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ để chủ động cung cấp thông tin các vấn đề mà người dân quan tâm.Ông Trịnh Duy Trọng, Trưởng phòng Chính trị - Tư tưởng, Sở Giáo dục - Đào tạo TP.HCM cho biết sau 1 tuần dạy học trực tiếp, ngành giáo dục ghi nhận 34 ca F0 xuất hiện trong nhà trường, trong đó có 4 ca là giáo viên, 3 ca là nhân viên và 27 ca là học sinh. “Những trường hợp này, các trường học đã vận hành quy trình xử lý F0 và tiến hành theo hướng dẫn”, ông Trọng nói.Trả lời câu hỏi việc chia đôi lớp để dạy trong 1 tiết học có hiệu quả hay không, ông Trọng nói do nhiều cơ sở giáo dục có phòng ốc chật nên nhà trường tách đôi lớp để dạy học. “Đương nhiên khi tách đôi lớp thì có nhiều khó khăn, ảnh hưởng đến hiệu quả dạy học. Vì dạy một lớp có đầy đủ học sinh, thầy cô tương tác trực tiếp sẽ khác với việc thầy cô chạy qua chạy lại dạy 2 lớp”, ông Trọng dẫn chứng.Dù vậy, trong điều kiện dịch bệnh thì các cơ sở giáo dục và học sinh cùng phải thích ứng, từng bước trở lại bình thường.Đối với việc gia đình tự test cho con em có được không, ông Trọng cho biết nếu gia đình có điều kiện tự test cho học sinh để chủ động phát hiện F0 thì sẽ hạn chế tối đa việc lây nhiễm trong trường học có ca nhiễm. Nếu dương tính thì học sinh ở nhà, không đến trường.