https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/27-hoc-sinh-mo-coi-do-covid-19-o-dong-nai-duoc-bao-tro-cho-den-18-tuoi-post1394898.html
27 học sinh mồ côi do Covid-19 ở Đồng Nai được bảo trợ cho đến 18 tuổi
Sáng 26.10, Hội đồng Đội T.Ư cùng đại diện Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế (IDP) đã trao tặng cho Hội đồng Đội tỉnh Đồng Nai gói bảo trợ dài hạn cho 27 em thiếu nhi trên địa bàn, mồ côi bố, mẹ do dịch Covid-19 và có hoàn cảnh khó khăn (2 triệu đồng/tháng/trường hợp).Ngay sau đó, đoàn đã đến gia đình thăm hỏi, tặng quà cùng với gói bảo trợ cho em Nguyễn Duy Tấn Tài, học sinh lớp 5 Trường tiểu học Lê Văn Tám (P.Quang Vinh, TP.Biên Hòa).Em Tài có mẹ là chị Nguyễn Thị Diệu Hiền (49 tuổi, công nhân) vừa mới mất vì Covid-19. Trong khi đó, người bố đã ly hôn từ khi Tài còn nhỏ. Nhiều năm qua em cùng với mẹ ở nhà bà ngoại và các cậu.Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, anh Lê Anh Quân, Phó Trưởng Ban Công tác thiếu nhi T.Ư Đoàn, cho biết ngoài việc bảo trợ cho các em, ban tổ chức còn cử các tổng phụ trách đội theo dõi, giám sát để kịp thời giúp đỡ, hỗ trợ, động viên tinh thần giúp các em vượt qua nỗi đau và ổn định cuộc sống.Theo anh Quân, cả nước có 1.108 em thuộc 25 tỉnh, thành là trẻ em mồ côi do Covid-19. Trong đó Hội đồng Đội TƯ cùng Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế nhận bảo trợ 300 em và số còn lại là do Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam bảo trợ.