https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/29-ca-duong-tinh-covid-19-qua-xet-nghiem-sang-loc-tai-ha-noi-co-diem-chung-gi-post1101481.html
29 ca dương tính Covid-19 qua xét nghiệm sàng lọc tại Hà Nội có điểm chung gì
Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đã phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức lấy mẫu xét nghiệm đợt 1 cho 300.000 người, trong đó có 186.000 mẫu là người sống trong khu vực nguy cơ và 114.000 mẫu là người thuộc nhóm đối tượng nguy cơ cao.Tính từ 9.8 đến nay, các quận, huyện trên địa bàn Hà Nội đã lấy được 313.010 mẫu để xét nghiệm, phát hiện 29 ca dương tính.11 quận, huyện thực hiện lấy mẫu cho đối tượng người sinh sống trong khu vực nguy cơ là Ba Đình, Đông Anh, Đống Đa, Hà Đông, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Tây Hồ, Thanh Trì, Thanh Xuân và Thường Tín.Bản tin Covid-19 ngày 15.8: TP.HCM giãn cách xã hội đến 15.9, bối rối ở chốt kiểm tra di biến động dân cưThống kê đến chiều tối nay, 15.8, các đơn vị này đã lấy được 195.250/186.000 mẫu, đạt 105% so với kế hoạch. Kết quả xét nghiệm phát hiện 26 ca dương tính, 194.865 mẫu âm tính, còn lại 359 mẫu chưa có kết quả xét nghiệm.Trong 26 ca dương tính có 3 trường hợp là người sinh sống tại khu vực phong tỏa của thôn Thọ Am (xã Liên Ninh, H.Thanh Trì). Khu vực này đã được phong tỏa từ ngày 31.7, trước đó các ca này đã có ít nhất 1 lần xét nghiệm âm tính. Theo đánh giá của CDC Hà Nội, đây là khu vực ổ dịch phức tạp, đã ghi nhận 70 ca mắc.Đa số sống tại các điểm dễ lây truyền dịch23 trường hợp dương tính Covid-19 khác đều ghi nhận tại Q.Đống Đa, gồm: P.Văn Chương 9 ca, Văn Miếu 12 ca, Quốc Tử Giám 1 ca, Láng Hạ 1 ca. Qua kết quả điều tra dịch tễ, có 8/20 trường hợp là người cùng gia đình (thuộc 3 hộ gia đình), địa chỉ của các bệnh nhân có xu hướng khá gần nhau và giáp ranh với các phường, các khu vực ổ dịch bị phong tỏa tại P.Văn Chương. Đồng thời, khu vực này cũng khá gần với khu vực chợ Ngô Sĩ Liên (nơi có nhiều người giao lưu, đi lại).Mặt khác, trên địa bàn P.Văn Miếu trước đó có ghi nhận các địa điểm có liên quan đến các bệnh nhân dương tính như: nhà thuốc 64 Ngô Sĩ Liên (1 ca dương tính là nhân viên bán thuốc); siêu thị Vinmart 14 Trần Quý Cáp (2 ca dương tính là nhân viên). Đây cũng là các địa điểm có nhiều người giao lưu đi lại, và có thể là điểm lây truyền dịch.Việc lấy mẫu cho đối tượng nguy cơ được thực hiện tại 30 quận, huyện, thị xã, kết quả đã lấy được 117.760/114.000 mẫu, đạt 103% kế hoạch. Kết quả xét nghiệm sàng lọc phát hiện 3 trường hợp dương tính, 115.657 mẫu âm tính, còn lại 2.100 mẫu chưa có kết quả xét nghiệm.CDC Hà Nội cho biết, 3 trường hợp dương tính tại Q.Hoàng Mai (1 ca tại Lĩnh Nam, là người đi bán tôm tại chợ Lĩnh Nam); Q.Hà Đông (1 ca tại P.Hà Cầu, là nhân viên lò mổ lợn Minh Hiền tại Bích Hòa, H.Thanh Oai); H.Thanh Oai (1 ca tại Bích Hòa cũng là nhân viên lò mổ lợn Minh Hiền tại xã Bích Hòa, H.Thanh Oai).Lò mổ lợn Minh Hiền có khoảng 200 nhân viên giết mổ và hàng trăm khách hàng đến lấy thịt để về bán tại các chợ trên địa bàn thành phố.Tối 15.8: Thông báo thêm 337 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thành