https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2-nguoi-ve-tu-vung-dich-duong-tinh-covid-19-post1400530.html
2% người về từ vùng dịch dương tính Covid-19
Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn vừa ký văn bản gửi Cục Hàng không, các cảng hàng không, hãng hàng không, cảng vụ hàng không yêu cầu siết chặt phòng chống dịch và kiểm soát hành khách về từ vùng dịch bằng đường hàng không.Theo thống kê sơ bộ của Bộ Y tế, từ ngày 7.10 đến ngày 3.11, đã có 405.000 công dân di chuyển từ các vùng dịch về các địa phương. Trong đó đã lấy mẫu xét nghiệm cho 382.000 người, có 7.700 người cho kết quả dương tính (chiếm 2%).Nhằm tăng cường kiểm soát những người về từ các tỉnh, thành phố khu vực phía nam (đặc biệt từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An và những địa phương có số ca mắc cao) qua đường hàng không, Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không tiếp tục chỉ đạo các đơn vị làm việc tại cảng hàng không, cảng vụ hàng không, các hãng hàng không thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo yêu cầu 5K của Bộ Y tế.Tăng cường kiểm soát hành khách đi từ cảng hàng không Tân Sơn Nhất (TP.HCM), Cần Thơ tới các địa phương khác. Đảm bảo 100% hành khách đi máy bay thực hiện khai báo y tế đầy đủ trên ứng dụng PC-Covid và kiểm tra khai báo y tế nghiêm ngặt, thông báo danh sách hành khách kịp thời tới đầu mối các địa phương.Đồng thời, cần tăng cường các hình thức tuyên truyền, khuyến cáo đối với hành khách khi về các địa phương. Hành khách bắt buộc phải khai báo y tế trung thực, chịu trách nhiệm trước pháp luật về các thông tin khai báo để phân loại đối tượng nguy cơ.Đặc biệt, hành khách phải tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú, hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không tham gia các hoạt động tập trung đông người trong vòng 7 - 14 ngày kể từ ngày về địa phương và thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 (theo hướng dẫn của Sở Y tế địa phương) đối với những người về từ các tỉnh đang có số ca mắc cao nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cho cộng đồng.Cục Hàng không cũng có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra hoặc chỉ đạo các Cảng vụ hàng không tăng cường công tác kiểm tra và có báo cáo về việc thực hiện các hướng dẫn, chỉ đạo của Bộ Y tế và Bộ GTVT trong công tác phòng chống dịch khi tổ chức vận tải hành khách bằng máy bay.