https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/3-cach-toi-uu-chi-tieu-cho-gia-dinh-mua-dich-covid-19-post1110338.html
3 cách tối ưu chi tiêu cho gia đình mùa dịch Covid-19
Đặt hạn mức chi tiêu cho con trên Ví gia đìnhTừ bỏ thói quen ghi chép sổ sách, cân đối chi tiêu cho con cái đầy “kinh điển”, cha mẹ “thời 4.0” đã nhanh chóng tìm một trợ thủ đắc lực để giải quyết việc “giới hạn chi tiêu” này, đó là ví gia đình của ví VNPAY. Không những thế, nhiều người còn tận dụng thời gian “giãn cách” ở nhà để hướng dẫn con “xài” tiền sao cho hiệu quả nhất.4 bước dễ dàng tạo ví thành viên cho con cái trên ví VNPAYVới tính năng này, cha mẹ có thể đặt hạn mức tuỳ ý cho các con, đồng thời theo dõi lịch sử chi tiêu của con, từ đó “bày cách” chi tiêu hiệu quả cho con mình. Việc con sở hữu một khoản tiền nhất định trên ví thành viên không chỉ giúp con tự tin, chủ động mà còn xây dựng cho con ý thức tự giác cân đối quản lý chi tiêu trong sinh hoạt hằng ngày.“Đang giãn cách không thể ra ngoài mua sắm cho năm học mới, tôi quyết định mở ví thành viên cho con gái trên ví VNPAY. Từ ngày đặt hạn mức chi tiêu cho con, nhìn lịch sử chi tiêu của con, biết con mua đồ gì, bao nhiêu tiền, tôi yên tâm hơn nhiều so với đưa tiền mặt cho cháu”- chị Thu Hương (42 tuổi, Hà Nội). Từ khi có ví thành viện, con gái còn rủ mẹ đi bách hóa online, chọn mua đủ thứ từ nhu yếu phẩm, mỹ phẩm, thậm chí là các vật dụng cho gia đình trên tiện ích VnShop cùng mẹ.Tối ưu chi tiêu nhờ quét mã VNPAY-QRTận dụng các mã khuyến mãi ở các điểm mua sắm luôn được các bà nội trợ lựa chọn đầu tiên, đặc biệt trong mùa dịch bệnh. Nhờ hàng loạt ưu đãi triền miên và sự xuất hiện ở khắp mọi ngành nghề dịch vụ với hơn 150.000 điểm chấp nhận thanh toán, tính năng VNPAY-QR trên ví VNPAY đã nhanh chóng “được lòng” các chị em.Tới siêu thị, hiệu thuốc, cửa hàng tiện lợi, văn phòng phẩm,… ai cũng có thể nhanh chóng tối ưu chi phí trên từng hóa đơn thanh toán qua 04 bước đơn giản: Mở ví VNPAY, chọn tính năng VNPAY-QR, nhập mã khuyến mãi và bấm thanh toán để hoàn tất giao dịch.VNPAY-QR trên ví VNPAY: Tối ưu chi tiêu và an toàn mùa dịch“Từ khi dịch bệnh tới nay, không có chợ cóc và hàng quán, tôi chuyển hẳn sang đi siêu thị. Tôi thấy thanh toán quét mã VNPAY-QR trên ví VNPAY rất đơn giản và nhanh chóng, đặc biệt còn có nhiều mã giảm giá trực tiếp trên hóa đơn nên tiết kiệm được kha khá tiền trong mùa dịch”- chị Thu Thủy (40 tuổi, Hà Nội) chia sẻ.Săn ưu đãi “khủng” trên VnShopKhông chỉ quét mã VNPAY-QR trực tiếp tại quầy thanh toán mới có ưu đãi, ở nhà “tránh” Covid-19 mua sắm trực tuyến VnShop trên ví VNPAY cũng sẽ nhận được hàng ngàn mã giảm giá cực “khủng” để thỏa sức mua sắm. Chỉ với vài thao tác đơn giản, bạn không chỉ sở hữu hàng loạt các sản phẩm 100% chính hãng mà còn được miễn phí vận chuyển.Tiện ích mua sắm trực tuyến VnShop trên ví VNPAYĐặc biệt, trong tháng 9 này, “cơn bão” ưu đãi trên ví VNPAY sẽ liên tục diễn ra vào Thứ 4 hàng tuần dành cho tất cả khách hàng trên toàn quốc, đó là: Ưu đãi hoàn tiền 50% tối đa 50.000 đồng khi thanh toán điện nước từ 15.9 - 17.9, ưu đãi hoàn tiền 30% với các dịch vụ viễn thông và thanh toán bằng VNPAY-QR diễn ra vào 22.9 hay như giảm ngay 50.000 đồng khi shopping trên tiện ích VnShop áp dụng cho hoá đơn từ 299 ngàn đồng áp dụng vào 29.9. Bên cạnh đó, từ ngày 9.9 - 21.9, ví VNPAY còn ưu đãi giảm tới 50.000 đồng áp dụng cho hoá đơn từ 200 ngàn đồng trở lên khi khách hàng thanh toán hóa đơn bằng VNPAY-QR nhân dịp trung thu.Tải ngay ví VNPAY trên App Store hoặc Google Play để trải nghiệm ngay!