https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/3-nguoi-di-xe-may-tu-binh-duong-ve-lao-cai-nhiem-covid-19-post1388936.html
3 người đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai nhiễm Covid-19
Chiều nay, 8.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, địa phương này đã ghi nhận 3 người đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai nhiễm Covid-19, đã được Bộ Y tế cập nhật và cấp mã số.Trong đó, 2 người trú tại H.Bảo Thắng và 1 người trú tại H.Bắc Hà. Nhóm người này đi trong đoàn 17 người từ Bình Dương về Lào Cai, sau đó đã được đưa vào khu cách ly tập trung.Trong ngày 7.8, một nhóm người từ các tỉnh phía nam trở về đã được lấy mẫu xét nghiệm, sau đó phát hiện 3 người nhiễm Covid-19.Theo điều tra và khai báo y tế, trong tháng 9 vừa qua, 3 người này đã được tiêm 1 mũi vắc xin phòng dịch Covid-19.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, 3 bệnh nhân đã được đưa về Bệnh viện dã chiến số 1 để điều trị, đồng thời cơ quan hữu trách đã triển khai công tác truy vết, khoanh vùng dập dịch, ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai nhận định, có thể tiếp tục xuất hiện những ca bệnh mới từ nhóm người đi Bình Dương trở về Lào Cai trong những ngày tiếp theo.Theo đó, các khu tập trung, chính quyền các địa phương tiếp tục tăng cường giám sát chặt chẽ các trường hợp đi cùng đoàn với 3 bệnh nhân tại địa điểm cách ly tập trung đảm bảo tránh nguy cơ lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Cũng theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, từ hôm qua, 7.10, địa phương này đã khởi động chiến dịch tiêm chủng phòng Covid-19 cho người dân toàn tỉnh, sau khi địa phương này được phân bổ gần 400.000 liều vắc xin Vero Cell.Chiến dịch tiêm chủng này diễn ra từ 7 - 15.10 ở TP.Lào Cai, TX.Sa Pa và 7 huyện khác. Sau khi hoàn thành chiến dịch này này, Lào Cai sẽ có gần 95% người dân trong tỉnh đã được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng dịch Covid-19.Thống kê từ ngày 5.10 đến trưa nay, 8.10, Lào Cai ghi nhận 477 công dân về từ các tỉnh phía nam đã được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Sau khi được lấy mẫu, những công dân này ở lại trong khu lưu trú tạm thời trước khi được đưa về khu cách ly tập trung ở các địa phương.