https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/3-phuong-an-cap-the-xanh-covid-19-cho-f0-cach-ly-tai-nha-nhung-khong-co-giay-xac-nhan-post1111302.html
3 phương án cấp thẻ xanh Covid-19 cho F0 cách ly tại nhà nhưng không có giấy xác nhận
Hiện nay, TP.HCM có nhiều F0 cách ly tại nhà nhưng không có giấy xác nhận cách ly để được cấp thẻ xanh Covid. Đa số rơi vào những trường hợp địa phương chưa quản lý kịp thời vì quá tải; hoặc những F0 không khai báo, tự điều trị.Một F0 hoàn thành cách ly tại nhà được cấp giấy chứng nhận. DUY TÍNHTại buổi họp báo định kỳ cung cấp thông tin tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM vào ngày 12.9, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM đề nghị người dân khi xét nghiệm test nhanh tại nhà dương tính thì không tự điều trị, mà báo ngay trạm y tế địa phương hoặc các trạm y tế lưu động. Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn ban hành quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế và cấp giấy xác nhận đã hoàn thành cách ly y tế đối với người được cách ly bao gồm F0, F1 cách ly tại nhà.Nếu người dân tự điều trị, không báo cho chính quyền địa phương thì rất khó cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện và TP.Thủ Đức về việc cấp giấy nói trên. “Hiện nhiều F0 cách ly tại nhà thắc mắc tự test dương tính, tự điều trị nên không có giấy xác nhận hoàn thành cách ly tại nhà nên không biết làm thế nào để được cấp thẻ xanh Covid”, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu nói.TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến hết tháng 9 chống Covid-193 giải phápĐề cập đến các giải pháp có thể được sử dụng để cấp thẻ xanh Covid cho những F0 này, bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) cho rằng Sở Y tế TP.HCM chỉ cần công bố những cơ sở y tế nào xét nghiệm máu tìm kháng thể (IgG) cho người mắc bệnh có độ đặc hiệu và độ nhạy trên 98%.“Phải xét nghiệm máu để chứng nhận các trường hợp từng là F0. Phải có chuẩn xét nghiệm, giới thiệu người dân chỗ xét nghiệm và đơn vị xét nghiệm chịu trách nhiệm đưa kết quả lên Cổng thông tin quốc gia”, bác sĩ Khanh nói.“Đối với những người từng là F0, Bộ Y tế có thể hướng dẫn sau 6 tháng mới tiêm vắc xin vì tiêm ngay sẽ không hiệu quả. Trong khi hiện nguồn vắc xin vẫn còn chưa đủ để phủ cho cộng đồng. Do vậy cần có hướng công nhận để cấp thẻ xanh cho họ”, PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Trưởng khoa Y tế công cộng, Đại học Y Dược TP.HCM nói.Vậy hướng nào để công nhận 1 ca F0 cách ly tại nhà? Theo PGS.TS Đỗ Văn Dũng, thứ nhất có thể đề nghị những người này xét nghiệm kháng thể để biết đã bị nhiễm (hay đã tiêm) để đánh giá; đây cũng là giải pháp mà bác sĩ Trương Hữu Khanh đề nghị; Thứ 2, là đánh giá dựa theo tình hình dịch tại địa phương, nếu những người này ở khu phong tỏa thì có thể được cấp xác nhận.Còn theo một chuyên gia về dịch tễ học, nếu có khó khăn trong xác định F0 cách ly tại nhà để cấp thẻ xanh Covid thì tốt nhất nên tiêm vắc xin cho những người này, đặc biệt là những người hoạt động trong các lĩnh vực thiết yếu, lưu thông.Cũng theo vị này, việc xét nghiệm kháng thể F0 khỏi bệnh là không cần thiết, vì sinh phẩm xét nghiệm hiện nay chưa chứng minh được âm tính giả, dương tính giả. Bên cạnh đó, trước đây, nếu chưa có vắc xin Sinopharm thì việc xét nghiệm kháng thể (kháng thể tiêm vắc xin và kháng thể tự nhiên) dễ nhận dạng hơn bây giờ. Ngoài ra, còn liên quan đến ngưỡng bảo vệ tối đa với vi rút Covid-19 mà thế giới cũng chưa biết hết được…3 phương án cấp "thẻ xanh Covid" cho F0 cách ly tại nhà không có giấy xác nhận