https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/3-thang-lam-tinh-nguyen-hhen-nie-sam-da-noi-mun-tung-nghi-nhiem-covid-19-post1260703.html
3 tháng làm tình nguyện, H’Hen Niê sạm da, nổi mụn, từng nghi nhiễm Covid-19
Bắt đầu từ giữa tháng 6.2021, khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội ở nhiều mức độ, H’Hen Niê đã cùng nhóm thiện nguyện "Góp một bàn tay" của anh Nguyễn Anh Phong (chủ phòng khám Nhà mình) đi đến nhiều khu vực người dân gặp khó khăn để hỗ trợ nhu yếu phẩm, thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19. Cùng với lực lượng tình nguyện viên, nàng hậu không ngại đi vào các con hẻm sâu, nhỏ hẹp, nơi sinh sống của nhiều người lao động đang mắc kẹt tại thành phố vì dịch Covid-19.H’Hen đã cùng các nhóm thiện nguyện đi từng hẻm sâu phát nhu yếu phẩm cho bà con gần 3 tháng qua Lê NamTrước đó, H’Hen Niê còn đăng ký làm tình nguyện viên của Nhà văn hóa Thanh Niên tham gia điều phối trong những lần thành phố tổ chức xét nghiệm Covid-19 hay hỗ trợ các điểm tiêm vắc xin cho người dân. Cô khẳng định sẽ tiếp tục cùng các nhóm thiện nguyện mang nhu yếu phẩm, thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19 cho những người cần giúp đỡ. 3 tháng với nhiều câu chuyện vui buồn khi đi làm tình nguyện viên của H'Hen Niê, mời khán giả theo dõi video.