https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/300-000-nguoi-thuy-dien-phai-dieu-tri-mat-khuu-giac-vi-covid-19-post1394436.html
300.000 người Thụy Điển phải điều trị mất khứu giác vì Covid-19
Theo bản tin của TT, nhiều người đang phải chờ đến lượt được điều trị suy giảm khứu giác trên toàn quốc. Với dân số khoảng 10 triệu người, Thụy Điển chỉ có hai cơ sở chuyên trị vấn đề này, trong đó có chuyên khoa vừa được khai trương ở Bệnh viện Đại học Karolinska tại Huddinge vào tháng 9.“Chúng tôi tiếp nhận bệnh nhân trên khắp vùng miền Thụy Điển”, Norway Today dẫn lời nhà phân tích y sinh Charlotte Cervin-Hoberg.Thông thường hai cơ sở trên điều trị mất khứu giác do nhiều nguyên nhân, nhưng gần đây đa số bệnh nhân đều từng mắc Covid-19.Theo thống kê mới nhất của Cơ quan Y tế Công cộng Thụy Điển, hiện gần 1,16 triệu người nước này mắc Covid-19, trong đó gần 15.000 ca tử vong.Thụy Điển đang chứng kiến số ca tăng nhẹ trở lại sau khi chính phủ dỡ bỏ các giới hạn phòng dịch từ ngày 30.9. Đến ngày 1.11, yêu cầu xét nghiệm cũng được ngừng thực hiện. Những người chưa tiêm vắc xin được khuyến cáo nên áp dụng các biện pháp phòng dịch như trước.Trong khi đó, 84,7% dân số từ 16 tuổi trở lên đã được tiêm ít nhất một mũi vắc xin, trong khi 80,1% tiêm đủ liều.