https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/32-nhan-vien-y-te-binh-dinh-vao-tphcm-binh-duong-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1095316.html
32 nhân viên y tế Bình Định vào TP.HCM, Bình Dương hỗ trợ chống dịch Covid-19
Chiều 30.7, đoàn công tác gồm 32 nhân viên y tế ở tỉnh Bình Định đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) để tăng cường nhân lực cho TP.HCM, Bình Dương chống dịch Covid-19.Trong đó, đoàn 14 người của Bệnh viện Phong - da liễu Trung ương Quy Hòa (ở TP.Quy Nhơn, Bình Định - thuộc Bộ Y tế), gồm 5 bác sĩ, 9 điều dưỡng được tăng cường cho TP.HCM.Đoàn 17 người của tỉnh Bình Định gồm 2 bác sĩ, 3 kỹ thuật viên xét nghiệm, 12 điều dưỡng được tăng cường cho tỉnh Bình Dương.Bệnh viện Chợ Rẫy mở rộng gấp 3 lần khu hồi sức bệnh nhân Covid-19Ngoài ra, Sở Y tế tỉnh Bình Định còn cử 1 bác sĩ của Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định vào TP.HCM tham gia tập huấn nâng cao năng lực hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19 nguy kịch và hỗ trợ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) phòng chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Lâm Hải Giang (bìa trái) tặng hoa cho nhân viên y tế trước giờ lên đường tham gia phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: HOÀNG TRỌNGÔng Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, đánh giá cao tinh thần tự nguyện, xung phong tham gia vào tuyến đầu chống dịch của các nhân viên y tế.“Việc các địa phương hỗ trợ nhau trong công tác phòng chống dịch Covid-19 là điều hiển nhiên. Chúng ta xác định tâm thế là mình đi tham gia vào công tác phòng chống dịch chứ không chỉ đi chi viện chống dịch. Bởi công tác phòng chống dịch của chúng ta diễn ra trên toàn quốc”, ông Lê Quang Hùng nói.