https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/33-hoc-sinh-dang-ky-du-thi-tot-nghiep-thpt-bi-nhiem-covid-19-post1084526.html
33 học sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT bị nhiễm Covid-19 
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT đến cuối giờ chiều nay, 1.7, cả nước có 33 học sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT là bệnh nhân Covid-19 (trong đó nhiều nhất là TP.HCM với 16 học sinh); 270 học sinh diện F1 (nhiều nhất là TP.HCM với 61 học sinh); 847 học sinh thuộc diện F2 (nhiều nhất vẫn là TP.HCM với 215 em).Cả nước có 17.178 thí sinh đang ở trong khu vực phong tỏa (nhiều nhất tập trung ở tỉnh Phú Yên với 5.215 học sinh).33 học sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT nhiễm Covid-19Phát biểu trong buổi kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại một số địa phương mới đây, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Hoàng Minh Sơn cho rằng, việc tổ chức kỳ thi 1 đợt hay 2 đợt sẽ do địa phương quyết định dựa trên tình hình thực tế và có tham vấn của ngành y tế. "Kỳ thi này sẽ do địa phương chịu trách nhiệm hoàn toàn. Nguyên tắc chung là đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, khách quan", ông Sơn nhấn mạnh.Từ nay đến khi kỳ thi diễn ra, ông Sơn lưu ý các địa phương cần rà soát lại kế hoạch tổ chức kỳ thi, đảm bảo nguồn lực và các điều kiện cần thiết trong coi thi, chấm thi. Đặc biệt, cần xây dựng phương án với nhiều kịch bản khác nhau nhằm ứng phó kịp thời với các tình huống phát sinh. Công tác chỉ đạo cần được thực hiện sát sao, thường xuyên, có sự phối hợp giữa các sở, ngành; bình tĩnh xử lý khi các tình huống đột xuất xảy ra.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtRiêng về xét tuyển đại học, Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn khẳng định Bộ sẽ có phương án đảm bảo quyền lợi cho thí sinh ở cả 2 đợt thi. Hiện, Bộ đã dự kiến phương án xét tuyển 1 lần cho cả 2 đợt thi tốt nghiệp THPT. Theo đó, thí sinh thi đợt 1 và đợt 2 có cơ hội xét tuyển ngang nhau, đảm bảo quyền lợi và sự công bằng đối với thí sinh.Trong trường hợp dịch diễn biến phức tạp hơn khiến cho khoảng cách thi đợt 2 với đợt 1 quá xa, ông Sơn cho biết, Bộ GD-ĐT sẽ có hướng dẫn trong công tác tuyển sinh; đảm bảo quyền lợi của thí sinh, an toàn phòng chống dịch bệnh nhưng vẫn không ảnh hưởng tới chất lượng tuyển sinh.