https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/33-000-nguoi-mac-ket-trong-disneyland-trung-quoc-vi-mot-ca-covid-19-post1397071.html
33.000 người mắc kẹt trong Disneyland Trung Quốc vì một ca Covid-19
Tối 31.10, khu giải trí Disneyland ở thành phố Thượng Hải đột ngột thông báo đóng cửa, “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Các nhân viên y tế trong bộ đồ bảo hộ trắng xuất hiện trong khu vực mà hàng chục ngàn người đang vui chơi dịp lễ hóa trang Halloween.Theo AP, quyết định khẩn trương được tiến hành sau khi nhà chức trách phát hiện một ca nhiễm Covid-19. Ca bệnh này ở thành phố Hàng Châu kế bên, có đến Disneyland Thượng Hải vào ngày 30.10.Trong nhiều giờ liền, hơn 33.000 người bị mắc kẹt bên trong khu giải trí để làm xét nghiệm và chờ có kết quả âm tính mới được về.Chính quyền thành phố ngày 1.10 thông báo tổng cộng 33.863 người tại Disneyland đã được xét nghiệm âm tính nhưng khu giải trí vẫn còn đóng cửa đến hết ngày 2.11 để thực hiện các biện pháp phòng dịch.Vụ việc tại Disneyland Thượng Hải là ví dụ mới nhất về mức độ mạnh tay mà giới chức Trung Quốc sẵn sàng thực hiện để ngăn virus lây lan.Khác với nhiều nước đã mở cửa và sống chung với dịch, Trung Quốc vẫn áp dụng chính sách kiểm soát nghiêm ngặt, sẵn sàng phong tỏa, cách ly, xét nghiệm trên diện rộng để kiểm soát lây lan. Đến nay, Trung Quốc thông báo có hơn 97.314 ca nhiễm, trong đó 4.636 ca tử vong.