https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/34-y-bac-si-quang-ngai-vao-tphcm-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1105565.html
34 y, bác sĩ Quảng Ngãi vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch Covid-19
Các y, bác sĩ này đã được xét nghiệm sàng lọc Covid-19, được tiêm 2 mũi vắc xin phòng bệnh Covid-19.Đoàn gồm có 10 bác sĩ, 17 điều dưỡng, 3 cử nhân xét nghiệm, 3 hộ sinh và 1 cử nhân gây mê hồi sức. Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, khi vào TP.HCM, đoàn sẽ được bố trí làm việc tại H.Bình Chánh, địa phương đang bị ảnh hưởng nặng bởi dịch Covid-19. Dự kiến đoàn sẽ hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại TP.HCM trong khoảng 45 ngày.Phân bổ thêm hơn 103.000 lọ thuốc Remdesivir điều trị Covid-19Theo Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh, việc 34 y, bác sĩ tình nguyện vào TP.HCM chống dịch thể hiện sự sẻ chia của Quảng Ngãi trong việc cùng chung sức, đồng lòng với TP.HCM để sớm đẩy lùi đại dịch.Dịp này, lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi đã trao quà động viên cho 34 y, bác sĩ (2 triệu đồng/người); Công ty CP thép Hòa Phát Dung Quất tặng 50 triệu đồng cho đoàn y, bác sĩ tình nguyện.Trước đó, sáng 26.8, Trường CĐ Y tế Đặng Thùy Trâm (Quảng Ngãi) làm lễ tốt nghiệp cho 8 sinh viên đã hoàn thành chương trình học tại trường, để các em có thời gian chuẩn bị tình nguyện lên đường tham gia chống dịch Covid-19 ở TP.HCM.Được biết, 8 sinh viên này từng tình nguyện hỗ trợ phòng chống dịch tại xã Phổ Châu và P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi). Ngay trong tối 26.8, các sinh viên này đã lên đường vào TP.HCM.