https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/35-can-bo-nhan-vien-y-te-quang-tri-viet-don-tinh-nguyen-vao-binh-duong-chong-dich-covid-19-post1092703.html
35 cán bộ, nhân viên y tế Quảng Trị viết đơn tình nguyện vào Bình Dương chống dịch Covid-19
Ngày 23.7, trao đổi với Thanh Niên, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết, trong đầu tuần tới có 35 cán bộ y tế của địa phương này lên đường vào tỉnh Bình Dương để hỗ trợ tỉnh bạn chống dịch Covid-19 trong 1 tháng.Ông Hùng cho biết, số cán bộ này đều viết đơn tình nguyện tham gia hành trình và được Sở tuyển chọn kỹ, đảm bảo về chuyên môn và sức khỏe. “Trong số này có 13 bác sĩ, 4 kỹ thuật viên xét nghiệm, 1 dược sĩ, còn lại là điều dưỡng và nữ hộ sinh. Trong đó có bác sĩ Nguyễn Xuân Dũng, Giám đốc TTYT TP.Đông Hà và một số trưởng khoa của các bệnh viện tuyến huyện. Bác sĩ Dũng cũng được phân công làm trưởng đoàn”, ông Hùng nói.Bên trong Bệnh viện 5B của Quân khu 7 điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bình DươngChia sẻ với Thanh Niên, bác sĩ Nguyễn Xuân Dũng cho biết việc tình nguyện vào miền Nam chống dịch là nguyện vọng cá nhân và không có gì to tát cả, vì hiện đang có rất nhiều đồng nghiệp đã, đang làm việc này.“Trước đó tôi từng xin đi ra Bắc Giang chống dịch, nhưng thời điểm đó vì một số lý do khách quan nên chưa thực hiện được. Lần này được vào Bình Dương, ngoài việc giúp đỡ tỉnh bạn, lãnh đạo ngành y tế cũng dặn dò anh em chúng tôi là đi để tích lũy kinh nghiệm, để sau này áp dụng tại địa phương nếu Quảng Trị xảy ra tình huống phức tạp. Hiện, Quảng Trị đang ổn nhưng dịch bệnh Covid-19 không ai nói trước được”, bác sĩ Dũng cho biết.