https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/360-clinic-dat-muc-tieu-bao-ve-cong-dong-khong-bi-lay-nhiem-covid-19-len-hang-dau-post1082387.html
360 Clinic đặt mục tiêu bảo vệ cộng đồng không bị lây nhiễm Covid-19 lên hàng đầu
Công ty 360 Clinic đồng thời cũng tổ chức làm xét nghiệm di động tại các khu vực đông dân cư.CEO Vince TiềnTheo ông Vince Tiền hiện là Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành của 360 Clinic thì công ty đã tiến hành làm xét nghiệm cho hơn 375 ngàn người không tính phí thông qua khoản bồi hoàn bảo hiểm cá nhân và hỗ trợ của chính phủ liên bang cho những người không có bảo hiểm, cùng với sự hỗ trợ tài chính bổ sung từ quận hạt. Các xét nghiệm có sẵn được Bộ Y tế công cộng California ưu tiên xét nghiệm cho những cá nhân nằm trong các trường hợp sau đây:• Những người có triệu chứng• Có liên hệ gần với những người bị nhiễm Covid-19• Nhân viên y tế, những người làm việc ở tuyến đầu• Cư dân và nhân viên của các cơ sở sống tập trung• Người lao động thiết yếu (cửa hàng tạp hóa, cung cấp thực phẩm, công nhân tiện ích, công nhân viên chức và giáo viên).Một trong những địa điểm xét nghiệm của 360 Clinic“Điều này thực sự hữu ích trong cuộc chiến của chúng tôi để kiểm soát vi rút Corona 2019 ở Quận Cam”, bà Michelle Steel hiện là Chủ tịch Hội đồng Giám sát Quận Cam cho biết. “Việc tăng cường xét nghiệm đặc biệt là đối với các nhân viên ở tuyến đầu và các cộng đồng bị ảnh hưởng nặng nề là điều cần thiết trong lúc chúng tôi làm việc để hiểu rõ hơn về sự lây lan của vi-rút trong cộng đồng của chúng tôi và làm việc để đưa ra chính sách tốt hơn nhằm bảo vệ mọi người đồng thời cho phép cư dân của chúng tôi đi làm, thanh toán hóa đơn và có điều kiện mua thực phẩm. Xét nghiệm là một trong những chìa khóa giúp chúng tôi làm chậm sự lây lan của vi rút và vẫn có thể trở lại làm việc và tận hưởng cuộc sống".Phó chủ tịch Giám sát viên Quận Cam ông Andrew Đỗ cho biết: “Rất nhiều cư dân Quận Cam là những nhân viên thuộc tuyến đầu cần được xét nghiệm để bảo vệ sức khỏe của họ và gia đình. Quận đang thiết lập một trung tâm tổng đài và thiết kế trang web để nhận đăng ký qua mạng bằng nhiều ngôn ngữ nhằm đảm bảo rằng tất cả người dân, bất kể ngôn ngữ chính của họ là gì, đều có quyền tham gia vào các dịch vụ xét nghiệm quan trọng”.Công ty 360 Clinic quan tâm đến sức khỏe của cộng đồng và đặt mục tiêu bảo vệ mọi người không bị lây nhiễm Covid-19 lên hàng đầu. Ngoài xét nghiệm, công ty còn cung cấp dịch vụ chích ngừa Covid-19 cho tất cả mọi người hội đủ điều kiện từ 16 tuổi trở lên.Xe chích ngừa Covid di động của Công ty 360 ClinicTrong khi nhiều người hơn ở tiểu bang California đã được chích ngừa Covid-19, nhu cầu xét nghiệm vẫn còn cao. Công ty 360 Clinic hiện làm xét nghiệm cho khoảng 5.000 người mỗi ngày. Tính tới thời điểm hiện tại, công ty 360 Clinic đã mở nhiều địa điểm xét nghiệm Covid-19 tại hơn 30 thành phố trong tiểu bang California. Ông Vince Tiền cho biết thêm rằng Công ty 360 Clinic đã tiến hành cung cấp dịch vụ chích ngừa cho tất cả mọi người hội đủ điều kiện tham gia. Với những người cần sự trợ giúp y tế, công ty 360 Clinic còn cung cấp dịch vụ Telehealth (khám chữa bệnh từ xa bằng công nghệ thông tin). Vì những việc làm ý nghĩa này, ông Vince Tiền đã được bổ nhiệm vào ban Hội đồng Kinh doanh của Forbes, một tổ chức phát triển và kết nối hàng đầu dành cho các chủ doanh nghiệp và các nhà lãnh đạo thành công trên toàn thế giới. Ông còn đồng thời được bổ nhiệm vào ban hội đồng quản trị của Hiệp hội Alzheimer’s Orange County, một tổ chức chuyên cung cấp các dịch vụ miễn phí cho các cá nhân, gia đình và cộng đồng bị ảnh hưởng bởi bệnh suy giảm trí nhớ.Để lấy hẹn xét nghiệm hoặc chích ngừa Covid-19, xin vào trang www.360clinic.md. Mọi thắc mắc, xin liện lạc (800)446-8888.