https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/37-nguoi-van-con-trieu-chung-covid-19-du-da-am-tinh-6-thang-post1386394.html
37% người vẫn còn triệu chứng Covid-19 dù đã âm tính 6 tháng
Cho đến nay, phần lớn nghiên cứu về tình trạng người từng nhiễm Covid-19 vẫn còn nhiều triệu chứng nhiều tháng sau khi khỏi bệnh chỉ có quy mô nhỏ.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tại Đại học Oxford, Viện Nghiên cứu Y tế Quốc gia (NIHR) và Trung tâm Nghiên cứu Y Sinh học Sức khỏe Oxford (BRC) vừa nghiên cứu trên hơn 270.000 người hồi phục sau Covid-19 tại Mỹ về tình trạng Covid-19 kéo dài.Họ phát hiện 37% bệnh nhân vẫn còn ít nhất 1 triệu chứng Covid-19 kéo dài vào thời điểm 3 đến 6 tháng sau khi đã khỏi bệnh hoàn toàn. Các triệu chứng thường là khó thở, các vấn đề về tiêu hóa, mệt mỏi, đau nhức, lo lắng hoặc trầm cảm.Tiến sĩ Max Taquet cho biết kết quả này xác nhận có nhiều người, ở mọi độ tuổi, có thể bị ảnh hưởng bởi các triệu chứng và khó khăn 6 tháng sau khi nhiễm Covid-19.Theo dữ liệu từ mạng lưới y tế điện tử TriNetX ở Mỹ, mức độ nặng khi nhiễm Covid-19, độ tuổi và giới tính có thể ảnh hưởng nguy cơ bị Covid-19 kéo dài. Theo nghiên cứu trên trang PLOS Medicine, những người từng phải nhập viện vì Covid-19 và phụ nữ dễ bị hội chứng Covid-19 kéo dài hơn.Ngoài ra, người lớn tuổi và đàn ông thường mắc phải các vấn đề về hô hấp và nhận thức trong khi phụ nữ và người nhỏ tuổi hơn thường bị đau đầu, gặp vấn đề tiêu hóa, lo âu hoặc trầm cảm.Cũng theo nghiên cứu này, các bệnh nhân từng phải nhập viện vì Covid-19 có nguy cơ gặp vấn đề nhận thức như sương mù não và bị choáng cao hơn so với những người không phải nhập viện. Còn những người không phải nhập viện thì dễ bị đau đầu hơn người từng nhập viện.Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh nhiều bệnh nhân đã có hơn 1 triệu chứng Covid-19 kéo dài.Kết quả nghiên cứu này nhấn mạnh sự cần thiết của việc “cung cấp các dịch vụ y tế quy mô lớn” cho những người bị Covid-19 kéo dài, kể cả những đối tượng chưa từng nhập viện vì Covid-19.Tuy nhiên nghiên cứu chỉ tập trung vào 9 triệu chứng hay xuất hiện nhất, trong khi có đến 200 dấu hiệu của Covid-19 kéo dài.