https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/4-bien-phap-giu-noi-o-an-toan-trong-dai-dich-covid-19-post1095082.html
4 biện pháp giữ nơi ở an toàn trong đại dịch Covid-19
Hướng dẫn cụ thể sau đây đã được đăng tải bởi các chuyên gia của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ).Thường xuyên vệ sinh bề mặtCDC Mỹ khuyến nghị mọi người nên khử trùng thường xuyên các bề mặt, khu vực hay chạm vào, như: tay nắm cửa, công tắc đèn, điều khiển từ xa, tay vặn vòi nước, điện thoại, máy tính bảng...Việc làm sạch đơn thuần như lau dọn chỉ có thể giúp loại bỏ bụi bẩn, tạp chất, nhưng không giết chết được vi khuẩn. Do đó, cần dùng đến các loại hóa chất diệt khuẩn (đã được cơ quan chức năng cấp phép lưu hành), xà phòng hoặc dung dịch cồn có nồng độ tối thiểu 60%, để vệ sinh các khu vực này.Tăng cường lưu thông không khíNhắc nhở các thành viên trong gia đình phải rửa tay thường xuyên, đặc biệt là khi từ bên ngoài về.Sau khi vào nhà, nên hạn chế chạm vào các đồ vật, rửa tay ngay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây. Nếu không có sẵn xà phòng hay nước và trong trường hợp tay không quá bẩn, mọi người cũng có thể dùng dung dịch sát khuẩn có chứa cồn (với nồng độ tối thiểu 60%) để thay thế.Ngoài ra, cần đảm bảo không gian luôn thông thoáng bằng cách mở cửa chính hoặc cửa sổ, đồng thời cũng có thể dùng quạt để tăng cường lưu thông không khí.Khử trùng vỏ hàng hóa mua từ bên ngoàiNhiều nghiên cứu đã chỉ ra SARS-CoV-2 (vi rút gây bệnh Covid-19) có thể tồn tại một thời gian nhất định trên một số bề mặt như giấy, vải, gỗ… Mặc dù không cần phải rửa hay khử trùng từng món hàng chúng ta đã mua từ bên ngoài, tuy nhiên CDC Mỹ khuyến khích chúng ta nên khử trùng ít nhất là bề mặt bao trùm bên ngoài hàng hóa (túi hoặc hộp đựng) trước khi mở ra.Ngoài ra, nếu đó là một món hàng được đặt về từ bên ngoài, hãy nhớ giữ khoảng cách an toàn với người giao hàng và ưu tiên thanh toán trực tuyến mà không cần tiếp xúc. Sau đó, hãy vệ sinh gói hàng trước khi vào nhà rồi rửa sạch tay (trong ít nhất 20 giây), trước khi lấy các hàng hóa, sản phẩm bên trong ra.Thận trọng với quần áo, giày dép bẩnChưa có bất cứ bằng chứng khoa học nào đủ chắc chắn cho thấy SARS-CoV-2 có thể lây nhiễm từ người này sang người khác qua quần áo, giày dép. Tuy nhiên, đã có ghi nhận rằng vi rút gây bệnh Covid-19 có thể bám trên một số bề mặt từ vài tiếng cho đến vài ngày. Do đó, mọi người không nên mang giày hay dép đã đi bên ngoài để sử dụng trong nhà.Quần áo vừa mặc khi đi bên ngoài cũng nên nhanh chóng thay ra. Nếu không giặt ngay, thì nên để riêng ở một góc hoặc trong máy giặt. Đặc biệt, luôn nhớ rửa sạch tay (với dung dịch sát khuẩn hoặc xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây) sau khi xử lý quần áo bẩn.