https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/4-chi-em-ngo-ngac-khi-mat-me-vi-covid-19-uoc-mo-cua-me-la-gi-post1260977.html
4 chị em ngơ ngác khi mất mẹ vì Covid-19 ‘Ước mơ của mẹ là gì’
"Em hối hận nhất là bây giờ em chỉ muốn ôm mẹ em một cái, em muốn hôn mẹ em một cái thôi, và em hỏi mẹ em là ước mơ của mẹ em là gì vì đó giờ, lúc nào mẹ em cũng sống, cũng làm cho gia đình, mẹ em chưa bao giờ làm một cái gì đó cho bản thân hết nên em chỉ mong muốn biết được mơ ước của mẹ em là gì thôi nhưng mà không được nữa." Những lời tâm sự nghe nhói lòng ấy lại đến từ một cô bé chỉ mới 15 tuổi. Ở cái tuổi mà nhiều bạn bè còn ham chơi, em Võ Nguyên Tiền Định lại đang gánh trên vai rất nhiều lo toan về tương lai cho gia đình, cho mấy đứa em nhỏ khi mẹ em đã mãi mãi ra đi vì Covid-19.Căn phòng tro nhỏ trong con hẻm ở P.Tân Phú (TP.Thủ Đức, TP.HCM) giờ đây đã mãi mãi vắng bóng một người phụ nữ quen thuộc vì dịch Covid-19.Ông Võ Văn Đức (60 tuổi) cho hay ngày 13.7.2021, cả gia đình 6 người đều được thông báo dương tính với Covid-19.Cả nhà cùng đi cách ly tập trung nhưng vợ ông là bà Lý Thị Thùy Dung (50 tuổi) đã không thể trở về, để lại chồng và 4 người con đang tuổi ăn tuổi học là Võ Nguyễn Định (sinh năm 2004), Võ Nguyên Tiền Định (sinh năm 2006), Võ Nguyên Như Định (sinh năm 2007), Võ Tấn Định (sinh năm 2010).Em Võ Nguyên Tiền Định, 15 tuổi, con gái thứ hai trong gia đình 4 anh chị em dàn dụa nước mắt khi nhắc về người mẹ mới mất vì Covid-19 Lê NamSau gần một tháng mất mẹ, 4 đứa trẻ vẫn ngơ ngác, bần thần vì cuộc chia ly không hề báo trước.Bản thân ông Võ Văn Đức từng bị tai biến khiến chân trái và tay trái yếu đi, không thể làm việc nặng. Với gánh hàng nước trước nhà, ông Đức đang cùng các con cố gắng để trang trải tiền thuê nhà và chuẩn bị năm học mới với nhiều chi phí phải lo toan. Hoàn cảnh khó khăn, 4 anh chị em tuy còn nhỏ nhưng phải cùng nhau làm việc để chia sẻ gánh nặng kinh tế với cha mình.