https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/4-cau-hoi-lon-chua-loi-dap-ve-covid-19-sau-2-nam-dai-dich-post1416441.html
4 câu hỏi lớn chưa lời đáp về Covid-19 sau 2 năm đại dịch
Tính đến thời điểm hiện tại theo số liệu của WHO đã có hơn 280 triệu người nhiễm bệnh, trong đó khoảng 5.4 triệu người đã tử vong.Giới khoa học đã sớm nghiên cứu phát triển loại vắc xin có khả năng chống lại virus SARS-CoV-2. Chỉ 1 năm sau khi đại dịch bùng phát, nhiều loại vắc xin đã ra đời, nhanh hơn rất nhiều so với thời gian tiêu chuẩn trung bình là 4 đến 10 năm để nghiên cứu ra một loại vắc xin. Một số loại thuốc chống virus nhiều hứa hẹn cũng đã ra đời.Tuy nhiên, những thành tựu trên chưa ngăn được tốc độ lây lan của đại dịch, và bên cạnh đó là sự xuất hiện của các biến thể mới như Delta hay Omicron trong thời gian gần đây.Và sau 2 năm, vẫn còn những câu hỏi lớn mà giới khoa học vẫn chưa thể giải đáp.