https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/4-cach-hieu-qua-giup-rang-trang-khoe-mua-dich-covid-19-post1102467.html
4 cách hiệu quả giúp răng trắng khỏe mùa dịch Covid-19
Nhiều bằng chứng khoa học cho thấy sức khỏe răng miệng có vai trò quan trọng với sức khỏe tổng thể. Để có hàm răng trắng khỏe, mọi người cần chú ý những điều sau:Đánh răng và vệ sinh bàn chảiMuốn có hàm răng trắng sáng và khỏe mạnh thì đánh răng là hoạt động không thể thiếu. Theo khuyến cáo của Hiệp hội Nha khoa Mỹ, chúng ta nên đánh răng 2 lần/ngày. Mỗi lần ít nhất trong 2 phút. Nếu cần thiết, mọi người có thể dùng thêm chỉ nha khoa.Bệnh cạnh đó, việc vệ sinh bàn chải cũng hết sức quan trọng. Điều trước tiên là phải tránh để bàn chải trong toilet, đặc biệt là gần bồn cầu. Việc xả bồn cầu khi không đậy nắp có thể khiến những hạt phân siêu nhỏ bay lên không khí và bám vào bàn chải, theo Healthline.Ngoài ra, mọi người nên vệ sinh bằng cách ngâm bàn chải trong hỗn hợp dung dịch nước súc miệng và chất hydrogen peroxide, hay còn gọi là nước ô xy già, để tiêu diệt vi sinh vật có hại trên bàn chải.Tránh dùng miếng dán trắng răng chứa hydrogen peroxideSử dụng miếng dán trắng răng cũng là phương pháp được nhiều người chọn để chăm sóc răng miệng. Các chuyên gia khuyến cáo mọi người hãy ưu tiên dùng các loại miếng dán trắng răng không chứa hydrogen peroxide. Hydrogen peroxide là chất thường được cho vào nhiều sản phẩm chăm sóc răng miệng, nếu lạm dụng sẽ không tốt cho răng.Với các loại miếng dán không chứa hydrogen peroxide, người dùng có thể sử dụng an toàn theo khuyến cáo của nhà sản xuất mà không gây hại cho răng, theo Healthline.Để tối đa hóa hiệu quả chăm sóc răng, trước khi dùng miếng dán, người sử dụng nên đánh răng và dùng chỉ nha khoa để loại bỏ mảnh vụn thức ăn và mảng bám dính trên răng, nha sĩ người Mỹ Pia Lieb cho biết.Các chuyên gia khuyến cáo mọi người hãy ưu tiên dùng các loại miếng dán trắng răng không chứa hydrogen peroxide SHUTTERSTOCKDùng nước súc miệng không chứa cồnĐể giảm nguy cơ hình thành mảng bám trên răng dẫn đến viêm nướu, mọi người nên súc bằng nước súc miệng không chứa cồn ít nhất 2 lần/ngày.“Hệ vi sinh vật trong miệng đóng vai trò quan trọng với hệ miễn dịch. Các loại nước súc miệng chứa nhiều cồn và kem đánh răng có thành phần diệt khuẩn cao, chẳng hạn như triclosan, có thể phá vỡ hệ vi sinh vật trong miệng”, Healthline dẫn lời nha sĩ Mark Burhenne ở bang Bắc California (Mỹ).Do đó, để tránh khả năng miễn dịch bị ảnh hưởng, ông khuyến cáo mọi người nên dùng nước súc miệng không có cồn và kem đánh răng có fluor, tránh các loại chứa thành phần diệt vi khuẩn cao.Chú ý cách ăn uốngĂn các món có nhiều đường và tinh bột sẽ làm tăng tính a xít trong miệng, từ đó dễ gây tổn hại men răng. Ngoài ra, muốn răng trắng khỏe thì cần phải tránh thuốc lá, rượu bia và các loại thức uống dễ gây vàng ố răng như cà phê hay nước trà.Chế độ ăn hằng ngày cần tăng cường hàm lượng canxi. Canxi có thể giúp răng chắc khỏe và giảm nguy cơ sâu răng. Các món giàu canxi có thể kể đến gồm sữa chua, phô mai, các loại đậu hay hạnh nhân.