https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/4-cach-giu-an-toan-khi-di-may-bay-trong-dich-covid-19-post1391074.html
4 cách giữ an toàn khi đi máy bay trong dịch Covid-19
Để giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh, mọi người cần lưu ý những điều sau:Ưu tiên đi xe cá nhân đến sân bayViệc phòng chống Covid-19 khi đi máy bay bắt đầu không phải lúc chúng ta vào sân bay mà ngay từ khi còn ở nhà. Lựa chọn phương tiện từ nhà đến sân bay cũng cần phải được chú trọng, theo The Independent.Các phương tiện di chuyển công cộng hay các dịch vụ đưa rước có thể làm cho chúng ta tiếp xúc với mầm bệnh. Trong khi đó, các phương tiện cá nhân, đặc biệt là các phương tiện của gia đình, sẽ giảm đáng kể nguy cơ nhiễm bệnh.Phải cẩn thận ngay khi vào sân bayTại sân bay, mọi người từ hành khách đến nhân viên đều phải mang khẩu trang và giữ khoảng cách. Hành khách thường lo ngại bên trong khoang máy bay là nơi dễ lây lan Covid-19. Nhưng trên thực tế, sân bay cũng là nơi tiềm ẩn nhiều nguy cơ vì mọi người từ nhiều nơi đổ về.Nguyên tắc chung vẫn là mang khẩu trang, rửa tay bằng nước sát khuẩn và không tiếp xúc gần với người lạ. Nếu có thể, mọi người hãy làm các thủ tục cần thiết qua trực tuyến để hạn chế tiếp xúc với nhân viên sân bay.Hạn chế hành lý ký gửiMột số chuyên gia cho rằng hành khách đi máy bay hãy hạn chế ký gửi hành lý. Vì khi ký gửi, hành khách phải tiếp xúc nhiều hơn với nhân viên sân bay.Ở nhiều sân bay, hành lý ký gửi từ lúc làm thủ tục đến lúc đưa lên máy bay có thể phải qua xử lý của nhiều người. Trong khi đó, nếu hành khách mang hành lý theo bên người thì sẽ không tiếp xúc thêm với ai.Ngoài ra, không ký gửi hành lý cũng có nghĩa là chúng ta không phải tụ tập đông người xung quanh băng chuyền để đợi lấy hành lý của mình. Việc này cũng giúp giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh.Nguyên tắc là sau khi tiếp xúc, cầm nắm hay chạm vào các bề mặt thì mọi người phải rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn càng sớm càng tốt. Trong thời gian chờ đợi các thủ tục, chúng ta cũng cần tránh thói quen đưa tay lên mặt.Hạn chế đi lại trong khoang máy bayKhi đã ngồi vào ghế, các chuyên gia khuyến cáo mọi người càng hạn chế đi lại và tiếp xúc càng nhiều càng tốt. Nếu bạn đi chuyến bay ngắn thì hãy tranh thủ đi vệ sinh trước khi lên máy bay. Cách này sẽ giảm nhu cầu đi lại trong khoang, từ đó ít có nguy cơ tiếp xúc với nhiều người, theo The Independent.