https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/4-cach-giup-bao-ve-tre-truoc-dich-covid-19-khi-di-hoc-lai-post1392689.html
4 cách giúp bảo vệ trẻ trước dịch Covid-19 khi đi học lại
Để đảm bảo trẻ an toàn trước dịch Covid-19 khi trở lại trường, mọi người cần thực hiện các biện pháp sau:Tiêm đủ vắc xinBiện pháp bắt buộc khi trẻ trở lại trường học, dù ở bất kỳ cấp học nào, là thầy cô và mọi nhân viên trong trường phải tiêm đủ vắc xin. Các báo cáo cho thấy phần lớn trường hợp trẻ bị nhiễm Covid-19 là do lây từ người lớn, theo The Conversation.Các nhà chức trách ở bang California (Mỹ) từng ghi nhận một đợt bùng phát Covid-19 tại một trường tiểu học. Khi đó, một giáo viêm bị nhiễm Covid-19 và vẫn đi dạy. Dù trong lớp học, giáo viên này có mang khẩu trang và đứng cách xa 2 mét nhưng nhiều học sinh vẫn bị lây nhiễm.Hiện tại, nhiều quốc gia trên thế giới đang chuẩn bị tiêm ngừa vắc xin cho trẻ em. Cách này có thể giúp giảm đáng kể nguy cơ dịch lây lan khi các em quay lại trường học.Tất cả đều mang khẩu trangTrong lúc dịch bệnh Covid-19 đang lây lan thì khẩu trang là vật bất ly thân. Khi trường học mở cửa trở lại thì cả học sinh, giáo viên và mọi người có mặt trong trường đều phải mang khẩu trang.Học viện Nhi khoa Mỹ khuyến cáo mang khẩu trang cho trẻ từ 2-3 tuổi trở lên. Vì ở độ tuổi này, mang khẩu trang không còn là vấn đề gì quá khó khăn với các bé.Để trẻ nhỏ ngoan ngoãn chịu đeo khẩu trang, cha mẹ hãy chọn các loại khẩu trang có màu sắc, nhân vật hoặc sở thích của bé, chẳng hạn như khẩu trang có in hình siêu nhân, người nhện hay nhân vật hoạt hình mà bé yêu thích.Ngoài ra, cha mẹ hãy giải thích rõ cho bé biết ý nghĩa của việc phải đeo khẩu trang. Bé cần phải mang khẩu trang để tránh virus lây bệnh cho cơ thể.Phòng học thông thoángPhòng học cần phải được mở cửa, từ cửa chính đến cửa sổ, để không khí thông thoáng. Nếu trong phòng có quạt thì hãy bật quạt lên. Cách này sẽ giúp không khí lưu thông tốt hơn.Trong trường hợp phòng học không có cửa sổ thì có thể dùng máy lọc không khí di động. Tất cả những cách này sẽ giúp giảm đáng kể lượng virus trong lớp học, giảm nguy cơ lây lan nếu không may có ai đang nhiễm Covid-19.Giảm số lượng học sinhMột cách khác giúp giảm nguy cơ lây bệnh là giảm số lượng học sinh tập trung trong một lớp học. Ở một số quốc gia, khi điều kiện thời tiết cho phép, nhiều ngôi trường đã tổ chức cho học sinh học ngoài trời. Vì khi học ngoài trời, không gian thoáng mát sẽ giúp nguy cơ lây nhiễm Covid-19 thấp hơn nhiều so với học trong lớp, theo The Conversation.