https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/4-cach-giup-cai-thien-suc-khoe-tinh-than-mua-dich-covid-19-post1089229.html
4 cách giúp cải thiện sức khỏe tinh thần mùa dịch Covid-19
Tuy vậy, bạn vẫn có thể tham khảo một số cách hoàn toàn miễn phí sau để xoa dịu tâm trí, theo trang tin Global Citizen.1. Digital detox (không dùng thiết bị kỹ thuật số)Khái niệm “digital detox” đã trở nên phổ biến trong những năm gần đây. Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Pennsylvania (Mỹ) và Đại học Tế Nam ( Trung Quốc) phát hiện ra rằng việc tạm ngưng sử dụng mạng xã hội suốt đại dịch có thể tốt cho sức khỏe tinh thần.Phó giáo sư báo chí Bu Zhong thuộc nhóm nghiên cứu cho biết, việc sử dụng mạng xã hội quá nhiều làm gia tăng cảm giác lo lắng và trầm cảm. Giảm sử dụng điện thoại và dành nhiều thời gian cho người thân hoặc sở thích cá nhân có thể giúp bạn hạnh phúc hơn.2. Gần gũi với tự nhiên, cây cốiCác nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc gần gũi với thiên nhiên hoặc dành ít nhất 20 phút ở ngoài trời có thể giúp giảm mức độ căng thẳng và tăng sự tự tin. Không gian xanh mà cây cối mang lại còn có thể giúp cải thiện giấc ngủ và giảm lo lắng.Nếu bị hạn chế đi lại thì bạn có thể tranh thủ thời gian này trồng thêm vài chiếc cây quanh nhà, vừa cải thiện chất lượng không khí, vừa tốt cho tinh thần.3. Thiền