https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/4-nguoi-tu-cac-tinh-phia-nam-ve-que-nghe-an-bi-nhiem-covid-19-post1095182.html
4 người từ các tỉnh phía Nam về quê Nghệ An bị nhiễm Covid-19
Sáng 30.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, cơ quan này đã ghi nhận 4 ca nhiễm Covid-19 là những người tự lái xe trở về từ Bình Dương và TP.HCM.Đó là bệnh nhân nam (31 tuổi, ở Nghi Đồng, H.Nghi Lộc, Nghệ An). Ngày 28.7, người này từ TP.Thủ Đức về quê và được cách ly tại Trường Mầm non Nghi Đồng. Ngày 29.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và kết quả dương tính với dịch Covid-19.Ngoài ra, có thêm 3 ca nhiễm Covid-19 khác là một nhóm người tự lái xe trở về từ Bình Dương. 3 người này (1 người ngụ xã Đại Đồng, H.Thanh Chương) và 2 người ngụ thị trấn Nam Đàn và xã Nam Thanh (H.Nam Đàn) về quê ngày 23.7 bằng xe ô tô bán tải của gia đình.Sau khi về quê, cả 3 được cách ly tại các điểm cách ly tập trung ở các xã và kết quả xét nghiệm đã xác định bị nhiễm Covid-19.Chạy xe máy 1.500 km, chấp nhận rủi ro để về Nghệ An trốn Covid-19Nghệ An hiện có gần 23.000 người trở về quê đang phải cách ly tập trung. Lượng người tự trở về quê từ các tỉnh, thành phía Nam bằng xe máy và ô tô cá nhân đang có xu hướng tăng lên hàng ngày, gây áp lực cho việc phòng, chống dịch Covid-19.Liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Minh An (H.Quỳnh Lưu, Nghệ An), đến sáng nay, đã có 21 ca nhiễm Covid-19 được phát hiện. Ổ dịch này được nhận định đang diễn biến phức tạp vì các ca nhiễm đã lây lan ra nhiều xã trong huyện.