https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/4-tinh-huong-xac-dinh-ca-mac-covid-19-post1417149.html
4 tình huống xác định ca mắc Covid-19
1. Người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp phát hiện vật liệu di truyền của vi rút (PCR);2. Người tiếp xúc gần (F1) và có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên dương tính với SARS-CoV-2;3. Người có biểu hiện lâm sàng nghi mắc Covid-19 (ca bệnh nghi ngờ) và có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên dương tính với SARS-CoV-2 và có yếu tố dịch tễ (không bao gồm F1);4. Người có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên dương tính 2 lần liên tiếp (xét nghiệm lần 2 trong vòng 8 giờ kể từ khi có kết quả xét nghiệm lần 1) với SARS-CoV-2 và có yếu tố dịch tễ (không bao gồm F1).Sinh phẩm xét nghiệm nhanh kháng nguyên với SARS-CoV-2 phải thuộc danh mục được Bộ Y tế cấp phép. Xét nghiệm nhanh kháng nguyên do nhân viên y tế thực hiện hoặc người nghi nhiễm thực hiện dưới sự giám sát của nhân viên y tế bằng ít nhất một trong các hình thức trực tiếp hoặc gián tiếp qua các phương tiện từ xa.Người có yếu tố dịch tễ (không bao gồm F1) là người có mặt trên cùng phương tiện giao thông hoặc cùng địa điểm, sự kiện, nơi làm việc, lớp học… với F0 đang trong thời kỳ lây truyền; người ở, đến từ khu vực ổ dịch đang hoạt động.Thời kỳ lây truyền của ca bệnh xác định (F0) được tính từ 2 ngày trước khi khởi phát (đối với ca bệnh xác định không có triệu chứng thì thời kỳ lây truyền được tính từ 2 ngày trước ngày được lấy mẫu có kết quả xét nghiệm dương tính) cho đến khi kết quả xét nghiệm âm tính hoặc giá trị CT từ 30 trở lên.