https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/400000-lieu-vac-xin-covid-19-cua-nhat-ban-tai-tro-da-ve-toi-tphcm-post1084670.html
400.000 liều vắc xin Covid-19 của Nhật Bản tài trợ đã về tới TP.HCM
Lô vắc xin Covid-19 này khoảng 400.000 liều với tổng trọng lượng hơn 930 kg được bảo quản trong 5 thùng đặc chủng RKN, vận chuyển từ Nhật Bản về trên chuyến bay của hãng ANA (All Nippon Airway) và nhận tại Công ty CP Dịch vụ Hàng hóa Tân Sơn Nhất (TCS, doanh nghiệp trực thuộc Tổng công ty Hàng không Việt Nam).Dự kiến, 600.000 liều vắc xin còn lại trong 1 triệu liều vắc xin của Chính phủ Nhật Bản tài trợ sẽ về sân bay Tân Sơn Nhất vào ngày 8.7. Công ty TCS cho biết sẽ miễn phí phục vụ và phí lưu kho đối với lô hàng này và lô hàng tiếp theo vào ngày 8.7. Trước đó, Công ty TCS là đơn vị phục vụ lô vắc xin đầu tiên về Việt Nam ngày 28.2.2021 của hãng KE ( Hàn Quốc) về TP.HCM.VIDEO 400.000 liều vắc xin Covid-19 Nhật Bản tài trợ đã về đến sân bay Tân Sơn NhấtLô vắc xin này được bản quản tại kho của Công ty TCS Ảnh: Nguyên VũTrước đó, ngày 16.6, Nhật Bản đã viện trợ Việt Nam gần 1 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 AstraZeneca. Mỗi lọ chứa 10 liều, mỗi liều 0,5 ml (được tiêm bắp). Như vậy, tổng cộng Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam gần 2 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 của hãng AstraZeneca.Bộ Y tế cho biết đến nay Việt Nam đã nhận được các cam kết viện trợ, ký hợp đồng cung ứng vắc xin trong năm 2021 với khoảng 105 triệu liều; số đang đàm phán là khoảng 45 triệu liều và tiếp tục tìm kiếm, đàm phán các nguồn vắc xin khác.Dự kiến từ tháng 7.2021 số lượng vắc xin sẽ về nhiều hơn và trong quý 3/2021 sẽ có khoảng 30 triệu liều. Khi có vắc xin về Việt Nam, căn cứ sát với thực tế diễn biến dịch Covid-19 tại các địa phương để có kế hoạch phân bổ phù hợp nhất.