https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/5-buoc-tu-cham-soc-ban-than-mua-dai-dich-covid-19-post1096931.html
5 bước tự chăm sóc bản thân mùa đại dịch Covid-19
Dưới đây là lời khuyên từ các chuyên gia sức khỏe để giúp bạn vượt qua mùa dịch này, theo trang Medical News Today.1. Đặt ranh giới rõ ràng giữa "công" và "tư"Vì dịch bệnh nên nhiều người đang làm việc tại nhà. Việc này giúp chúng ta linh hoạt hơn khi phân bổ việc “công, việc “tư”, nhưng cũng khiến ranh giới giữa thời gian làm việc và thời gian riêng tư trở nên mờ nhạt. Khi cả ngày dành quá nhiều thời gian cho công việc, nhiều người có xu hướng ráng thức khuya để tận hưởng chút thời gian riêng tư dù họ đang rất mệt mỏi. Nếu không phân định rõ ràng, bạn có thể bị kiệt sức, căng thẳng, mệt mỏi, gây ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe lẫn năng suất làm việc.Nếu có thể, bạn nên chọn một phòng hoặc một không gian cụ thể trong phòng chỉ để dành cho công việc. Điều này giúp tách bạch khu vực "làm việc" với khu vực sinh hoạt gia đình, tạo động lực để khi bước ra khỏi không gian làm việc đó ta cũng tắt luôn “chế độ làm việc”. Lên lịch nghỉ ngơi và ăn uống cố định giúp bạn sạc lại năng lượng, giảm căng thẳng và duy trì cảm giác cân bằng.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch2. Xốc lại tinh thần cho ngày mớiTheo Tania Diggory - người sáng lập dịch vụ chăm sóc sức khỏe tinh thần Calmer, có một cách để chăm sóc bản thân giữa đại dịch, đó là đặt mục tiêu làm những việc mà chúng ta yêu thích vào đầu mỗi ngày mới.“Tự chăm sóc bản thân có nhiều hình thức, không chỉ bằng hành động như đọc sách, nấu ăn, thiền định hoặc tập thể dục, mà còn bằng tư duy,” bà Diggory chia sẻ. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc dành một khoảng thời gian trong ngày để tự nhìn nhận lại và bao dung với bản thân có thể giúp giảm căng thẳng và trầm cảm cũng như củng cố sự chú ý và tập trung.Một số nhà nghiên cứu cũng gợi ý rằng chúng ta nên mặc đồng phục công sở để có tư duy nghiêm túc cho công việc. Khái niệm này được gọi là "nhận thức trong chuyện mặc quần áo" (enclothed cognition), trong đó chúng ta sử dụng quần áo của mình như một công cụ để điều chỉnh tư duy liên quan đến trải nghiệm chúng ta muốn có - trong trường hợp này là để giúp chúng ta cảm thấy sẵn sàng cho công việc.3. Cân đối việc dùng mạng xã hộiTrước tình hình dịch Covid-19 phức tạp, chúng ta có nhu cầu hợp lý là được cập nhật tình hình dịch bệnh trong và ngoài nước, các chỉ thị mới ban bố và những hướng dẫn bảo vệ sức khỏe. Tuy nhiên, việc dùng mạng xã hội liên tục để đọc tin tức, trong đó có những tin giả và tin tiêu cực chưa được kiểm chứng có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe thể chất, sức khỏe tinh thần (như lo lắng quá độ) và các mối quan hệ của chúng ta.Để tránh bị bội thực thông tin, cần cân đối lại thời gian lướt mạng xã hội. Hãy trích thời gian đó để đọc sách, tập thể dục hoặc tập thiền để giảm căng thẳng và lo âu. Bạn cũng có thể tìm cách phù hợp để giúp những người xung quanh. Những hành động vị tha có thể cải thiện hạnh phúc chủ quan, mang lại ý thức về mục đích sống và củng cố giá trị của cá nhân trong cộng đồng. Tìm đọc những câu chuyện tích cực, ấm lòng mùa đại dịch cũng là một cách hữu ích.4. Có một giấc ngủ ngonNhư nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, ngủ ngon, ngủ yên là nhân tố quan trọng trong việc duy trì sức khỏe thể chất và tinh thần. Người lớn nên ngủ ít nhất 7 tiếng liên tục, nếu không họ có thể bị mệt mỏi, dễ thay đổi tâm trạng và giảm sự tập trung.Theo trang Medical News Today, giấc ngủ là chìa khóa để cân bằng tinh thần, vì vậy hãy cố gắng nghỉ ngơi đầy đủ. Việc thiết lập một thói quen đi ngủ bao gồm đi ngủ và thức dậy vào cùng một thời điểm mỗi ngày, tránh lướt mạng trước khi ngủ, thực hành chánh niệm hoặc thiền ngay trước khi đi ngủ và giữ nhiệt độ phòng mát mẻ... là rất cần thiết. Bạn cũng có thể tham khảo một số cách để giúp ngủ nhanh hơn.Bác sĩ ơi! Có nên mua bình oxy, máy thở trữ tại nhà | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch5. Duy trì các hoạt động bạn thíchTheo các chuyên gia, việc duy trì sở thích có lợi cho tinh thần. Mùa đại dịch có thể khó khăn, nhưng bạn khoan hãy từ bỏ mà thử nghĩ xem có cách nào để duy trì sở thích trong thời điểm này không.Viết nhật ký là một cách giúp cải thiện trạng thái tinh thần và cảm xúc. Trên thực tế, nghiên cứu đã chỉ ra rằng văn biểu cảm - trong đó người viết thuật lại các sự kiện và mô tả chúng đã ảnh hưởng đến mình như thế nào - có thể giúp xử lý những cảm xúc tiêu cực.Kết nối với thiên nhiên là một cách để tìm lại sự thanh thản. Chăm vườn cây hoặc trồng thêm vài chiếc cây có thể mang lại chút năng lượng tích cực cho bạn.Dành thời gian trò chuyện với những người thân mỗi ngày. Chia sẻ, hỗ trợ nhau trong mùa dịch Covid-19 cũng là một cách chăm sóc bản thân vì nó thúc đẩy lòng tốt và lòng trắc ẩn của mình và của mọi người.