https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/5-benh-nhan-covid-19-tai-tphcm-dong-nai-va-bac-giang-tu-vong-post1089041.html
5 bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM, Đồng Nai và Bắc Giang tử vong 
Theo thông báo chiều nay của Bộ Y tế, 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong là các ca tử vong số 126 - 130 tại Việt Nam, có địa chỉ tại tỉnh Đồng Nai, Bắc Giang và TP.HCM (3 ca).Theo Bộ Y tế, ca tử vong số 126 là bệnh nhân 17488 (nữ, 38 tuổi), địa chỉ tại H.Hóc Môn, TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ.Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính virus SARS-CoV-2 ngày 29.6, được điều trị tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi.Quá trình điều trị, bệnh nhân diễn biến nặng; tử vong ngày 5.7, với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ.Chiều 13.7: Thêm 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM, Đồng Nai và Bắc GiangCa tử vong số 127 là bệnh nhân 14625 (nam, 39 tuổi), địa chỉ tại Q.1, TP.HCM, có tiền sử lao phổi, đã điều trị 2 lần.Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính virus SARS-CoV-2 ngày 21.6, được điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM.Quá trình điều trị, bệnh nhân diễn biến nặng, tử vong ngày 6.7, với chẩn đoán: viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, tổn thương thận cấp, di chứng lao phổi.Ca tử vong số 128 là bệnh nhân 13298 (nam, 61 tuổi), địa chỉ tại Q.8, TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp 10 năm.Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính virus SARS-CoV-2 ngày 20.6, được điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM.Quá trình điều trị, bệnh nhân diễn biến nặng, tử vong ngày 6.7, với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, tổn thương thận cấp trên bệnh nhân tăng huyết áp.Trạm trung chuyển chợ đầu mối Thủ Đức vắng vẻ giữa đêm Covid-19 nóng bỏngCa tử vong số 129 là bệnh nhân 18753 (nữ, 48 tuổi), địa chỉ tại H.Thống Nhất, Đồng Nai. Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, béo phì. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính virus SARS-CoV-2 ngày 2.7, được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Quá trình điều trị, bệnh nhân diễn biến nặng, tử vong ngày 7.7, với chẩn đoán: mắc Covid-19, đột tử nghi do nhồi máu cơ tim trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, béo phì, có rối loạn men gan, lipid máu.Ca tử vong số 130 là bệnh nhân 12451 (nam, 55 tuổi), địa chỉ tại H.Lục Ngạn, Bắc Giang. Bệnh nhân tiền sử xơ gan do rượu. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 ngày 15.6, được điều trị tại Bệnh viện H.Tân Yên, tỉnh Bắc Giang.Quá trình điều trị, bệnh nhân diễn biến nặng. Ngày 23.6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang; ngày 3.7, được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư (TP.Hà Nội).Tuy nhiên, bệnh vẫn diễn tiến rất nặng, tử vong ngày 11.7, với chẩn đoán: sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi ARDS ( suy hô hấp tiến triển) do SARS-CoV-2, tràn khí màng phổi, tràn khí trung thất, viêm mô tế bào cẳng chân phải trên bệnh nhân xơ gan.Theo Bộ Y tế, trong đợt dịch thứ 4 tại Việt Nam (từ ngày 27.4) đến nay, có 95 ca mắc Covid-19 tử vong.