https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/5-nguoi-trong-gia-dinh-nhiem-covid-19-hon-100-hoc-sinh-va-giao-vien-thanh-f1-post1395894.html
5 người trong gia đình nhiễm Covid-19, hơn 100 học sinh và giáo viên thành F1
Sáng 29.10, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận 5 ca nhiễm Covid-19 trong một gia đình ở xã Quỳnh Bảng (H.Quỳnh Lưu, Nghệ An), chưa rõ nguồn lây.Trước đó, ngày 28.10, sau khi có triệu chứng ho, đau rát họng, anh H.Đ.N (40 tuổi) và vợ là chị N.T.D (đều ngụ xóm Văn Học, xã Quỳnh Bảng) đến bệnh viện khám thì được xác định dương tính với dịch Covid-19. Ngay sau đó, 3 người con của vợ chồng anh N. (đang là học sinh) cũng được xét nghiệm và cho kết quả tương tự.Qua điều tra dịch tễ ban đầu cơ quan chức năng đã xác định có 257 trường hợp F1 của 5 F0 nói trên, trong đó hơn 100 F1 là học sinh, giáo viên Trường THPT Quỳnh Lưu 3 (đóng ở xã Quỳnh Lương, H.Quỳnh Lưu) và Trường tiểu học Quỳnh Bảng.Số F1 này đã được cách ly tập. Hai trường trên cũng đã phải đóng cửa để chuyển sang học trực tuyến.Tại TP.Vinh (Nghệ An), dịch vẫn diễn biến khá phức tạp khi đợt dịch mới kể từ ngày 15.10 đến nay đã có thêm gần 100 ca nhiễm mới ở 10 phường, xã; trong đó có 11 chùm ca bệnh không liên quan đến nhau.Riêng tại xã Hưng Lộc, từ ngày 15.10 đến nay đã ghi nhận 36 ca bệnh, phần lớn là phát hiện qua sàng lọc cộng đồng khiến xã này phải đặt ở trạng thái cấp độ 4 (nguy cơ rất cao). Ngoài ra, 2 phường Hà Huy Tập và Trung Đô ở cấp độ 3 (vùng nguy cơ cao).Từ ngày 1 - 28.10, Nghệ An có 25.151 người trở về quê từ các tỉnh, thành phía nam và đã ghi nhận 333 người nhiễm Covid-19, trong đó có 3 ca tái dương tính và 330 ca nhiễm mới.