https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/5-ngay-lien-tiep-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-tang-ky-luc-o-nga-post1257907.html
5 ngày liên tiếp số ca tử vong vì Covid-19 tăng kỷ lục ở Nga
Lực lượng đặc nhiệm Covid-19 của chính phủ đã xác nhận thêm 24.439 trường hợp nhiễm virus corona.Người dân TP. St Peterspurg, Vyacheslav Adamov, cho biết: "Bắt buộc tất cả mọi người đều đeo khẩu trang là điều không thể. Ngay cả khi chính phủ bắt họ phải nộp một khoản tiền phạt lớn. Ở châu Âu , số ca nhiễm Covid-19 vẫn đang tăng. Mọi người đều phải trải qua điều đó".Số ca nhiễm Covid-19 mới ở Nga vẫn tiếp tục tăng mạnh. ReutersCác quan chức cho rằng sự gia tăng này là do biến thể Delta siêu lây nhiễm và nhu cầu tiêm chủng thấp của người dân.Moscow , khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, ghi nhận 7.446 ca mắc mới vào hôm 3.7. Tuy nhiên, thị trưởng Sergei Sobyanin nói rằng tỷ lệ tiêm chủng đang tăng và hơn 2,7 triệu người đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin.Lễ mai táng nạn nhân Covid-19 tại TP. St Petersburg. ReutersHoảng sợ trước làn sóng Covid-19 mới bắt đầu vào tháng trước, các quan chức bắt đầu áp dụng một loạt biện pháp để buộc hoặc khuyến khích người dân chích ngừa.Vắc xin được cung cấp rộng rãi ở Nga , nhưng các cuộc thăm dò cho thấy nhiều người không muốn tiêm chủng.Chính phủ đang nỗ lực khuyến khích hoặc bắt buộc người dân Nga tiêm chủng. Chụp màn hình BBCỞ thủ đô Moscow, các quan chức đã cấm mọi người đến quán cà phê, quán bar và nhà hàng trừ khi họ có thể xuất trình bằng chứng đã tiêm vắc xin, miễn dịch hoặc xét nghiệm âm tính. Ông Sobyanin cho biết ông hy vọng sẽ có 3 triệu người được tiêm liều vắc xin ngừa Covid-19 đầu tiên.