https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/5-nguoi-dan-quang-nam-ve-tu-tphcm-duong-tinh-covid-19-khi-dang-cach-ly-tai-nha-post1101334.html
5 người dân Quảng Nam về từ TP.HCM dương tính Covid-19 khi đang cách ly tại nhà
Ngày 15.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Núi Thành (Quảng Nam) cho biết vừa phát hiện 5 trường hợp dương tính Covid-19 tại địa bàn xã Tam Hải. Những người này thuộc hai gia đình, đều về từ TP.HCM và đang được cách ly tại nhà.Trước đó, những người này di chuyển tự do từ TP.HCM về quê. Khi về tới H.Núi Thành, được chính quyền địa phương đưa đi cách ly tập trung 7 ngày theo quy định đối với những người về từ vùng dịch. Sau khi xét nghiệm 2 lần âm tính, các công dân này được cho về nhà, tiếp tục cách ly thêm 7 ngày.Đến ngày 14.8, khi những người này đang cách ly tại nhà đủ 7 ngày, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm theo quy định thì phát hiện cả 5 người dương tính với Covid-19.Bác sĩ ơi! Lỡ mắc Covid-19 thì ăn gì, uống gì? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNgành y tế H.Núi Thành đã triển khai truy vết, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly 17 F1, 32 F2. Các ngành chức năng cũng đang xét nghiệm diện rộng ở xã Tam Hải, tạm dừng hoạt động các tuyến phà qua xã đảo Tam Hải; đồng thời, tạm dừng hoạt động chợ, hàng quán, vui chơi giải trí, tắm biển tại xã này…Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Núi Thành cũng quyết định tăng thời gian cách ly tập trung ít nhất 14 ngày đối với các trường hợp trở về từ các địa phương có dịch.