https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/5-tran-dau-cua-nba-bi-hoan-vi-covid-19-post1413516.html
5 trận đấu của NBA bị hoãn vì Covid-19
Theo đó, 3 trận đấu của NBA diễn ra trong ngày chủ nhật sẽ bị hoãn bao gồm: Atlanta Hawks - Cleveland Cavaliers, Brooklyn Nets - Denver Nuggets và Philadelphia 76ers - New Orleans Pelicans. Các trận đấu giữa Toronto Raptors và Orlando Magic vào hôm thứ hai và cuộc đối đầu Brooklyn Nets - Washington Wizards vào thứ ba cũng không thể diễn ra.Thông báo hoãn các trận đấu này được đưa ra sau khi Atlanta đã cho biết hậu vệ Trae Young phải thực hiện cách ly vì Covid-19 và HLV Frank Vogel của Los Angeles Lakers cũng được thêm vào danh sách cách ly.NBA cho biết thêm rằng 5 cầu thủ của Cleveland Cavaliers bao gồm Jarrett Allen, Lamar Stevens, Dylan Windler, Denzel Valentine và RJ Nembhard, đều cho kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Trước đó, hai cầu thủ khác của đội là Isaac Okoro và Evan Mobley đều đã phải thực hiện cách ly.Với hơn 50 cầu thủ được đưa vào danh sách cách ly trong thời gian gần đây, một số đội không còn có đủ cầu thủ để thi đấu. Riêng Brooklyn Nets đã có 10 cầu thủ cộng với một số nhân viên cho kết quả xét nghiệm dương tính.Theo quy định của NBA, các cầu thủ phải thực hiện cách ly 10 ngày và có kết quả xét nghiệm âm tính 3 lần liên tiếp trước khi trở lại thi đấu. Hậu vệ của Los Angeles Lakers, Russell Westbrook, chia sẻ trong bối cảnh dịch bệnh ngày càng gia tăng: “Tình hình hiện tại rất phức tạp. Giữ một khoảng cách an toàn, đó là tất cả những gì bạn có thể làm”.