https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/5-van-de-suc-khoe-dung-vi-dich-covid-19-ma-bo-qua-post1100974.html
5 vấn đề sức khỏe, đừng vì dịch Covid-19 mà bỏ qua!
Khám sức khỏe định kỳ giúp xác định bất kỳ thay đổi nào trong cơ thể mà sau này có thể chuyển thành mối quan tâm sức khỏe mạn tính.Do đại dịch Covid-19, nhiều nơi bị đóng cửa đã buộc nhiều người phải hoãn các cuộc hẹn với bác sĩ của họ vì mục đích an toàn.Tuy nhiên, khi mọi thứ dần trở lại bình thường, đã đến lúc bạn phải thực hiện các lịch khám lại. Theo các chuyên gia trong lĩnh vực khoa học y tế, những cuộc hẹn này rất cần thiết cho sức khỏe của bạn.Dưới đây, Times of India liệt kê 5 điều quan trọng nhất mà bạn nên thực hiện sớm.1. Khám sức khỏe định kỳMột số người chỉ đến gặp bác sĩ khi họ có bất kỳ lo ngại nào về sức khỏe, đây không phải là một cách thực hành tốt.Điều quan trọng là phải gặp bác sĩ của bạn ít nhất một lần một năm.Những người có bất kỳ mối lo ngại nào về sức khỏe hoặc có nguy cơ mắc một số bệnh hoặc lớn tuổi nên đi khám thường xuyên hơn.Điều này giúp bác sĩ đánh giá tình trạng của bạn chặt chẽ hơn và điều chỉnh thuốc cho phù hợp.Một khoảng trống dài có thể làm cho tình trạng của bạn trở nên tồi tệ hơn và khó có thể chữa khỏi.2. Khám răngCũng giống như sức khỏe thể chất của bạn, việc duy trì sức khỏe răng miệng của bạn cũng quan trọng không kém.Thăm khám nha khoa thường xuyên có thể giúp giảm thiểu tình trạng mất răng, hôi miệng, đau nướu và sâu răng.Mỗi cá nhân phải vệ sinh răng miệng định kỳ hai lần một năm để giữ cho nướu và răng khỏe mạnh.Nhưng một số người cần ít nhất ba đến bốn cuộc hẹn mỗi năm.Nha sĩ của bạn chỉ có thể cho biết bạn cần làm sạch răng miệng bao nhiêu lần trong một năm.Bên cạnh đó, việc khám răng định kỳ còn giúp phát hiện sớm các bệnh ung thư miệng và các dị tật.3. Khám da liễuKhi bạn nhìn thấy bất kỳ nốt ruồi mới hoặc nốt ruồi cũ phát triển về kích thước, hãy lập tức đặt lịch hẹn với bác sĩ da liễu ShuttertockTiếp xúc với ánh sáng xanh và tia UV có hại có thể làm tăng nguy cơ ung thư da.Nếu được phát hiện sớm, tỷ lệ sống sót sau 5 năm đối với khối u ác tính là 99%. Kiểm tra da thường mất 20 phút nhưng có thể rất có lợi trong việc giảm nguy cơ ung thư da.Ngay cả khi bạn nhìn thấy bất kỳ nốt ruồi mới hoặc nốt ruồi cũ phát triển về kích thước, hãy lập tức đặt lịch hẹn với bác sĩ da liễu. Hãy đến gặp bác sĩ da liễu ít nhất hai lần một năm, theo Times of India.4. Tầm soát ung thư vúUng thư vú là một mối quan tâm ngày càng tăng của phụ nữ cũng như nam giới.Tự kiểm tra thường xuyên và tầm soát ung thư vú hai lần một năm có thể giúp xác định sự phát triển của các tế bào ung thư ở giai đoạn đầu.Bắt đầu điều trị đúng cách ở giai đoạn đầu có thể giúp hạn chế sự phát triển của các tế bào bất thường.Ngoài ra, khi bạn tự kiểm tra vú của mình, hãy tìm các dấu hiệu như sưng đỏ ở núm vú, cục u hoặc bất kỳ sự thay đổi nào về màu sắc của núm vú.5. Đo thị lựcThị lực của bạn cũng quan trọng như bất kỳ cơ quan nào khác trên cơ thể. Tiếp xúc lâu với ánh sáng chói của màn hình máy tính xách tay và điện thoại di động có thể khiến mắt bạn bị khô và thậm chí có thể làm hỏng thị lực của bạn.Các nghiên cứu cho thấy ánh sáng xanh phát ra từ các thiết bị này có thể làm hỏng sự thoái hóa điểm vàng và dẫn đến mất thị lực.Vì vậy, ngay cả khi bạn tin rằng thị lực của mình là hoàn hảo, việc kiểm tra thị lực thường xuyên là rất quan trọng, theo Times of India.