https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/506-ca-duong-tinh-covid-19-tai-co-so-cai-nghien-bo-la-nghi-nguon-lay-tu-ngoai-post1092011.html
506 ca dương tính Covid-19 tại Cơ sở cai nghiện Bố Lá Nghi nguồn lây từ ngoài
Chiều 21.7, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM thông tin về một số nội dung liên quan đến 506 ca nghi nhiễm tại cơ sở cai nghiện Bố Lá, trong buổi họp báo về phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM, chủ trì buổi họp này.Cơ sở cai nghiện Bố Lá phát hiện 440 ca dương tính Covid-19 sau xét nghiệm RT-PCRCụ thể, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM Lê Minh Tấn thông tin, đến chiều 20.7, đã thực hiện xét nghiệm cho 689 người tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá (gọi tắt cơ sở Bố Lá, trực thuộc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM) và có 506/689 người cho kết quả dương tính Covid-19. Trong 506 người dương tính với Covid-19, có 450 học viên và 56 viên chức, người lao động.Ông Lê Minh Tấn cho biết thêm, sau khi nhận được thông tin, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã phối hợp Sở Y tế Bình Dương trong công tác phòng chống dịch nhưng do Sở Y tế Bình Dương không đủ sức nên đề nghị Sở Y tế TP.HCM đảm trách.Theo ông Tấn, trong đêm nay (21.7) đến sáng mai (22.7), Sở Y tế TP.HCM cử một tổ bác sĩ xuống cơ sở Bố Lá để sàng lọc, xét nghiệm, chăm sóc 506 học viên và viên chức nhiễm bệnh. Trường hợp học viên bệnh nặng thì chuyển lên bệnh viện dã chiến ở Bình Phước; nhân viên bệnh nặng thì chuyển về bệnh viện ở Bình Dương hoặc Củ Chi.“Quan điểm của Sở là quan tâm, chăm sóc khẩn cấp cho 506 người liên quan khỏi bệnh để trở lại sinh hoạt, công tác bình thường. Hy vọng thân nhân của 450 học viên an tâm”, ông Lê Minh Tấn nói.Ngày 21.7: Cả nước 5.357 bệnh nhân Covid-19 mới, 528 ca khỏi bệnhVề nguyên nhân nhiễm bệnh, ông Tấn cho hay đối với cơ sở Bố Lá, do công việc đặc thù nên nhân nhân viên chăm sóc, phục vụ học viên sau khi làm hết ca rồi ra về, hôm sau đi làm lại, vì vậy mầm bệnh có thể từ cộng đồng vào.Theo ông Lê Minh Tấn, rút kinh nghiệm từ cơ sở Bố Lá, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã yêu cầu các nhân viên làm việc, ăn ở và sinh hoạt tại chỗ đến hết thời gian giãn cách nhằm tránh nguy cơ mang mầm bệnh vào cơ sở khác do Sở LĐ-TB-XH khác quản lý.