https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/50-benh-nhan-covid-19-vu-han-du-hoi-phuc-van-con-trieu-chung-sau-1-nam-post1260069.html
50% bệnh nhân Covid-19 Vũ Hán dù hồi phục vẫn còn triệu chứng sau 1 năm
Các nhà nghiên cứu tại nhiều bệnh viện ở Bắc Kinh và Vũ Hán tập trung xem xét các trường hợp bệnh nhân từ tỉnh Hồ Bắc - nơi phát hiện các ca Covid-19 đầu tiên hồi cuối năm 2019.Nghiên cứu này đã được bình duyệt và đăng trên tạp chí y khoa The Lancet trong ngày 26.8. Cụ thể sau 12 tháng, 20% bệnh nhân vẫn còn nhiều triệu chứng Covid-19 như mệt mỏi hoặc đau cơ. Còn 17% bệnh nhân bị khó ngủ và 11% bị rụng tóc.“Trong khi phần lớn đã hồi phục tốt, nhiều bệnh nhân vẫn gặp các vấn đề sức khỏe, đặc biệt là những ca bệnh nặng trong thời gian nhập viện. Các phát hiện của chúng tôi cho thấy một số bệnh nhân cần hơn 1 năm để hồi phục và điều này nên được xem xét khi lên kế hoạch chăm sóc y tế hậu đại dịch", ông Cao Bin, thuộc Trung tâm Hô hấp Quốc gia tại Bệnh viện Hữu nghị Trung Quốc-Nhật Bản ở Bắc Kinh, cho biết.Các bệnh nhân Covid-19 trong phòng chăm sóc đặc biệt của một bệnh viện ở Vũ Hán sau khi dịch Covid-19 bùng phát ở thành phố này. ReutersCó 1.276 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện từ tháng 1 đến tháng 5.2020 khỏi bệnh viện Jinyintan (Vũ Hán) tham gia nghiên cứu này.Vũ Hán là thành phố đầu tiên bùng phát dịch Covid-19 và đã ghi nhận hơn 50.000 ca Covid-19 trong nhiều tháng dài phong tỏa chặt chẽ.Các nhà nghiên cứu cũng đánh giá tình trạng của các bệnh nhân Covid-19 sau 6 tháng nhập viện và phát hiện có 479 người nhiễm Covid-19 đã quay lại làm việc bình thường và 49% bệnh nhân vẫn có ít nhất 1 vấn đề sức khỏe.Ngoài ra, khó thở và các vấn đề sức khỏe tâm thần như lo lắng hoặc trầm cảm phổ biến hơn trong số các bệnh nhân nhiễm Covid-19 12 tháng trước so với những người nhiễm Covid-19 6 tháng trước dù các nhà nghiên cứu cho rằng lý do gây ra “sự gia tăng đáng ngại" là không rõ ràng.Phụ nữ cũng có nhiều nguy cơ mắc một số triệu chứng kéo dài sau Covid-19 hơn nam giới, bao gồm các vấn đề về sức khỏe tâm thần và các vấn đề về chức năng phổi.Tạp chí The Lancet nhấn mạnh: “nhu cầu hiểu và phản ứng với Covid-19 kéo dài ngày càng trở nên cấp thiết. Các triệu chứng như mệt mỏi dai dẳng, khó thở, sương mù não và trầm cảm có thể khiến hàng triệu người trên toàn cầu suy nhược."