https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/533-thai-phu-va-nguoi-than-o-vung-dich-covid-19-duoc-don-ve-lam-dong-post1107246.html
533 thai phụ và người thân ở vùng dịch Covid-19 được đón về Lâm Đồng 
Sáng 1.9, Sở TT-TT Lâm Đồng cho biết theo kế hoạch vào ngày 4.9, tỉnh Lâm Đồng sẽ đón 533 thai phụ và người thân (đi kèm) ở TP.HCM và các tỉnh đang giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19, về Lâm Đồng.Để được đón về, các thai phụ và người thân phải có chứng nhận âm tính với Covid-19 đang còn hiệu lực trong 72 giờ LÂM VIÊNCụ thể, qua thống kê của Sở LĐ-TB-XH ngày 4.9 có 297 phụ nữ mang thai và 236 người thân đi cùng (tổng cộng 533 người), sẽ được đón về Lâm Đồng. Đợt này Lâm Đồng đón thai phụ từ 6 tháng trở lên, có giấy siêu âm/phiếu khám thai của bác sĩ chuyên khoa, hộ khẩu thường trú tại tỉnh Lâm Đồng và có nguyện vọng về sinh con tại địa phương. Mỗi thai phụ được kèm 1 thân nhân đi cùng để chăm sóc.Các thai phụ và người thân đi cùng phải có phiếu xét nghiệm Covid-19 âm tính (xét nghiệm nhanh kháng nguyên hoặc RT-PCT) còn hiệu lực trong vòng 72 giờ; chấp hành nghiêm quy định cách ly tập trung sau khi về đến địa phương theo quy định phòng chống dịch Covid-19.Người tiếp xúc gần với F0 Covid-19 thì bao lâu phát bệnh | BÁC SĨ ƠI số 12Đối với những người đang ở TP.HCM, Cần Thơ, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Long An, An Giang, Đồng Tháp, Bạc Liêu và Tiền Giang được đón về bằng máy bay của hãng hàng không Bamboo Airways. Các thai phụ và người thân đang ở các tỉnh Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận và Bình Phước được đón về các huyện, TP.Đà Lạt và Bảo Lộc bằng xe ô tô. Các huyện và thành phố trực thuộc phải cử y bác sĩ tham gia đón thai phụ, chăm lo sức khỏe từ sân bay Liên Khương về địa phương.Trưa 1.9, bà Lê Thị Thêu, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH Lâm Đồng, cho biết đang chờ hãng hàng không Bamboo Airways xếp lịch bay cụ thể đối với các chuyến bay từ TP.HCM về sân bay Liên Khương. Khi có lịch, Sở thông báo ngay cho UBND các huyện, thành phố nắm chắc lịch trình bay để đón thai phụ và người đi cùng tại sân bay để đưa về khu cách ly theo đúng quy định.