https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/57-tinh-nguyen-vien-lam-dong-len-duong-ho-tro-binh-duong-chong-dich-covid-19-post1092299.html
57 tình nguyện viên Lâm Đồng lên đường hỗ trợ Bình Dương chống dịch Covid-19
Sáng 22.7, tại Trường ĐH Yersin Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng tổ chức lễ xuất quân đội hình thanh niên tình nguyện hỗ trợ tỉnh Bình Dương phòng chống dịch Covid-19 . Đoàn tình nguyện viên do Tỉnh đoàn Lâm Đồng thành lập với 57 sinh viên của Trường ĐH Yersin Đà Lạt và T rường CĐ Y tế Lâm Đồng.Các tình nguyện viên của Trường ĐH Yersin trước khi lên đường đến tỉnh Bình Dương ẢNH: LÂM VIÊNTỉnh Bình Dương huy động 50 sinh viên ngành y của Lâm Đồng tham gia chống dịch Covid-19, nhưng có tới 58 sinh viên đăng ký xung phong không một sinh viên nào rút tên khỏi danh sách (giờ chót có 1 sinh viên bị cảm cúm phải ở lại). Điều đó thể hiện tinh thần trách nhiệm, thái độ tích cực chấp nhận mọi gian khổ, hiểm nguy, đặt sức khỏe, tính mạng của nhân dân lên trên hết. Tập đoàn Phương Trang hỗ trợ phương tiện đưa các tình nguyện viên đến Bình Dương thực hiện nhiệm vụ.Trước khi đến Bình Dương, các sinh viên tình nguyện viên được Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Lâm Đồng chia sẻ về những thông tin, hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn trong công tác hỗ trợ chống dịch Covid-19. Tất cả các tình nguyện viên đều đã được tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19 và xét nghiệm âm tính với Covid-19 trước khi lên đường đến Bình Dương.Tình nguyện viên của Trường cao đẳng Y tế Lâm Đồng lên đường đến Bình Dương hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNTrong quá trình thực hiện nhiệm vụ, các em phải tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống dịch tại địa phương nơi thực hiện nhiệm vụ; thực hiện sự chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương; sẵn sàng đối mặt với những khó khăn, vất vả phía trước.Ông Trần Đức Quận, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng và lãnh đạo UBND tỉnh Lâm Đồng đến động viện các tình nguyện viên trước khi lên đường làm nhiệm vụ tại tỉnh Bình Dương.Bí thư tỉnh uỷ Lâm Đồng động viên: “Thường trực Tỉnh ủy hoan nghênh sự linh hoạt, chủ động của Ban Thường vụ Tỉnh đoàn trong việc huy động, thành lập đội hình “Thanh niên tình nguyện hỗ trợ Bình Dương phòng chống dịch Covid-19”. Đồng thời, thay mặt cho lãnh đạo tỉnh, tôi nhiệt liệt biểu dương tinh thần tự nguyện, xung kích của các em sinh viên Trường ĐH Yersin Đà Lạt và cao đẳng Y tế Lâm Đồng trong công tác hỗ trợ phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại tỉnh Bình Dương”.