https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/6-benh-nen-nguy-hiem-nhat-doi-voi-benh-nhan-covid-19-post1114838.html
6 bệnh nền nguy hiểm nhất đối với bệnh nhân Covid-19
Một nhóm nghiên cứu, do Giáo sư Lee Jung-pyo và Giáo sư Kim Ho, cả hai đều từ Đại học Quốc gia Seoul ( Hàn Quốc), phối hợp thực hiện đã phân tích 7.590 bệnh nhân Covid-19 trong thời gian 4 tháng.Các nhà nghiên cứu đã phân tích nguy cơ tử vong của 225 người chết vì Covid-19 - có bệnh nền.Họ đã kiểm tra xem các bệnh nền làm tăng nguy cơ tử vong do Covid-19 như thế nào.Kết quả đã cho thấy các bệnh nền liên quan đến thận là mối đe dọa lớn đối với tính mạng của bệnh nhân Covid-19. Bệnh nhân mắc bệnh thận giai đoạn cuối phải chạy thận nhân tạo, có thể có nguy cơ tử vong cao gấp 5 lần, theo Korea Biomedical Review. Có nên uống thuốc chữa bệnh nền sau khi tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 19 Các bệnh nền có thể làm tăng đáng kể nguy cơ tử vong do Covid-19, bệnh tiểu đường làm tăng nguy cơ tử vong do Covid-19 lên gấp 1,8 lần, huyết áp làm tăng nguy cơ tử vong lên gấp 1,5 lần. Suy tim, các loại ung thư và bệnh thận mạn tính cũng làm tăng nguy cơ, Giáo sư Lee nói.Bệnh nhân Covid-19 đang chạy thận nhân tạo, có nguy cơ tử vong cao gấp 5 lần Ảnh minh họa: ShutterstockChúng tôi cũng phát hiện ra rằng những bệnh nhân mắc bệnh thận có khả năng miễn dịch thấp do khả năng lọc chất thải bị suy yếu - đặc biệt dễ bị tổn thương bởi Covid-19 hơn, Giáo sư Lee giải thích.Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí Journal of Environmental Research and Public Health, theo Korea Biomedical Review.Ngoài ra, nghiên cứu do Trường Tâm sinh lý Thần kinh Châu Âu European College of Neuropsychopharmacolog khởi xướng, đã xem xét dữ liệu từ 33 nghiên cứu từ 22 quốc gia, bao gồm gần 1,5 triệu người mắc Covid-19, cũng phát hiện ra rằng rối loạn sức khỏe tâm thần có thể tăng gấp đôi nguy cơ tử vong do Covid-19, theo Verywelmind.Ngoài Covid-19, bệnh nào sẽ khiến mất khứu giác và vị giác? | BÁC SĨ ƠI số 196 bệnh nền nguy hiểm nhất nếu bệnh nhân mắc Covid-19Và sau đây là danh sách 6 bệnh nền nguy hiểm nhất trong trường hợp mắc Covid-19, theo Atlas Magazine, gồm:Hội chứng Down làm tăng nguy cơ tử vong do Covid-19 lên 23 lầnCấy ghép thận - gấp 7 lầnThiểu năng trí tuệ - gấp 7 lầnGhép phổi - gấp 6 lầnBệnh thận giai đoạn cuối phải chạy thận nhân tạo - gấp 5 lầnUng thư phổi - gấp 4 lần.