https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/6-ca-nhiem-covid-19-phat-hien-tai-can-tho-da-di-nhung-dau-post1087928.html
6 ca nhiễm Covid-19 phát hiện tại Cần Thơ đã đi những đâu
Sáng ngày 10.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ có thông báo khẩn về thông tin 6 ca bệnh nhiễm Covid-19 trên địa TP.Cần Thơ.Theo đó, từ ngày 7 đến ngày 9.7, cơ quan chức năng Cần Thơ đã ghi nhận 6 ca Covid-19 (BN26005-BN26010). Đây là các đối tượng đến từ vùng có dịch được Bộ Y tế công bố và phát hiện chủ động qua giám sát, xét nghiệm sàng lọc. Hiện 6 ca bệnh đều được đưa vào điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ, có sức khỏe ổn định.Cụ thể, các trường hợp nhiễm Covid-19 phát hiện tại Cần Thơ gồm: Trường hợp thứ nhất là ông P.B.T (nam, 46 tuổi, tài xế, ngụ P. Thới Thuận, Q.Thốt Thốt, Cần Thơ). Trước đó vào các ngày 1.7 và 3.7, ông T. từ TP.HCM về lấy cá tại Cầu số 4, H.Vĩnh Thạnh, Cần Thơ. Ngày 5.7, đi TP.Long Xuyên (An Giang) sau đó về Cần Thơ được đưa đi cách ly tập trung tại Trường Chính trị Q.Thốt Nốt. Ngày 7.7, ông T có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Trường hợp thứ 2 là ông L.C.T (nam, 47 tuổi, tài xế, ngụ P.Trung Kiên, Q.Thốt Nốt, Cần Thơ). Ngày 2.7, người này từ TP.HCM về giao hàng tại đường 91B. Ngày 5.7, ông T. từ nhà xuống Ô Môn lấy xe rồi qua H.Thới Lai lấy hàng để đi TP.HCM. Ngày 7.7, ông này có xét nghiệm khẳng định dương tính với Covid-19.2 trong 6 trường hợp được phát hiện nhiễm Covid-19 tại Cần Thơ là tài xế có lịch sử di chuyển từ TP.HCM Ảnh Đình TuyểnTrường hợp thứ 3 là bệnh nhân N.T.C (nam, 14 tuổi, phụ việc, ngụ thị trấn Thạnh An, H.Vĩnh Thạnh, Cần Thơ). Trước khi về Cần Thơ, bệnh nhân này làm việc tại chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM).Tối ngày 5.7, C. cùng cô là bà D. đón xe đò 16 chỗ, trên xe có khoảng 9 hành khách, cùng tài xế di chuyển về ấp Phụng Qưới A, thị trấn Thạnh An, H.Vĩnh Thạnh, Cần Thơ.Sáng ngày 7.7, cả hai đến Trạm Y tế thị trấn Thạnh An khai báo y tế và được đưa đi cách ly tập trung. Cùng ngày, kết quả xét nghiệm của N.TC dương tính với Covid-19.Trưa 10.7: Thêm 792 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 600 caTrường hợp thứ 4 là nữ bệnh nhân N.T.Y.P ( 32 tuổi, mang thai 38 tuần, ngụ xã Mỹ Khánh, H.Phong Điền, Cần Thơ). Trước đó, từ ngày 26.6 đến 1.7, chị P. làm việc tại Khu Công nghiệp Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long và ở trọ tại khóm 3, phường 9, TP.Vĩnh Long. Ngày 3.7, chị P. đi xe buýt từ TP.Vĩnh Long sang Bến xe 91B, Cần Thơ và được người nhà ra đón về nhà tại ấp Mỹ Lộc, xã Mỹ Khánh, H.Phong Điền, Cần Thơ.Tối ngày 6.7, lực lượng chức năng đã xác minh thông tin y tế nhưng do chị P. đang mang thai nên được tạm thời cho cách ly tại nhà dưới sự giám sát của địa phương. Tuy nhiên, đến sáng ngày 7.7, xét nghiệm của chị P. khẳng định kết quả dương tính với Covid-19.Trường hợp thứ 5 và thứ 6 là bệnh nhân T.Q.D (38 tuổi, ngụ thị trấn Cầu Kè, Trà Vinh) và cha là ông T.Q.V (65 tuổi).Trước ngày 3.7, anh D. cùng vợ và hai con ở nhà trọ tại Q.Bình Tân, TP.HCM. Sau đó, anh D. về quê tại Cầu Kè, Trà Vinh và thực hiện cách ly tại nhà. Ngày 6.7, anh D. đưa cha là ông T.Q.V đến Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh để xin giấy chuyển viện và hôm sau, ngày 7.7, anh D. đưa cha đi khám bệnh bằng xe ô tô tại Bệnh viện Ung bướu TP.Cần Thơ.Ngày 8.7, mẫu xét nghiệm của cả bệnh nhân T.Q.D và cha là ông T.Q.V đều dương tính với Covid-19.Hiện việc kiểm dịch ở các chốt cửa ngõ vào TP.Cần Thơ được thắt chặt với tất cả phương tiện Ảnh Đình TuyểnLiên quan tới các ca nhiễm Covid-19 trên, lực lượng chức năng TP.Cần Thơ đã tiến truy về các F1, F2. Bước đầu, tất cả người tiếp xúc có liên quan đến các ca nhiễm đều có kết quả xét nghiệm âm tính và đang được cách ly, theo dõi sức khỏe theo quy định.