https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/6-khu-vuc-co-nguy-co-lay-nhiem-covid-19-cao-nhat-o-tphcm-post1083354.html
6 khu vực có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao nhất ở TP.HCM
Ngày 28.6, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM họp giao ban trực tuyến về tình hình dịch bệnh diễn ra trên địa bàn.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến 6 giờ cùng ngày có 3.535 ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố; trong đó: 3.284 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 247 trường hợp nhập cảnh, 4 trường hợp lây trong khu cách ly. Hiện đang điều trị 3.045 bệnh nhân dương tính mới.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhSở Y tế nhận định dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, các ca nhiễm trong cộng đồng còn gia tăng qua các trường hợp có triệu chứng đến khám ở các cơ sở khám, chữa bệnh (tăng 32-42 ca). Đây là những ca chỉ điểm từ đó tiến hành truy vết lại các ổ dịch ở các khu trọ, cơ sở sản xuất, chợ đầu mối.TP.HCM đang đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trên diện rộng. Ảnh: ĐỘc LậpÔng Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết đây là ngày thứ 12 liên tiếp ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 lên đến 3 con số mỗi ngày. Thành phố đã triển khai rất nhiều biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn, thậm chí áp dụng một số biện pháp cao hơn Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên, số ca nhiễm hằng ngày vẫn còn cao và chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Do đó, cần phải tăng cường kiểm tra giám sát, tổ chức thực hiện nghiêm Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM.Ông Phong yêu cầu phân nhóm mức độ diễn biến dịch bệnh đối với các địa phương để có các giải pháp phù hợp. Trên cơ sở ý kiến của Sở Y tế, hiện nay, quận huyện có nguy cơ rất cao gồm: Bình Tân, Hóc Môn, Bình Chánh, Q.8, Tân Phú và một phần của TP.Thủ Đức (Q.Thủ Đức cũ).Nơi có nguy cơ cao là Gò Vấp, Củ Chi, Q.1, Q.4, Q.5, Q.12, Bình Thạnh, Tân Bình và một phần của TP.Thủ Đức (Q.2 và Q.9 cũ). Các quận có nguy cơ gồm Cần Giờ, Q.7, Q.10, Q.11 và Q.Phú Nhuận.Hàng hóa về chợ đầu mối Hóc Môn giảm mạnh vì Covid-19Thành lập các đội công tác đặc biệtÔng Phong đề nghị nâng cao vai trò của Ban chỉ đạo các quận huyện và TP.Thủ Đức theo phương châm 5 tại chỗ: nhiệm vụ tại chỗ, chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện, vật tư tại chỗ và hậu cần tại chỗ. Người đứng đầu toàn quyền quyết định một số vấn đề, trong đó có việc ra lệnh phong tỏa các khu vực trên địa bàn.Bên cạnh đó, Sở Y tế hình thành các đội công tác đặc biệt khẩn cấp đến 22 quận, huyện và TP.Thủ Đức và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của trưởng ban chỉ đạo khu vực đó. Riêng tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, công viên phần mềm Quang Trung, UBND TP.HCM giao cho ban quản lý chịu trách nhiệm cao nhất.Sở Y tế tăng cường tổ công tác đặc biệt tại các khu vực trên, những nơi có nguy cơ cao như: ga Tân Sơn Nhất, cảng hàng hải, bến xe, nhà ga,… Đồng thời, tăng cường lực lượng hỗ trợ một số quận, huyện đang có tình hình dịch bệnh phức tạp.TP.HCM sẽ tổng kết công tác tiêm chủng vắc xin đợt 4 vừa qua Ảnh: Độc LậpTại các khu cách ly và khu phong toả, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm hằng ngày; tăng cường kiểm tra, ngăn chặn sự tiếp xúc giữa các gia đình; lắp đặt wifi, chăm lo đời sống tinh thần cho người trong các khu cách ly. Sở TT-TT tăng cường camera giám sát tại các khu cách ly, kiểm tra theo 3 lớp (bên ngoài, bên trong khu cách ly, giám sát mỗi gia đình).Trước tình trạng lây nhiễm chéo trong khu cách ly thông qua nhà vệ sinh chung, các quận không nên bố trí khu cách ly tại các trường học. Cần xem xét đưa người cách ly vào khách sạn có trang bị nhà vệ sinh riêng mỗi phòng.Ông Phong cũng yêu cầu thí điểm test nhanh kháng nguyên tại các khu công nghiệp, khu công nghệ cao, các ổ dịch, chuỗi lây nhiễm phức tạp; tầm soát diện rộng quanh các khu cách ly, phong tỏa, các điểm có nguy cơ cao.Về chiến lược tiêm vắc xin, TP.HCM sẽ sơ kết việc tiêm vắc xin đợt 4 (từ ngày 21 - 25.6), đề ra kế hoạch tiêm vắc xin cho những đợt tiêm chủng tiếp theo.Để chủ động cung cấp thông tin kịp thời về dịch bệnh và giải pháp ứng phó, ông Phong cho biết sẽ có 2 cuộc họp báo mỗi tuần, hằng ngày phát thông cáo báo chí 2 lần.