https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/6-loai-vac-xin-covid-19-da-duoc-cap-phep-tai-viet-nam-post1096501.html
6 loại vắc xin Covid-19 đã được cấp phép tại Việt Nam
Theo Bộ Y tế, đến thời điểm hiện nay, có 6 loại vắc xin phòng Covid-19 đã được Bộ Y tế cấp phép sử dụng tại Việt Nam. Tất cả các vắc xin được cấp phép và đưa về Việt Nam sử dụng đều đảm bảo an toàn và hiệu quả.1. AstraZenecaVắc xin Covid-19 do Tập đoàn AstraZeneca sản xuất, đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp tại 181 quốc gia, vùng lãnh thổ; và được Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp. Đến nay, vắc xin này đã được sử dụng tại 119 quốc gia, vùng lãnh thổ với tổng số vắc xin đã sử dụng khoảng 980 triệu liều.Tại Việt Nam, AstraZeneca là vắc xin đầu tiên được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện (tháng 2 năm nay) cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19.Việt Nam đã tiếp nhận hơn 8,7 triệu liều AstraZeneca (đến ngày 2.8) sau 15 đợt giao vắc xin. Vắc xin AstraZeneca cũng là vắc xin đầu tiên được triển khai tiêm chủng tại Việt Nam (từ tháng 3.2021), hiện là loại vắc xin có số lượng sử dụng nhiều nhất trong nước.Có phải ai khi mắc Covid-19 cũng sẽ phải thở máy | BÁC SĨ ƠI số 22. Sputnik VVắc xin do Viện Nghiên cứu Gamaleya (Nga) sản xuất, đã được cấp phép sử dụng tại 70 quốc gia, vùng lãnh thổ. Đến nay, vắc xin này đã được sử dụng tại 49 quốc gia với tổng số khoảng 85 triệu liều.Tại Việt Nam, vắc xin Sputnik V đã được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19. Giữa tháng 3.2021, Việt Nam tiếp nhận 2.000 liều vắc xin Sputnik V do Chính phủ Nga viện trợ và sử dụng cho gần 900 người. Ngày 1.8, Việt Nam nhận thêm 10.000 liều vắc xin Sputnik V do Chính phủ Nga tặng.Việt Nam cũng đã chính thức sản xuất gia công đóng ống, do Công ty Vabiotech (Bộ Y tế) sản xuất.3. Vero CellVắc xin Vero Cell do Sinopharm phát triển và Beijing Institute of Biological Products Co., Ltd., Trung Quốc sản xuất, đã được cấp phép sử dụng tại 64 quốc gia, vùng lãnh thổ; được WHO đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp. Đến nay, khoảng 800 triệu liều vắc xin này đã được sử dụng tại 59 quốc gia.Tại Việt Nam, vắc xin Vero Cell đã được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19. Việt Nam đã tiếp nhận 500.000 liều do Chính phủ Trung Quốc viện trợ và đang triển khai tiêm chủng từ tháng 7.2021. Quảng Ninh là địa phương đầu tiên triển khai tiêm xong 88.100 liều mũi 1 và sẽ tiến hành tiêm mũi 2 từ ngày 4.8. Riêng H.Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh đã đạt độ bao phủ tiêm vắc xin đối với 50% dân số toàn huyện. Đây cũng là loại vắc xin TP.HCM tiếp nhận gần đây.Những thông tin cần biết về vắc xin Covid-19 Sinopharm4. Pfizer/BioNTechVắc xin của Pfizer/BioNTech đã được cấp phép sử dụng tại 111 quốc gia, vùng lãnh thổ và được WHO đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp. Đến nay, khoảng 850 triệu liều vắc xin này đã được sử dụng tại 97 quốc gia, vùng lãnh thổ.Vắc xin Pfizer/BioNTech đã được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19. Việt Nam đã tiếp nhận tổng cộng 746.460 liều đến ngày 2.8 và đang triển khai tiêm chủng.5. ModernaVắc xin do Moderna sản xuất đã được cấp phép sử dụng tại 64 quốc gia, vùng lãnh thổ và được WHO đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp. Đến nay, khoảng 340 triệu liều đã được sử dụng tại 63 quốc gia.Vắc xin Moderna đã được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19. Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 5 triệu liều vắc xin Moderna do Chính phủ Mỹ viện trợ thông qua COVAX Facility và đang triển khai tiêm chủng.6. JanssenVắc xin do Janssen Vaccines (Hà Lan) và Janssen Pharmaceuticals (Bỉ) sản xuất, được cấp phép sử dụng tại 56 quốc gia, vùng lãnh thổ và được WHO đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp. Đến nay, khoảng 60 triệu liều vắc xin này đã được sử dụng tại 34 quốc gia.Vắc xin Janssen sản xuất đã được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19. Hiện Việt Nam chưa tiếp nhận vắc xin này.Nguy cơ nhiễm Covid-19 qua ống thông gió chung cư và cách phòng tránh | BÁC SĨ ƠI số 2