https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/6-lan-xet-nghiem-moi-phat-hien-nguoi-nhiem-covid-19-cdc-lao-cai-noi-gi-post1102430.html
6 lần xét nghiệm mới phát hiện người nhiễm Covid-19, CDC Lào Cai nói gì
Trao đổi với Thanh Niên ngày 18.8, ông Trần Minh Hiếu, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai (CDC Lào Cai), đã giải thích chi tiết về quy trình lấy mẫu xét nghiệm được áp dụng tại tỉnh này, sau khi địa phương liên tiếp phát hiện các ca nhiễm Covid-19 sau nhiều lần xét nghiệm.Trước đó, trong đêm 17.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Covid-19 tỉnh Lào Cai thông báo thêm 4 ca nhiễm mới. Trong đó, 1 trường hợp phải đến 6 lần xét nghiệm mới xác định được nhiễm Covid-19 và 3 người còn lại đều có 5 lần xét nghiệm SARS-CoV-2.Theo ông Trần Minh Hiếu, quy định của Bộ Y tế là người cách ly tập trung phải được xét nghiệm tối thiểu 2 lần. Còn Lào Cai xét nghiệm người cách ly vào các ngày thứ nhất, ngày thứ 3, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 trước khi rời khỏi khu cách ly.Khi ở trong khu cách ly, nếu một người bị ốm, sốt, hoặc có những dấu hiệu nghi ngờ thì những người xung quanh đều phải làm xét nghiệm lại. Trong trường hợp người ốm, sốt đó trở thành F0, những người xung quanh lại phải làm xét nghiệm, theo quy trình chung. Khi đó, thời gian cách ly 14 ngày được tính từ mốc phát hiện ra F0 chứ không phải là tính từ ngày đầu tiên vào cách ly.Thực tế ở Lào Cai đã có những người phải ở trong khu cách ly tập trung hơn 1 tháng và phải thực hiện đến 8 lần xét nghiệm trước khi được trở về cộng đồng.Cũng theo ông Hiếu, trước đây, khi xét nghiệm trong khu cách ly không chặt chẽ khiến người gần hết hạn cách ly nhiễm dịch mà không phát hiện được, khi về cộng đồng đã lây bệnh cho nhiều người khác, gây khó khăn, tốn kém cho công tác phòng chống dịch." Người cách ly phải xét nghiệm 5 - 6 lần cũng là bình thường, nếu nghi ngờ thì còn phải làm xét nghiệm tiếp. Chúng tôi cũng không muốn làm nhiều lần cho tốn kém nhưng cũng phải đảm bảo kiểm soát chặt chẽ, tuyệt đối không để lọt F0 từ khu cách ly lây nhiễm dịch vào cộng đồng", ông Hiếu nói.17 đơn vị y tế được tiếp nhận thuốc Remdesivir điều trị bệnh nhân Covid-19Giám đốc CDC Lào Cai cũng cho biết, trong số 71 ca nhiễm Covid-19 đang điều trị tại Lào Cai thì có đến 67 ca là những người trở về từ vùng dịch tỉnh Bình Dương, 2 ca là lái xe đường dài, 2 ca là nhân viên y tế.Hiện tại, 230 người trở về từ Bình Dương đang thực hiện cách ly tập trung, dự báo số người nhiễm Covid-19 trong nhóm này còn tăng trong những ngày tới.