https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/6-tre-em-trong-mot-truong-mam-non-o-bac-ninh-mac-covid-19-post1390342.html
6 trẻ em trong một trường mầm non ở Bắc Ninh mắc Covid-19
Sau hơn 20 ngày không có ca nhiễm mới trong cộng đồng, từ ngày 10 - 12.10, TP.Bắc Ninh ghi nhận 10 ca mắc Covid-19 ở 2 phường là Phong Khê và Võ Cường. Trong đó, có 6 ca bệnh là trẻ em Trường mầm non Sao Mai (P.Võ Cường).Do có ca bệnh liên quan nên chiều ngày 11.10, TP. Bắc Ninh đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ học sinh và giáo viên trong Trường mầm non Sao Mai với hơn 700 mẫu, 6 mẫu cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP. Bắc Ninh đã yêu cầu phụ huynh ký cam kết tự cách ly những trẻ còn lại tại nhà; cho học sinh trên địa bàn P.Võ Cường nghỉ học để rà soát, lấy mẫu xét nghiệm nhằm phát hiện sớm ca bệnh, khi thấy an toàn mới cho học sinh đi học trở lại.Ngành giáo dục Bắc Ninh cũng yêu cầu các trường học bố trí cho học sinh sinh hoạt trong phạm vi lớp học, chia giờ ra chơi và giờ về để bảo đảm giãn cách, tránh lây lan dịch bệnh.Đến nay, TP. Bắc Ninh đã xác định 70 trường hợp F1, đang tiến hành rà soát các trường hợp F2 và xét nghiệm sàng lọc tại các vùng có ca mắc Covid-19.Lãnh đạo UBND TP.Bắc Ninh cho biết: ngay sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19, TP.Bắc Ninh đã khẩn trương kích hoạt các biện pháp, nhằm khoanh vùng, xử lý triệt để các ổ dịch mới.Cụ thể, TP.Bắc Ninh đã kích hoạt các khu cách ly, khoanh vùng rộng để lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc người dân ở các khu vực có ca mắc. Đồng thời tạm thời phong tỏa chung cư Vcity, chung cư Cát Tường Thống Nhất, chung cư Cường Thịnh và Trường mầm non Sao Mai (P.Võ Cường) để phục vụ điều tra, truy vết, lấy mẫu. Căn cứ vào kết quả xét nghiệm PCR, thành phố sẽ cho phép hoạt động trở lại và cách ly y tế đối với từng khu vực có nguy cơ.Song song với các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, ngoài việc yêu cầu người dân thực hiện tốt quy định 5K, TP.Bắc Ninh cũng xác định giải pháp căn cơ, lâu dài là tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân. Trong ngày 12.10, TP.Bắc Ninh triển khai tiêm chủng tại 12 điểm tiêm với khoảng 44.000 liều; sau ngày 12.10, cơ bản người dân từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn sẽ được tiêm mũi 1.