https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/6-tuyen-thu-campuchia-nhiem-covid-19-sau-vong-play-off-asian-cup-2023-tai-bahrain-post1391211.html
6 tuyển thủ Campuchia nhiễm Covid-19 sau vòng play-off Asian Cup 2023 tại Bahrain
Theo Liên đoàn bóng đá Campuchia (FFC), 6 cầu thủ là Soeuy Visal, Chan Vathanaka, Sareth Krya, Kouch Sokumpheak, Keo Soksela và Ean Pisey. Thông tin trên làm dư luận bóng đá Campuchia sửng sốt khi các cầu thủ này đều là trụ cột của các CLB trong nước. Visal, Pisey và Krya chơi cho CLB Preah Khan Reach Svay Rieng FC ở giải VĐQG Campuchia. Vathanaka là trụ cột của Boeung Ket FC, trong khi Soksela và Sokumpheak lần lượt chơi cho Visakha FC và NagaWorld FC.Đội tuyển Campuchia vừa đánh bại Guam trong trận play-off để tiến vào vòng loại thứ 3 Asian Cup 2023 dự kiến diễn ra vào tháng 2 năm tới. Theo báo giới Campuchia, không có báo cáo về bất kỳ trường hợp dương tính nào trong thành viên tuyển Guam.Theo FFC, 6 cầu thủ trên đang được điều trị tại một khách sạn do Bộ Y tế Bahrain bố trí. “Phần còn lại của đội đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 và sẽ rời Bahrain vào tối nay (15.10). 6 cầu thủ dương tính sẽ ở lại Bahrain cho đến khi họ được chữa khỏi”, FFC cho biết.Tuy nhiên, theo FFC, một số cầu thủ có thể sẽ bỏ lỡ vòng loại Giải U.23 châu Á 2022, sẽ khởi tranh trong chưa đầy 2 tuần nữa. Tuyển U.23 Campuchia sẽ đấu với Hồng Kông vào ngày 23.10 và Nhật Bản sau đó 3 ngày. Tất cả các trận đấu sẽ được diễn ra tại sân J-Village ở Hirono, Nhật Bản.Đây là lần đầu tiên các cầu thủ Campuchia bị nhiễm Covid-19 khi thi đấu ở một giải đấu quốc tế. Mặc dù vậy, nhiều cầu thủ, bao gồm cả hậu vệ Boris Kok của Phnom Penh Crown FC, đã cho kết quả dương tính với Covid-19 khi chơi ở các giải trong nước.