https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/65-trieu-nguoi-o-my-co-the-da-mac-covid-19-post1094061.html
65 triệu người ở Mỹ có thể đã mắc Covid-19
Nghiên cứu này được công bố trên Kỷ yếu của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia và được xây dựng dựa trên một công trình khác phát hiện ra số trường hợp mắc Covid-19 được báo cáo ở Mỹ "chỉ chiếm một phần nhỏ trong tổng số ca bệnh" trên thực tế, The Guardian đưa tin.Nghiên cứu kết hợp dữ liệu về số ca tử vong, số lượng xét nghiệm được thực hiện mỗi ngày và tỷ lệ kết quả dương tính. Công trình này cũng kết hợp dữ liệu từ các nghiên cứu về những người được lấy mẫu Covid-19 ngẫu nhiên ở Indiana và Ohio.Chuyên gia gien: biến thể Delta Covid-19 là nguy cơ lớn nhất cho thế giớiDựa trên dữ liệu đó, các nhà nghiên cứu phát hiện đến 65 triệu người Mỹ có thể đã bị nhiễm bệnh. Trong khi đó, số liệu được ghi nhận là 33 triệu ca bệnh. Các nhà nghiên cứu của Đại học Washington ước tính 60% ca bệnh đã bị bỏ sót. Cứ 2,3 trường hợp mắc Covid-19 thì chỉ có một người được ghi nhận ở Indiana và Ohio. Tính đến ngày 26.7, số ca mắc Covid-19 được công bố ở Mỹ là gần 34,5 triệu người, theo Đại học Johns Hopkins. Nicholas J Irons, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết số ca nhiễm dưới mức thực tế có thể “phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của đại dịch và số lượng xét nghiệm ở tiểu bang đó”. “Nếu bạn đang ở nơi có tình hình dịch nghiêm trọng nhưng số xét nghiệm hạn chế, số ca nhiễm bị bỏ lỡ là rất lớn”, ông Irons nói thêm. Nghiên cứu được công bố trong bối cảnh một loạt bang trên khắp miền nam và trung tây nước Mỹ, đặc biệt là Arkansas, Missouri và Louisiana, có số ca mắc biến thể Delta tăng vọt ở những người không tiêm chủng. Nghiên cứu có ý nghĩa quan trọng đối với việc đưa ra số người Mỹ cần chủng ngừa để ngăn chặn dịch bệnh bùng phát. Vào tháng 5, các nhà khoa học tin rằng ngưỡng đạt miễn dịch cộng đồng đối với Covid-19 là khoảng 80% dân số được tiêm chủng. Tuy nhiên, con số này đã tăng dần lên với sự xuất hiện của biến thể dễ lây lan như Delta. Đến nay, khoảng 56% dân số Mỹ hoàn thành chủng ngừa. Tuy nhiên, số dân đã tiêm chủng không phân bố đều. Các bang phía đông bắc có tỷ lệ chích vắc xin cao nhất trong khi các bang ở phía nam và trung tây là thấp nhất nước Mỹ.Nhập viện vì Covid-19, nhiều người Mỹ hối hận vì không chịu tiêm vắc xinSự phân bố không đồng đều đã tạo điều kiện cho dịch bùng phát ở những nơi có tỷ lệ chủng ngừa thấp. CNN đưa tin Nhà Trắng ngày 26.7 thông báo Mỹ sẽ không dỡ bỏ những hạn chế về di chuyển do biến thể Delta đang lây lan quá nhanh và số ca nhiễm của nước này cũng đang tăng vọt.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Rochelle Walensky ngày 22.7 cho biết số ca bệnh mới trung bình trong 7 ngày ở Mỹ đã tăng 53% so với tuần trước. Biến thể Delta cũng đang gây ra hơn 80% trong số những ca bệnh mới tại đây.