https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/7-nhom-trong-danh-muc-thuoc-duoc-cung-cap-cho-dieu-tri-nguoi-nhiem-covid-19-tai-nha-post1105289.html
7 nhóm trong danh mục thuốc được cung cấp cho điều trị người nhiễm Covid-19 tại nhà
Hôm nay, 26.8, Bộ Y tế ban hành Quyết định 4019/QĐ-BYT hướng dẫn tạm thời "Danh mục thuốc điều trị ngoại trú cho người nhiễm Covid-19 tại nhà".Hướng dẫn này áp dụng tại các cơ sở được giao nhiệm vụ quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà và theo sự chỉ đạo của sở y tế các tỉnh, thành.Theo danh mục được ban hành, có 7 nhóm thuốc cho bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà, gồm: thuốc hạ sốt, giảm đau; thuốc cân bằng điện giải; thuốc hỗ trợ nâng cao sức khoẻ, tăng sức đề kháng; thuốc sát khuẩn hầu họng; thuốc kháng virus; thuốc chống viêm corticosteroid; thuốc chống đông máu.Lưu ý riêng với thuốc kháng virusTheo Bộ Y tế, thuốc kháng virus trong danh mục hiện chưa được Bộ Y tế cấp phép lưu hành trong tình huống khẩn cấp hoặc cấp phép lưu hành chính thức. Thuốc này dùng trong chương trình thử nghiệm lâm sàng và nghiên cứu tại cộng đồng đã được Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh thông qua và Bộ Y tế cho phép triển khai.Bộ Y tế hướng dẫn, với thuốc chống viêm corticosteroid và thuốc chống đông máu, các bác sĩ kê đơn điều trị ngoại trú theo quy định. Việc kê đơn sử dụng thuốc thực hiện trên nguyên tắc chỉ định điều trị kết hợp đồng thời thuốc chống viêm corticosteroid và thuốc chống đông máu khi người bệnh có bất kỳ dấu hiệu sớm của suy hô hấp mà chưa kịp chuyển đến cơ sở điều trị người bệnh Covid-19 (dấu hiệu suy hô hấp: khó thở, thở hụt hơi, hoặc khó thở tăng lên khi vận động, hoặc ở trẻ em có dấu hiệu thở bất thường: thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, khò khè, thở rít khi hít vào…)Nội dung hướng dẫn cũng lưu ý khi kê đơn, các bác sĩ cần kiểm tra kỹ các chống chỉ định, khai thác thông tin về thuốc người bệnh đang sử dụng để tránh các tương tác thuốc nghiêm trọng. Tư vấn cho người bệnh hoặc người chăm sóc nhận biết một số tác dụng không mong muốn quan trọng của thuốc để kịp thời phát hiện và xử trí phù hợp trong quá trình sử dụng.Trong tháng 8 này, có 2 thuốc kháng virus mới được Bộ Y tế đưa vào sử dụng trong điều trị bệnh nhân Covid-19, gồm: Remdesivir (sử dụng trong các bệnh viện) và Molnupiravir cung cấp cho các ca mắc Covid-19 nhẹ tại nhà và cộng đồng. Các thuốc này giúp khống chế, giảm nồng độ virus, giảm nguy cơ diễn biến nặng trên bệnh nhân Covid-19.