https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/7-eleven-chung-tay-ung-ho-quy-vac-xin-va-nhu-yeu-pham-chong-dich-covid-19-post1088296.html
7-Eleven chung tay ủng hộ Quỹ vắc xin và nhu yếu phẩm chống dịch Covid-19
Là một doanh nghiệp bán lẻ, 7-Eleven mong muốn thể hiện sự quyết tâm chung tay với cộng đồng chiến thắng đại dịch bằng việc ủng hộ nhu yếu phẩm cho công tác phòng và chống dịch trên địa bàn và quyên góp thêm vào Quỹ vắc xin.Ngoài hoạt động 24/7, 7-Eleven còn có dịch vụ Giao hàng 7NOW - Giao nhanh 30 phút cực kỳ tiện lợi. Việc đi chợ “online” đang là một thói quen mua sắm phù hợp trong tình hình hiện nay. Để đặt hàng, quý khách có thể truy cập www.7now.vnTrên mặt trận chống dịch tuy còn nhiều khó khăn, nhưng tin chắc rằng cùng với sự đóng góp và thấu hiểu của nhiều doanh nghiệp trong đó có thương hiệu 7-Eleven. Hy vọng chúng ta sẽ chiến thắng Covid-19 trong thời gian gần nhất.