https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/70-nguoi-truong-thanh-chau-au-tiem-xong-2-mui-vac-xin-covid-19-post1107045.html
70% người trưởng thành châu Âu tiêm xong 2 mũi vắc xin Covid-19
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen ngày 31.8 tuyên bố Liên minh châu Âu (EU) đã tiêm xong 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 cho 70% người trưởng thành trong khối, hoàn thành mục tiêu được đặt ra vào tháng 1, AFP đưa tin."Hôm nay, chúng tôi đã đạt được một cột mốc quan trọng trong chiến dịch tiêm chủng. 70% người trưởng thành ở EU đã được chủng ngừa Covid-19 đầy đủ. Điều này cũng có nghĩa là 250 triệu người đã được tiêm đủ vắc xin", bà Von der Leyen phát biểu trong một video đăng tải trên mạng.Ủy ban châu Âu là cơ quan chịu trách nhiệm đặt mua vắc xin cho 27 quốc gia thành viên EU. Vào tháng 7, cơ quan này thông báo rằng 70% người trưởng thành ở EU đã được tiêm ít nhất một liều.Việc đạt được cột mốc mới giúp EU tiến thêm một bước trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 trên toàn cầu. Hiện tại, biến thể Delta đang khiến nhiều quốc gia gặp khó khăn trong việc kiểm soát dịch.Bộ Giáo dục Mỹ điều tra các tiểu bang ra lệnh cấm mang khẩu trang trong trường họcTổ chức Y tế Thế giới ( WHO) ngày 30.8 đã cảnh báo rằng châu Âu có thể ghi nhận thêm 236.000 người chết vì Covid-19 trước ngày 1.12. Tổ chức này cũng bày tỏ lo ngại về tốc độ tiêm chủng đang bị trì trệ ở châu Âu.Các cơ quan quản lý EU đã nhấn mạnh sự cần thiết của việc giảm "khoảng cách đáng lo ngại" về tỷ lệ tiêm chủng giữa các quốc gia thành viên trong khối. EU cũng kêu gọi nhà chức trách các nước sẵn sàng cho việc triển khai tiêm mũi thứ ba để tăng cường miễn dịch cho người dân nếu dữ liệu khoa học chứng minh điều đó là cần thiết.Dù 70% người trưởng thành trên toàn khối đã hoàn thành chủng ngừa, tỷ lệ tiêm chủng có sự chênh lệch lớn giữa các quốc gia thành viên EU. Một số nước có tỷ lệ hoàn thành tiêm chủng ở người trưởng thành thấp, như Bulgaria (20%), Romania (32,8%), Slovakia (49%) và Ba Lan (58,1%).Trong khi đó, Pháp đã tiêm xong 2 mũi cho 72,5% người trưởng thành. Con số này là 70,6% ở Đức, 76,7% ở Tây Ban Nha và 85,5% ở Ireland, theo dữ liệu từ Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Châu Âu (ECDC).