https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/72-truong-hop-lien-quan-ca-benh-tu-hoc-mon-den-duc-trong-am-tinh-covid-19-post1083923.html
72 trường hợp liên quan ca bệnh từ Hóc Môn đến Đức Trọng âm tính Covid-19
Sáng 30.6, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết đã có kết quả xét nghiệm 72 trường hợp (7 F1 và 65 F2) liên quan ca bệnh từ H. Hóc Môn , TP.HCM nhiễm Covid-19 đến H.Đức Trọng, tất cả 72 mẫu đều cho kết quả âm tính lần 1 với Covid-19Phun khử khuẩn địa điểm ca bệnh từ Hóc Môn đến giao dịch ẢNH: LÂM VIÊNNhư Thanh Niên đã phản ánh chiều và tối 29.6, Sở Y tế Lâm Đồng ra thông báo khẩn tìm người đến các địa điểm liên quan người nhiễm Covid-19 là ông L.V.V (ngụ ấp Xuân Thới Đông 3, xã Xuân Thới Đông, H.Hóc Môn, TP.HCM), từng đến H.Đức Trọng trong ngày 21.6. Bệnh nhân này đang cách ly y tế tại Bệnh viện đa khoa Thủ Đức.Lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan ca bệnh đến từ Hóc Môn ẢNH: LÂM VIÊNĐến tối cùng ngày, CDC Lâm Đồng và Trung tâm y tế H.Đức Trọng và các cơ quan chức năng truy vết, xác định liên quan ca bệnh đến từ Hóc Môn có 8 F1 (tại Lâm Đồng 7, tại Tây Ninh 1) và 65 F2.Hiện, các trường hợp F1 đang được cách ly tập trung tại Ban Chỉ huy quân sự Đơn Dương và Bệnh xá H32 (Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Lâm Đồng) 21 ngày kể từ ngày tiếp xúc với bệnh nhân (ngày 21.6) theo quy định của Bộ Y tế. Đối với các trường hợp F2, có quyết định cách ly tại gia đình tiếp tục theo dõi.Trưa 30.6: Thêm 116 ca Covid-19, TP.HCM có đến 63 bệnh nhânĐể phòng dịch Covid-19, đến sáng 30.6, tỉnh Lâm Đồng cách ly 4.818 trường hợp; trong đó tại cơ sở y tế 12 người, cách ly tập trung 203 người, cách ly tại nhà 4.603 người. Kết quả xét nghiệm của 398 trường hợp đều âm tính với Covid-19; trong đó có 72 trường hợp F1 và F2 liên quan ca bệnh đến từ H. Hóc Môn.Như vậy đến nay trên địa bàn TP.Đà Lạt và tỉnh Lâm Đồng chưa phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19.