https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/726-dan-so-khanh-hoa-da-duoc-tiem-mui-1-vac-xin-covid-19-post1112691.html
72,6% dân số Khánh Hòa đã được tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19
Theo lộ trình tiêm vắc xin hiện nay, đến hết tháng 9 năm nay, 100% dân số tỉnh Khánh Hòa từ 18 tuổi trở lên được tiêm vắc xin mũi 1, 40% dân số tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19.Cũng theo ông Nguyễn Hải Ninh, đến thời điểm này tỉnh cơ bản đã khống chế được dịch bệnh, nhất là diễn biến dịch trên địa bàn TP.Nha Trang đã được kiểm soát. Trong vòng 14 ngày qua, TP không ghi nhận ca F0 trong cộng đồng; TP cũng không còn phường nằm trong vùng đỏ.Người dân Khánh Hòa tiêm vắc xin mũi 1 HIỀN LƯƠNGTrước việc kiểm soát được dịch bệnh, tỉnh Khánh Hòa đang từng bước nới lỏng giãn cách xã hội để hồi phục phát triển kinh tế theo lộ trình. Trong đó, tỉnh Khánh Hòa đã xây dựng kế hoạch đón khách du lịch trở lại.Tỉnh Khánh Hòa đặt lộ trình đón khách nội tỉnh từ ngày 15.10, tiếp đến là khách ngoại tỉnh và tiến tới đón khách quốc tế vào ngày 1.12 năm nay. Khánh Hòa ưu tiên đón các dòng khách du lịch nghỉ dưỡng, du lịch thể thao, du lịch khép kín…Điều kiện khách du lịch đến Khánh Hòa là phải tiêm đủ 2 mũi vắc xin và có xét nghiệm PCR âm tính (áp dụng khách ngoại tỉnh và khách quốc tế). Riêng khách nội tỉnh, phải tiêm đủ 2 mũi vắc xin (mũi 2 đủ 14 ngày) hoặc tiêm 1 mũi nhưng có xét nghiệm âm tính.Ngày 17.9: Thông báo 212 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhTính đến chiều 17.9, Khánh Hòa có 7.432 ca mắc Covid-19, nhiều nhất là TP.Nha Trang với 4.215 ca; 88,23% ca mắc đã chữa khỏi bệnh, chỉ còn 792 ca mắc Covid-19 đang được điều trị tại các cơ sở y tế là đa số những ca mắc ít hoặc không có triệu chứng.