https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/8-ca-mac-covid-19-tai-benh-vien-da-khoa-tinh-kon-tum-post1408639.html
8 ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum
Ngày 6.12, Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum thông báo về việc 8 trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện tại bệnh viện.Theo đó, từ ngày 2 - 4.12, có 8 ca mắc Covid-19 được phát hiện tại bệnh viện này. Trong đó có 2 người là bác sĩ, nhân viên y tế của bệnh viện và 6 người là bệnh nhân, người nhà bệnh nhân.Sau khi phát hiện các ca mắc Covid-19, Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum đã triển khai các biện pháp phòng, chống, không để dịch bệnh lây lan rộng. Hiện bệnh viện này vẫn hoạt động bình thường, tiếp nhận bệnh nhân khám chữa bệnh trong và ngoài giờ.Các bệnh nhân Covid-19 kể trên đã được cách ly và điều trị kịp thời tại Bệnh viện dã chiến số 1 tỉnh Kon Tum. Bệnh viện đa khoa tỉnh đã khoanh vùng, điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19; cách ly y tế các trường hợp F1, F2; lấy mẫu xét nghiệm tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân có liên quan. Kết quả xét nghiệm RT-PCR của các F1, F2 đều âm tính.Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum đã cách ly y tế tại chỗ đối với nhân viên y tế là F1, đảm bảo chỗ ăn, ở phù hợp, thực hiện xét nghiệm theo quy định để ổn định sức khỏe và tiếp tục công tác khi hết thời gian cách ly. Hiện tại, các trường hợp F1 này đều ổn định, không có triệu chứng mắc Covid-19.