https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/8-cach-hang-dau-de-cai-thien-thi-luc-cua-ban-trong-dai-dich-covid-19-post1114649.html
8 cách hàng đầu để cải thiện thị lực của bạn trong đại dịch Covid-19
Sau đây là 8 cách hàng đầu để cải thiện thị lực của bạn trong đại dịch Covid-19.1. Tránh để mắt hoạt động quá sức trong ngàyNhắm mắt trong vài phút và tận hưởng cảm giác yên bình cứ sau 2 - 3 giờ một lần.Để ngăn ngừa mỏi mắt, bạn có thể sử dụng quy tắc 20-20-20: Cứ sau 20 phút, rời mắt khỏi màn hình, nhìn vào một vật khác cách đó 20 feet trong ít nhất 20 giây, 20 feet tương đương với 6 mét.2. Luyện đảo mắtCó 16 bài tập cơ bản nổi tiếng bạn có thể sử dụng để rèn luyện sức khỏe cho đôi mắt của mình.Hãy tập mỗi ngày theo thứ tự được chỉ định như trong hình 1.3. Hạn chế thời gian đeo kínhNếu bạn đeo kính, hãy giảm thời gian đeo kính nếu có thể. Hãy tháo kính ra thường xuyên hơn.4. Mát xa mắtMát xa mắt bằng chuyển động tròn nhẹ nhàng. Di chuyển qua các điểm từ 1 đến 6 như trong hìnhMát xa mắt bằng chuyển động tròn nhẹ nhàng. Di chuyển qua các điểm từ 1 đến 6 như trong hình 2.Dùng ngón giữa và ngón trỏ ấn vào mắt. Bạn sẽ cảm thấy áp lực nhẹ, nhưng chắc chắn không đau khi bạn thực hiện các động tác, theo Bright Side.5. Nhìn vào khoảng khôngKhi bạn đi dạo ngoài trời, hãy cố gắng nhìn vào khoảng không thường xuyên hơn là tập trung vào đôi chân hoặc ngay trước mặt bạn.6. Uống nước ép cà rốtUống nước ép cà rốt mỗi ngày. Để đạt được lợi ích tối đa, hãy thêm một hoặc hai giọt dầu ô liu vào ly nước ép, theo Bright Side.Cà rốt chứa nhiều carotenoid là chất luôn gắn liền với sức khỏe của mắt và thị lực. Có một số vi chất dinh dưỡng, như lutein và zeaxanthin, là những carotenoid có trong võng mạc.Các carotenoid hữu ích cũng có thể được tìm thấy trong nhiều loại rau xanh, củ quả màu cam, đỏ và thậm chí cả trong trứng.7. Rửa mắt bằng nước ấmKhi mắt bạn cảm thấy mỏi, hãy rửa bằng nước ấm.8. Không sử dụng máy tính, điện thoại trước khi đi ngủCố gắng không nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính, TV hoặc điện thoại thông minh ít nhất 2 giờ trước khi đi ngủ.