https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/8-nguoi-bi-duong-tinh-vi-covid-19-clb-tp-hcm-vo-mong-tap-huan-post1409849.html
8 người bị dương tính vì Covid-19, CLB TP.HCM vỡ mộng tập huấn 
Dịch Covid-19 đã ảnh hưởng rất nhiều đến bóng đá Việt Nam ở mùa 2021, và nay khi các đội bóng đang hướng đến V-League 2022 thì đại dịch này tiếp tục hoành hành.Mới nhất, CLB TP.HCM đã phải hủy kế hoạch tham gia giải giao hữu tập huấn BTV Cup 2021 tại Bình Dương do có đến 8 người, được cho bao gồm cả cầu thủ lẫn thành viên khác bị xác định dương tính với Covid-19.Ngày 4.12, CLB TP.HCM hòa CLB Bà Rịa-Vũng Tàu 1-1. Sau đó vài ngày thấy một vài cầu thủ có biểu hiện bất thường, đến 7.12 lãnh đạo CLB đã yêu cầu kiểm tra Covid-19, kết quả phát hiện 8 cái tên dương tính với mẫu thử.Nhằm kiểm soát tình hình, CLB TP.HCM đã quyết định ngưng tập trong 2 tuần và cách ly riêng các cầu thủ có kết quả dương tính để theo dõi. Nhóm còn lại ai có nhà ở Sài Gòn thì cách ly tại nhà, số cầu thủ xa nhà thì cách ly tại đại bản doanh của đội.CLB TP.HCM đã thông báo trên tài khoản facebook chính thức không thể dự BTV Cup 2021 dự kiến diễn ra từ 17 - 25.12. Số đội bóng dự giải truyền thống này vì thế sẽ giảm chỉ còn chủ nhà Bình Dương, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, CLB Đà Nẵng và Nam Định.Cũng nói thêm toàn bộ các thành viên CLB TP.HCM đều đã được tiêm 2 mũi vắc xin phòng chống Covid-19. Bộ phận y tế của "Chiến hạm đỏ" đã nhận lệnh theo dõi sát sao và chăm sóc an toàn mọi thành viên của đội bóng.