https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/8-nhom-dau-hieu-sau-tiem-vac-xin-covid-19-can-duoc-cap-cuu-post1095081.html
8 nhóm dấu hiệu sau tiêm vắc xin Covid-19 cần được cấp cứu
Bộ Y tế vừa có hướng dẫn mới nhất về “Tổ chức buổi tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19” ban hành tại Quyết định 3588/QĐ-BYT (Quyết định 3588) ngày 26.7.2021.Theo hướng dẫn tại Quyết định 3588, các điểm tiêm chủng thực hiện theo dõi người được tiêm ít nhất 30 phút sau tiêm chủng tại điểm tiêm. Đối với cơ sở tiêm chủng sử dụng bản in phiếu khám sàng lọc, cần thực hiện nhập thông tin của người đã được tiêm sau khi tiêm xong.Sau khi kết thúc thời gian theo dõi sau tiêm chủng tại điểm tiêm, cơ sở tiêm chủng cung cấp giấy xác nhận đã tiêm vắc xin Covid-19 theo mẫu quy định.Sau tiêm vắc xin, mỗi người cần tự theo dõi trong 28 ngày sau tiêm chủng, đặc biệt trong vòng 7 ngày đầu.Phân bổ hơn 3 triệu liều vắc xin Covid-19 Moderna do Mỹ viện trợ5 điều cần thực hiện sau tiêm1. Luôn có người hỗ trợ bên cạnh, xung quanh, ít nhất trong 3 ngày đầu sau tiêm chủng vắc xin Covid-19.2. Không uống rượu bia và các chất kích thích ít nhất trong 3 ngày đầu sau tiêm chủng.3. Bảo đảm dinh dưỡng đầy đủ, uống nhiều nước.4. Nếu thấy sưng, đỏ, đau, nổi cục nhỏ tại vị trí tiêm: tiếp tục theo dõi. Nếu sưng to nhanh thì đi khám ngay, không bôi, chườm, đắp bất cứ thứ gì vào chỗ sưng đau.5. Cần thường xuyên đo thân nhiệt sau tiêm vắc xin. Nếu sốt dưới 38,5 độ C:Cởi bớt, nới lỏng quần áo, chườm/lau bằng khăn ấm tại trán, hố nách, bẹn, uống đủ nước. Không để nhiễm lạnh. Đo lại nhiệt độ sau 30 phút. Nếu sốt từ 38,5 độ C trở lên, sử dụng thuốc hạ sốt theo chỉ dẫn của nhân viên y tế. Nếu không cắt được sốt hoặc sốt lại trong vòng 2 tiếng, cần thông báo ngay cho nhân viên y tế và đến cơ sở y tế gần nhất.8 nhóm dấu hiệu sau tiêm vắc xin Covid-19 cần được cấp cứuKhoảng cách các mũi tiêmHầu hết các vắc xin phòng Covid-19 hiện nay đều tiêm 2 liều, khoảng cách giữa 2 liều theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Cụ thể: - Vắc xin AstraZeneca: mũi 1 cách mũi 2: từ 8 - 12 tuần.- Vắc xin Pfizer: mũi 1 cách mũi 2: 3 tuần.- Vắc xin Moderna: mũi 1 cách mũi 2: 4 tuần.- Vắc xin Sputnik V: mũi 1 cách mũi 2: 3 tuần.- Vắc xin Vero Cell: mũi 1 cách mũi 2: từ 3 - 4 tuần.Hiện các vắc xin đều tiêm bắp, liều lượng theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với từng loại. Bảo quản theo hướng dẫn của nhà sản xuất và Bộ Y tế đối với từng loại. Hầu hết các vắc xin có hạn sử dụng trong khoảng từ 6 - 24 tháng tùy theo khuyến cáo của nhà sản xuất.8 nhóm dấu hiệu cần được đưa đi cấp cứu1. Ở miệng: có cảm giác tê quanh môi hoặc lưỡi.2. Ở da: có phát ban, hoặc nổi mẩn đỏ, hoặc tím tái, hoặc đỏ da, hoặc chảy máu, xuất huyết dưới da.3. Ở họng: có cảm giác ngứa, căng cứng, nghẹn họng, nói khó.4. Về thần kinh: có triệu chứng đau đầu kéo dài hoặc dữ dội, li bì; ngủ gà, lú lẫn, hôn mê, co giật.5. Về tim mạch: có dấu hiệu đau tức ngực, hồi hộp đánh trống ngực kéo dài, ngất.6. Về tiêu hóa: có dấu hiệu nôn, đau quặn bụng, hoặc tiêu chảy.7. Về hô hấp: có dấu hiệu khó thở, thở rít, khò khè, tím tái.8. Toàn thân:- Chóng mặt, choáng, xây xẩm, cảm giác muốn ngã, mệt bất thường.- Đau dữ dội bất thường tại một hay nhiều nơi không do va chạm, sang chấn.- Sốt cao liên tục trên 39 độ C mà không đáp ứng thuốc hạ sốt.