https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/86-hoc-sinh-o-thanh-hoa-phai-nhap-vien-sau-khi-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1407099.html
86 học sinh ở Thanh Hóa phải nhập viện sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19
Tối 1.12, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Hoằng Hóa (Thanh Hóa) cho biết, lãnh đạo huyện đang chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho những học sinh bị phản ứng sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19.Thông tin ban đầu cho biết, theo kế hoạch, trong 2 ngày 1 - 2.12, H.Hoằng Hóa sẽ tiêm mũi 1 cho 6.690 học sinh ở độ tuổi từ 15 - dưới 18 tuổi tại 37 xã, thị trấn. Sau ngày tiêm đầu tiên, tại huyện này đã ghi nhận 86 học sinh có phản ứng sau tiêm, phải nhập viện theo dõi.Theo đó, có 38 học sinh được theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện đa khoa H.Hoằng Hóa (TT.Bút Sơn, H.Hoằng Hóa), 44 học sinh được theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện đa khoa Hải Tiến (xã Hoằng Ngọc, H.Hoằng Hóa), 4 học sinh được theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện đa khoa Hàm Rồng (xã Hoằng Quý, H.Hoằng Hóa).Theo thông tin của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Hoằng Hóa, sau tiêm, các em học sinh trên có biểu hiện phổ biến là buồn nôn, đau đầu, chóng mặt, ớn lạnh nên được các nhà trường và gia đình đưa đến cơ sở y tế gần nhất.Sau khi được chăm sóc y tế, hiện sức khỏe và tâm lý của các học sinh đã ổn định. Đến 19 giờ tối 1.12, đã có 19 em được xuất viện về nhà. Các cơ sở y tế trên địa bàn H.Hoằng Hóa sẽ tiếp tục theo dõi sức khỏe cho các học sinh, bảo đảm an toàn, hiệu quả tiêm phòng.Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 1.12, Thanh Hoá đồng loạt triển khai tiêm 117.000 liều vắc xin Pfizer phòng Covid-19 cho các đối tượng là trẻ từ 12 -17 tuổi tại tất cả các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh.Do các đối tượng tiêm chủng chủ yếu là học sinh tại các trường THPT và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, nên các địa phương đều bố trí các điểm tiêm lưu động tại các trường học. Riêng học sinh có bệnh lý nền sẽ được tổ chức tiêm tại cơ sở y tế.Trước khi triển khai tiêm chủng, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa tổ chức tập huấn, hướng dẫn cán bộ, nhân viên y tế về việc triển khai tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em, trong đó, đặc biệt lưu ý đến vấn đề phòng, chẩn đoán và xử trí phản vệ.