https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/8x-can-tho-mua-60-tan-nong-san-giup-dan-de-dem-tang-trong-mua-covid-19-post1103835.html
8X Cần Thơ mua 60 tấn nông sản giúp dân để... đem tặng trong mùa Covid-19
Anh Trần Vũ Trường, 38 tuổi, hiện là giám đốc một công ty ô tô tạiQ.Cái Răng, TP.Cần Thơ. Khoảng giữa tháng 7 đến nay, TP. Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch, công ty phải tạm ngưng hoạt động. Thế nhưng, 5 chiếc xe tải của anh vẫn chạy xuyên suốt, mỗi ngày vận chuyển hàng tấn nông sản được mua từ các ruộng, rẫy rồi đem tặng.Ban đầu, anh dự định chỉ khoảng 200 triệu đồng cho hoạt động thiện nguyện này, sau đó thấy nhiều bà con khổ quá nên anh kết hợp với Thành đoàn Cần Thơ qua ‘Hành trình kết nối yêu thương’ để mua nhiều hơn. Toàn bộ nông sản mua xong đều được mang tặng các bếp ăn tại các bệnh viện dã chiến, khu cách ly, bà con các khu phong tỏa…trên địa bàn TP.Cần ThơHằng ngày, từ 5 giờ sáng, anh Trường lái xe đến rẫy mua và nhiệt tình thu hoạch phụ bà con. Anh nói: ‘Tôi xuất thân từ nông dân nên thấu hiểu nỗi khổ của bà con khi nông sản đến kỳ thu hoạch mà không có đầu ra. Vì vậy, dù công ty đang gặp khó khăn do tạm ngưng hoạt động nhưng tôi vẫn quyết tâm đứng ra thu mua giúp nông dân’.Mỗi ngày anh Trường (bìa trái) đều tất thu hoạch, vận chuyển nông sản. ẢNH: CTVDo ảnh hưởng dịch Covid-19, nhiều nông dân bị ‘bí’ đầu ra nông sản. Có hộ bỏ phế cả vườn, đem rau, củ đi cho. Số khác thì muốn bỏ vườn, ngưng canh tác. Anh Trường đã kịp thời đem đến niềm hy vọng và vực dậy tinh thần cho bà con bằng những lời động viên và hành động thiết thực là đứng ra thu mua.Ông Nguyễn Văn Bi (62 tuổi), Giám đốc HTX rau muống Hòa Phát (khu vực Thới Hòa, P.Thới An, Q.Ô Môn, TP.Cần Thơ), xúc động nói: ‘Rau muống thu hoạch ngay thời điểm dịch bệnh nên thương lái chẳng đoái hoài. Đang rầu rĩ định ngừng canh tác những vụ sau bởi thua lỗ nhiều quá thì cháu Trường tìm đến hỗ trợ thu mua mỗi ngày hơn 500 kg cho bà con trong HTX. Chúng tôi rất vui và cảm kích’.Anh Nguyễn Phương Tùng, Trưởng ban Thanh niên công nhân và đô thị nông thôn - Thành đoàn Cần Thơ, cho biết anh Trường đã đồng hành với ‘Hành trình kết nối yêu thương’ hỗ trợ trên 60 tấn rau, quả với chi phí hơn 600 triệu đồng. Anh không ngại khó, nguy hiểm khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, vẫn xông pha hỗ trợ nông dân’.Anh Trường (bìa phải) đã chi hơn 600 triệu mua nông sản giúp dân giữa dịch Covid-19 để đem tặng. ẢNH: CTVNgoài việc mua nông sản giúp dân để đem tặng, anh Trường còn hỗ trợ trên 200 phần quà cho sinh viên nghèo ở trọ đang bị kẹt ở TP.Cần Thơ; trao tiền hỗ cho bệnh nhân nghèo lọc thận; tặng gạo và nhu yếu phẩm cho bà con nghèo lao đao giữa đại dịch Covid-19…