https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/9-benh-nhan-covid-19-o-nga-tu-vong-sau-vu-no-duong-ong-oxy-post1099994.html
9 bệnh nhân Covid-19 ở Nga tử vong sau vụ nổ đường ống oxy
Sự cố ở thành phố Vladikavkaz xảy ra trong lúc Nga ứng phó làn sóng dịch Covid-19 tăng cao, với số ca tử vong ở nước này hiện cao thứ tư trên toàn thế giới, chỉ sau Mỹ, Ấn Độ và Brazil, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ).“Chín bệnh nhân Covid-19 đã tử vong vì thiếu ôxy ở bệnh viện Vladikavkaz thuộc CH Bắc Ossetia”, báo đài Nga hôm 9.8 dẫn thông tin từ cơ quan y tế địa phương.Theo đó, một phần đường ống ôxy trong lòng đất cung cấp cho khu chăm sóc đặc biệt ở bệnh viện đã gặp sự cố cháy nổ.“Lúc đó, 71 bệnh nhân đang được điều trị trong khu chăm sóc đặc biệt và không phải ai cũng nhận được đủ ô xy”, TASS dẫn thông cáo báo chí.Tuy nhiên, ông Sergei Menyailo, người đứng đầu chính quyền CH Bắc Ossetia, cho hay phổi của 9 nạn nhân bị tổn thương đến 90% trước đường ống dưỡng khí bị nổ. Điều này có nghĩa là nhiều khả năng cái chết của họ không liên quan sự cố trên.Y tá chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại Mỹ kiệt quệ tinh thần vì "gánh nặng quá lớn"Cơ quan liên bang giám sát y tế Roszdravnadzor thông báo sẽ mở cuộc điều tra về vụ này.Đây không phải lần đầu tiên các bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng vì xảy ra sự cố ở bệnh viện Nga. Ít nhất 5 người thiệt mạng khi một máy thở bị cháy ở thành phố Saint Petersburg năm ngoái. Đến tháng 6 năm nay, thêm 3 người tử vong vì cháy bệnh viện ở Ryazan, lần này cũng do vấn đề về máy thở.