https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/9-hoc-sinh-lop-1-thi-lai-mot-em-duong-tinh-voi-covid-19-post1104742.html
9 học sinh lớp 1 thi lại, một em dương tính với Covid-19
Ngày 25.8, bà Đặng Thị Hiên, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh (xã Cư Êbur, TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk), xác nhận trường đã tổ chức cho 9 em học sinh lớp 1 thi lại vào ngày 20.8. Đến ngày 23.8, trong số 9 học sinh có 1 em được xác định dương tính với Covid-19. Do đó, tất cả 8 giáo viên và 8 học sinh khác tham gia buổi thi lại trở thành F1.Theo bà Hiên, hiện các giáo viên và học sinh còn lại đều có kết quả test nhanh âm tính với Covid-19. “Nhà trường cảm thấy rất có lỗi vì có sơ suất. Thời điểm tổ chức thi lại, nhà trường đã chủ quan và không nghĩ tình hình dịch bệnh lại đến mức độ như vậy”, bà Hiên nói.Điều tra dịch tễ của ngành y tế Đắk Lắk thể hiện, vào ngày 22.8, bà H.B.Ê (53 tuổi, trú buôn Ea Bông, xã Cư Êbur) có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19. Sau đó, hàng trăm người dân tại buôn Ea Bông đã được lấy mẫu xét nghiệm và ghi nhận chùm ca bệnh 17 trường hợp mắc Covid-19.Tất cả những trường hợp mắc Covid-19 đều là người thân, họ hàng với bà H.B.Ê, trong đó có học sinh lớp 1 đi thi lại tại Trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh.Hiện buôn Ea Bông đang bị phong tỏa và toàn xã Cư Êbur đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, ngày 14.8, UBND TP.Buôn Ma Thuột có công văn thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trên địa bàn thành phố. Công văn nêu rõ: “Tạm dừng tất cả hoạt động giáo dục và đào tạo tại các trường học và cơ sở dạy nghề, bao gồm cả hoạt động hè”.Liên quan đến vụ việc, bà Mai Thị Hồng Hà, Trưởng phòng GD-ĐT TP.Buôn Ma Thuột, xác nhận đơn vị đã nhận được báo cáo của trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh về vụ việc trên. Theo bà Hà, việc tổ chức thi lại này là kế hoạch của nhà trường. Hiện Phòng GD-ĐT đang kiểm tra lại các nội dung, xem lại các quy trình đồng thời báo cáo với UBND TP.Buôn Ma Thuột để xem xét theo thẩm quyền.