https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/9-nguoi-trong-mot-gia-dinh-nhiem-covid-19-post1405615.html
9 người trong một gia đình nhiễm Covid-19
Sáng 27.11, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, trong 24 giờ qua, cơ quan này ghi nhận 128 ca nhiễm Covdi-19, trong đó có 17 ca cộng đồng.Trong số các ca cộng đồng, 7 ca là người trong một gia đình ở khối Xuân Nam (P.Hưng Dũng, TP.Vinh). Cụ thể, anh P.Đ.T (42 tuổi) và vợ là chị T.L.T (38 tuổi, đều là bác sĩ) được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ vào ngày 25.11, cho kết quả dương tính Covid-19.Sau khi phát hiện 2 ca nhiễm này, cơ quan chức năng lập tức truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những người thân trong gia đình và phát hiện thêm 7 người trong gia đình gồm: bố mẹ, anh trai, 2 con và 2 người cháu đều dương tính với Covid-19.Tại cuộc họp phòng, chống dịch Covid-19 chiều 26.11, ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, cho biết dịch đang diễn biến phức tạp. Việc triển khai Nghị quyết số 128 có những điểm khác so với trước đây nên công tác kiểm soát dịch có khó khăn hơn. Số ca nhiễm cao hơn nhiều, đặc biệt là ca cộng đồng, gây áp lực cho các địa phương. Trong số người trở về quê Nghệ An từ các tỉnh, thành phía nam từ đầu tháng 10 đến nay, có 806 người bị nhiễm Covid-19, trong đó 297 ca đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin.Nghệ An đang thực hiện cách ly F1 tại nhà với những trường hợp đủ điều kiện. Ông Nguyễn Đức Trung chỉ đạo ngành y tế phải xây dựng phương án thí điểm điều trị F0 không có triệu chứng, triệu chứng nhẹ, tiêm đủ 2 mũi vắc xin, gia đình có điều kiện tại nhà ở một số địa phương.