https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/9-800-10-000-doanh-nghiep-o-can-tho-ngung-hoat-dong-vi-covid-19-post1102485.html
9.80010.000 doanh nghiệp ở Cần Thơ ngưng hoạt động vì Covid-19
Chiều 18.8, ông Hà Vũ Sơn, Giám đốc Sở Công thương TP. Cần Thơ, thông tin đã có khoảng 9.800 trong tổng số hơn 10.000 doanh nghiệp trên địa bàn thành phố phải tạm ngưng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19. Nguyên nhân là d ịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và kéo dài không đảm bảo an toàn cho sản xuất. Bên cạnh đó, chuỗi sản xuất, cung ứng hàng hóa và thị trường tiêu thụ của các doanh nghiệp cũng đã bị ảnh hưởng trầm trọng.Tính riêng tại các khu công nghiệp ở Cần Thơ hiện đã có 1.030/1.090 doanh nghiệp phải tạm đóng cửa, chiếm 94,5%; hơn 65.000 lao động phải tạm nghỉ. Trong khi đó, các doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp có số lao động trên 100 người hiện chỉ còn 6/38 doanh nghiệp còn duy trì được hoạt động. Các doanh nghiệp có ít hơn 100 lao động do các quận huyện quản lý hiện cũng chỉ còn 34/882 doanh nghiệp còn hoạt động cầm chừng.“Rất nhiều doanh nghiệp dự đình áp dụng phương án hoạt động 3 tại chỗ, vừa cách ly, vừa sản xuất. Tuy nhiên, thực tế qua kiểm tra các yêu cầu không đạt, đều phải đành phải tạm ngường hoạt động. Tình thế rất khó khăn nhưng không còn cách nào khác. Các doanh nghiệp gần như chỉ còn biết “gồng” chờ vắc xin, mới mong khôi phục sản xuất dần dần”, ông Sơn nói.Trước đó, ngày 13.7, UBND TP.Cần Thơ có văn bản yêu cầu các công ty, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn phải xây dựng phương án “vừa cách ly, vừa sản xuất”. Kể từ ngày 16.7, các công ty, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh không đăng ký phương án “vừa cách ly, vừa sản xuất” thì tạm dừng hoạt động. Tuy nhiên, việc thực hiện phương án duy trì sản xuất giữa dịch cũng khiến chí phí sản xuất của doanh nghiệp đội lên rất cao khi phải bố trí thêm chỗ ăn, ở cho lao động và các chi phí phòng, chống dịch Covid-19 như chi phí test nhanh, khử khuẩn... Chính vì vậy, không ít doanh nghiệp dù đã cố gắng lên kế hoạch triển khai phương án “vừa cách ly, vừa sản xuất” nhưng không thể thực hiện được lâu.