https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/90-cong-nhan-nguoi-lao-dong-duoc-dieu-tri-khoi-benh-covid-19-post1087484.html
90 công nhân, người lao động được điều trị khỏi bệnh Covid-19
Còn tính tổng số cộng dồn đến nay có hơn 1.800 trường hợp là đoàn viên, công nhân, người lao động (gọi chung là người lao động) là F0 và có hơn 23.500 trường hợp là F1, F2. Ngoài ra, đã có 90 người lao động đã được điều trị khỏi bệnh Covid-19.Liên đoàn Lao động TP.HCM cho biết, các cấp công đoàn đã phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương, các cơ quan chức năng triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho công nhân tại các doanh nghiệp. Tính đến ngày 7.7, đã có hơn 346.000 người lao động tại 3.891 doanh nghiệp, đơn vị được tiêm vắc xin.Người lao động rất đồng tình với các chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 của Chính phủ và gói hỗ trợ 886 tỉ đồng của chính quyền TP.HCM. Đồng thời, người lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19 rất mong công tác hỗ trợ được triển khai nhanh chóng.Người dân xếp hàng chờ đến lượt vào mua tại một cửa hàng ẢNH: KHÁNH TRẦNCông đoàn TP.HCM sẽ tiếp tục tập trung công tác chăm lo cho người lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, các khu lưu trú, khu nhà trọ bị cách ly...; thực hiện các phương án hỗ trợ khẩn cấp cho người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19...Về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM, sáng nay (9.7), Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện thêm 350 ca nhiễm Covid-19. Tính riêng đợt dịch thứ 4, từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 9.416 ca nhiễm Covid-19.TP.HCM phạt tới 60 triệu nếu tụ tập 3 người ngoài đường giữa đại dịch Covid-19Khẩn trương thẩm định doanh nghiệp đăng ký phương án vừa cách ly vừa sản xuấtTừ 0 giờ ngày 9.7, toàn TP.HCM bước vào giai đoạn giãn cách theo Chỉ thị 16. UBND TP.HCM giao Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp, Ban Quản lý các Khu công nghệ cao và Công ty TNHH MTV phát triển công viên phần mềm Quang Trung khẩn trương thẩm định cho các doanh nghiệp đã đăng ký vừa cách ly, vừa sản xuất. Những nơi an toàn, đáp ứng yêu cầu, điều kiện phòng, chống dịch thì tiếp tục cho tổ chức sản xuất, kinh doanh, khuyến khích phương án tạo điều kiện cho công nhân ăn nghỉ trong khuôn viên nhà máy, khu chế xuất, khu công nghiệp... với những yêu cầu cụ thể, phù hợp.Các đơn vị cần phát huy hiệu quả của Tổ Covid-19, Tổ an toàn Covid-19 tại các doanh nghiệp. Triển khai test nhanh Covid-19 cho công nhân, trong đó khuyến khích các doanh nghiệp tự chi trả chi phí mua test nhanh và xét nghiệm cho người lao động 1 lần/tuần. Đồng thời, cần rà soát các khu vực nhà xưởng, nhà kho chưa sử dụng để trưng dụng làm nơi cách ly tạm thời chờ phân loại các trường hợp F0, F1 để ngành y tế đưa đi cách ly tập trung và điều trị theo quy định.