https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-van-hoa-toc-quang-tri-dung-viec-tuu-truong-cua-hoc-sinh-de-phong-chong-covid-19-post1105868.html
[CÔNG VĂN HỎA TỐC] Quảng Trị dừng việc tựu trường của học sinh để phòng chống Covid-19
Ngày 28.8, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho hay đã gửi công văn hỏa tốc đến các cơ sở trực thuộc để thông báo về việc tăng cường các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, sở này yêu cầu tạm dừng hoạt động của các trung tâm tin học, ngoại ngữ, giáo dục kỹ năng sống; trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập; các cơ sở dạy thêm học thêm và các đơn vị tư vấn du học trên địa bàn từ ngày 28.8; Dừng việc tựu trường cho trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, THCS, THPT và học viên các TTGDNN-GDTX, cho đến khi có thông báo mới; Kế hoạch khai giảng năng học mới Sở sẽ thông báo sau.Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, ngày 24.8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Hoàng Nam đã ký quyết định cho phép các cơ sở giáo dục hoạt động trở lại và tổ chức hoạt động giáo dục đầu năm học 2021-2022. Sở GD-ĐT Quảng Trị cũng quyết định thời gian tựu trường đối với lớp 1 vào ngày 25.8; đối với các khối lớp, cấp học khác vào ngày 1.9. Thời gian tổ chức lễ khai giảng năm học 2021-2022 đối với giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên vào ngày 5.9. Đối với cấp mầm non, tổ chức ngày hội đến trường vào ngày 6.9.Diễn biến thay đổi nhanh này là vì Quảng Trị trong ngày hôm qua (27.8) đã phát hiện 2 ca dương tính Covid-19 mới ở bên ngoài khu cách ly tập trung.