https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/atm-luot-ong-mang-bua-com-den-tay-nguoi-sai-gon-gap-kho-khan-ngay-dich-covid-19-post1257619.html
'ATM lướt ống' mang bữa cơm đến tay người Sài Gòn gặp khó khăn ngày dịch Covid-19
10 giờ trưa, trước Nhà thờ Tân Sa Châu ở địa chỉ 387 Lê Văn Sỹ (P.2, Q.Tân Bình, TP.HCM), hàng trăm phần cơm lướt ống đã đến tận tay người bán vé số, chú xe ôm hay anh bảo vệ… mà vẫn đảm bảo yêu cầu về giãn cách phòng Covid-19. Ý tưởng này do các linh mục ở Nhà thờ Tân Sa Châu sáng tạo và thực hiện suốt gần 1 tháng giãn cách xã hội vừa qua.ATM lướt ống tại địa chỉ 387 Lê Văn Sỹ (P.2, Q.Tân Bình, TP.HCM) Lê NamLinh mục Nguyễn Hữu Tiết - Chính xứ Nhà thờ Tân Sa Châu cho biết: "Cái đó là cái chúng tôi sáng chế để đỡ vấn đề tiếp xúc, giúp cho bà con nhẹ nhàng, dễ dàng. Đi ngoài đường có thể qua lấy cái đi liền".Trưa 28.6, 500 phần cơm đã được nhanh chóng lướt ống đến tay bà con nghèo, phục vụ bữa ăn ngon và no bụng.Người dân nhanh chóng nhận phần cơm qua ATM lướt ống, sau đó di chuyển liền để tránh tụ tập đông người Lê NamĐể có thể phục vụ được số lượng lớn bữa ăn như vậy, các tình nguyện viên ở nhà thờ đã phải chuẩn bị nguyên liệu từ chiều hôm trước và thức dậy từ 4 giờ sáng hôm sau để nấu cơm. Bà con đến nhận cơm, ai cũng vui mừng phấn khởi vì cách làm vừa sáng tạo vừa an toàn.Bà con bán vé số, nhặt ve chai... vừa cảm động, vừa thích thú với ATM lướt ống Lê Nam