https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/atm-phong-tro-va-atm-viec-lam-ho-tro-nguoi-dan-kho-khan-mua-dich-covid-19-post1101890.html
'ATM phòng trọ' và 'ATM việc làm' hỗ trợ người dân khó khăn mùa dịch Covid-19
Trong khuôn khổ chương trình "ATM phòng trọ cộng đồng" và "ATM việc làm cộng đồng" vừa được phát động vào tối 16.8, Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam thành lập văn phòng hoạt động 24/7 với đội ngũ tình nguyện viên tiếp nhận thông tin về nhu cầu liên quan đến việc làm và phòng trọ miễn phí.ATM việc làm cộng đồng Fanpage: www.facebook.com/YSW.ATMvieclamcongdong Hotline nhận thông tin người cần việc: 0907 186 069 Hotline nhận thông tin nhà tuyển dụng: 0912 11 66 68 ATM phòng trọ cộng đồng Fanpage: www.facebook.com/YSW.ATMnhatrocongdong Hotline nhận thông tin người cần trọ: 08 66 11 16 16 Hotline nhận thông tin chủ nhà trọ: 0828 11 66 68Anh Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam, cho hay sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19 trong thời gian qua đã khiến cho tỷ lệ thất nghiệp, thiếu việc làm trong cộng đồng tăng cao."Nhiều người lao động từ các tỉnh, thành khác tới TP.HCM làm việc mắc kẹt trong đại dịch mà không thể trở về quê, dẫn đến không đủ khả năng chi trả tiền trọ. Mặt khác, hình ảnh chúng ta hay thấy rải rác trên các tuyến đường, số lượng người vô gia cư tăng nhanh họ phải ngủ dưới chân cầu hay vỉa hè của nhà dân rất tội nghiệp. Ước mơ có được giấc ngủ trọn vẹn tưởng như là đơn giản với chúng ta nhưng lại khó khăn với họ biết nhường nào”, anh Hân chia sẻ.Do đó, anh Hân đã phát động chương trình “ATM việc làm cộng đồng” và “ATM phòng trọ cộng đồng” nhằm chia sẻ phần nào gánh nặng lo toan của người dân gặp khó khăn.“ATM việc làm cộng đồng” giúp kết nối nhà tuyển dụng và người tìm việc làm. Còn “ATM phòng trọ cộng đồng” kết nối nhu cầu tìm chỗ ở, chỗ trọ của người dân tới những nhà trọ cộng đồng trong thời điểm khó khăn này.Anh Hân bày tỏ hy vọng chương trình sẽ nhận được nhiều sự hỗ trợ từ các doanh nghiệp và chủ nhà trọ. "Hiện có nhiều gia đình hảo tâm sẵn sàng hỗ trợ chỗ ở tạm thời cho những người gặp khó khăn, không có chỗ ở”, anh Hân nói thêm.