https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-chung-tan-the-vuot-qua-moi-vac-xin-covid-19-kha-nang-xuat-hien-cuc-ky-thap-post1259452.html
'Biến chủng tận thế' vượt qua mọi vắc xin Covid-19 khả năng xuất hiện cực kỳ thấp
Một bài báo được tạp chí Newsweek xuất bản gần đây viết “Liệu có một biến chủng tận thế coi khinh vắc xin, lây như cháy rừng và khiến nhiều nạn nhân mắc bệnh nặng hơn những gì chúng ta đã thấy không?”. Theo bài viết, khả năng xảy ra điều này là rất thấp, nhưng không thể loại trừ.Bên cạnh đó, bài báo còn cho rằng biến chủng Delta “hiện làm tan vỡ sự lạc quan” về việc buộc đại dịch xuống thang nhờ vắc xin.Các chuyên gia bệnh truyền nhiễm xem đây là bài báo gây hoang mang, sợ hãi không cần thiết bằng cách cường điệu những khả năng xấu nhất, rất khó xảy ra. Phát biểu với Fox News, chuyên gia dịch tễ Tracy Beth Hoeg tại Đại học California ở Davis cho biết “chúng ta có mọi lý do để lạc quan”, và cho rằng thông tin “biến chủng Delta làm tan vỡ sự lạc quan” là không thỏa đáng.Người dân xếp hàng chờ tiêm vắc xin Moderna ngừa Covid-19 tại một trường học ở Manila (Philippines), ngày 9.8 ReutersTheo giáo sư Marc Siegel tại Trung tâm y khoa Langone thuộc Đại học New York, các biến chủng luôn xuất hiện trong quá trình virus tiến hóa và tăng cường vắc xin sẽ giúp ngăn ngừa có thêm biến chủng mới nhờ làm giảm cơ hội lây lan và đột biến.Nhiều chuyên gia khác cũng nhấn mạnh rằng các vắc xin Covid-19 vẫn có hiệu quả cao trong việc ngăn chặn bệnh nặng, nhập viện và tử vong, dù các biến chủng như Delta lây lan. Ngoài ra, một số chuyên gia cho rằng khi cần thiết, các công ty dược phẩm đã bào chế các vắc xin mRNA như Pfizer và Moderna đều có thể nhanh chóng điều chỉnh vắc xin để giúp bảo vệ tốt hơn trước các biến chủng.