https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bong-hong-phap-lea-seydoux-duong-tinh-covid-19-co-the-lo-hen-cannes-2021-post1088206.html
'Bông hồng Pháp' Léa Seydoux dương tính Covid-19, có thể lỡ hẹn Cannes 2021
Nguồn tin xác nhận rằng mặc dù "bông hồng Pháp" Léa Seydoux đã tiêm đủ liều vaccine nhưng vẫn dương tính Covid-19 khi đang tham gia một bộ phim. Hiện nữ diễn viên phim James Bond đang nghỉ ngơi và tự cách ly tại nhà ở Paris (Pháp), hy vọng rằng những lần xét nghiệm tiếp theo sẽ cho kết quả âm tính và sức khỏe đủ ổn định để có thể đến miền Nam nước Pháp tham dự LHP Cannes 2021.Năm nay, ban tổ chức LHP Cannes vừa đảm bảo chương trình diễn ra suôn sẻ vừa quyết liệt chống dịch. Năm rồi, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 nên LHP Cannes phải hủy và sự kiện bị dời sang năm nay. Mùa giải năm nay khai mạc ngày 6.7 và sẽ bế mạc vào ngày 17.7 tới. Với kết quả dương tính Covid-19, sự xuất hiện của minh tinh Léa Seydoux tại LHP danh giá này vẫn còn là câu hỏi với người hâm mộ.Theo dự kiến, "bông hồng Pháp" sẽ cùng ê-kíp tác phẩm The French Dispatch (Wes Anderson chỉ đạo) xuất hiện tại LHP Cannes khi phim chiếu ra mắt trong đêm 12.7. Phía Reuters không thể liên hệ với nữ diễn viên, do đó chưa thể chắc chắn về việc Léa Seydoux có xuất hiện tại LHP Cannes lần thứ 74 được hay không.Nữ diễn viên Léa Seydoux trong phim The French Dispatch Ảnh: Indian Paintbrush"Bông hồng Pháp" Léa Seydoux đóng trong 4 phim tại LHP Cannes, bao gồm The French Dispatch, France của đạo diễn Bruno Dumont, The Story of My Wife của đạo diễn Ildikó Enyedi và Deception của nhà làm phim Arnaud Desplechin; trong đó 3 phim đầu tranh giải Cành cọ vàng.Trước đó tại LHP Cannes 2013, tác phẩm đồng tính nữ Blue Is the Warmest Colour của đạo diễn Abdellatif Kechichem, có Léa Seydoux và Adèle Exarchopoulos đóng, đã thắng giải Cành cọ vàng. Chiến thắng ở mùa giải năm đó giúp cho tên tuổi của "bông hồng Pháp" Léa Seydoux càng được chú ý trên trường quốc tế.