https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chung-song-voi-covid-19-theo-ke-hoach-cua-singapore-uc-ra-sao-post1086667.html
'Chung sống với Covid-19' theo kế hoạch của Singapore, Úc ra sao
Tại Úc, Thủ tướng Scott Morrison tuần trước thông báo rằng nội các đã đồng ý với kế hoạch 4 giai đoạn để đưa đất nước hồi phục như trước dịch Covid-19.Chưa có khung thời gian cụ thể cho từng giai đoạn nhưng việc chuyển tiếp qua từng giai đoạn sẽ tùy vào tỷ lệ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 và các khuyến cáo, mô hình của chuyên gia, theo tờ The Guardian.Giữa lúc kéo dài phong tỏa vì dịch, Úc đề ra kế hoạch hồi phục 4 giai đoạnÚc đang ở giai đoạn 1, với mục tiêu chính là tiếp tục hạn chế việc lây nhiễm cộng đồng. Phong tỏa sẽ chỉ được sử dụng như biện pháp cuối cùng. Lượng khách quốc tế nhập cảnh bị giảm 50%, ít nhất đến đầu năm 2022 để giảm áp lực cho khách sạn đang được dùng làm cơ sở cách ly.Người được tiêm vắc xin đầy đủ có thể được cách ly tại nhà sau khi nhập cảnh nhưng chỉ trong 7 ngày.Giai đoạn 2 sẽ tập trung vào chính sách nhằm giảm thiểu bệnh nặng, tỷ lệ nhập viện và tử vong vì Covid-19, thay vì đặt nặng chú ý đến số ca nhiễm mỗi ngày. Lệnh phong tỏa sẽ được sử dụng trong trường hợp đặc biệt cần thiết để ngăn tỷ lệ nhập viện và tử vong.Khách quốc tế sẽ được giới hạn nhưng số người tiêm vắc xin sẽ được tiếp nhận nhiều hơn người chưa tiêm. Người trong nước đã tiêm vắc xin được nới lỏng các quy định trong trường hợp phong tỏa.Việc chuyển từ giai đoạn 1 sang giai đoạn 2 sẽ cần điều kiện là phần lớn dân số được tiêm phòng đầy đủ. Ước tính ít nhất đến cuối năm 2021 Úc mới tiêm mũi đầu tiên cho toàn bộ người trưởng thành, do đó giai đoạn 2 có thể sẽ bắt đầu vào nửa đầu năm 2022.Đường phố Sydney vắng vẻ trong đợt phong tỏa mới nhất ngăn Covid-19 ReutersSang giai đoạn 3, Covid-19 sẽ được coi như bệnh cúm và có thể chỉ cần tiêm nhắc mỗi năm để đối phó các biến chủng mới. Người tiêm phòng đầy đủ có thể đi ra nước ngoài. Trong giai đoạn này, sẽ không có phong tỏa, không hạn chế người Úc đã tiêm vắc xin từ nước ngoài về, không hạn chế trong nước đối với người đã tiêm vắc xin, tăng lượng tiếp nhận sinh viên quốc tế.Hành lang đi lại an toàn với các nước đạt tiến độ phòng dịch tương tự sẽ được duy trì. Tuy nhiên, việc xét nghiệm trước và sau các chuyến bay với người chưa tiêm vắc xin, và hệ thống hộ chiếu vắc xin có thể sẽ còn giữ nguyên.Giai đoạn 4, xã hội sẽ quay trở lại như trạng thái trước đại dịch dù việc xét nghiệm trước và sau chuyến bay với người nhập cảnh vẫn giữ nguyên.Tại Singapore, các quan chức chống dịch Covid-19 của chính phủ cũng đã công bố lộ trình chống dịch mới. Theo kế hoạch, Covid-19 sẽ được coi như một chứng bệnh địa phương như cúm gà, theo CNN.Các quy định sẽ dần được nới lỏng. Singapore sẽ ngừng đếm số ca nhiễm hằng ngày và thay vào đó sẽ theo dõi số ca nhập viện, cần can thiệp chăm sóc đặc biệt, số tử vong. Các biện pháp phong tỏa, truy vết sẽ không còn và người dân được đi lại tự do.Singapore xây dựng kế hoạch 'chung sống' với Covid-19 như thế nào?Mấu chốt của chiến lược là tiêm chủng trên diện rộng. Dù vắc xin không ngăn ngừa hoàn toàn việc lây nhiễm biến chủng mới nhưng vẫn giúp giảm triệu chứng và việc phải nhập viện. Singapore dự kiến 2/3 người trưởng thành được tiêm ít nhất 1 liều vào tháng 8.Bên cạnh đó, Singapore cũng phát triển và áp dụng phương pháp xét nghiệm nhanh để xét nghiệm trước các sự kiện lớn hoặc người nhập cảnh, thay vì xét nghiệm trên diện rộng. Người dân cũng được kêu gọi có trách nhiệm hơn với cộng đồng, giữ vệ sinh tốt và tránh đám đông nếu thấy không khỏe.Một người đạp xe tại vịnh Marina, Singapore AFPLộ trình mới được thiết lập xét trên viễn cảnh Covid-19 sẽ không bị tiêu diệt hoàn toàn và Singapore buộc phải sống chung với dịch, khi nước này phụ thuộc lớn vào ngành du lịch và thương mại. Các biến chủng mới như Delta ngày càng khiến cho việc phong tỏa nghiêm ngặt như trước đây trở nên khó duy trì.