https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-bay-nghia-tinh-thua-thien-hue-chi-vien-tp-hcm-chong-covid-19-post1089292.html
'Chuyến bay nghĩa tình' Thừa Thiên - Huế chi viện TP.HCM chống Covid-19 
Sáng nay 14.7, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức chuyến bay nghĩa tình chở 127 y bác sĩ của Bệnh viện Trung ương Huế, Sở Y tế và sinh viên tình nguyện của trường Đại học Y dược Huế cùng gần 4 tấn hàng gồm thiết bị y tế và thực phẩm xuất phát từ Cảng hàng không quốc tế Phú Bài vào chi viện TP.HCM.Ông Lê Trường Lưu, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế phát biểu động viên đội ngũ y tế tại lễ xuất quân Ảnh: Hồng TrầnChủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Nguyễn Văn Phương đã động viên đội ngũ bác sĩ tình nguyện. Ông nói người dân TP.HCM đã hỗ trợ cho người người Huế rất nhiều sau mỗi đợt lũ lụt, thiên tai. Nghĩa tình của người dân TP.HCM, người Huế luôn trân quý. Việc Thừa Thiên - Huế chi viện bác sĩ, nhân viên y tế cho TP.HCM thể hiện nghĩa tình gắn bó giữa Huế và TP.HCM, địa phương kết nghĩa. "Lãnh đạo tỉnh rất trân trọng tinh thần xung kích đi vào tâm dịch của các bạn đang ngồi ở đây. Các bạn đã mang tinh thần Huế vào TP.HCM", ông Phương nói.Đoàn công tác xuất phát vào tâm dịch TP.HCMÔng Trần Kiêm Hảo, Giám đốc Sở Y tế Thừa Thiên - Huế, cho biết việc chi viện bác sĩ, nhân viên y tế cho TP.HCM đã được địa phương chuẩn bị chu đáo. Đội ngũ y bác sĩ đi TP.HCM đợt này là những người có kinh nghiệm, từng tham gia công tác chống dịch Covid-19 ở Huế."Đoàn công tác xác định chuyến đi vào TP.HCM này dự kiến sẽ dài ngày. Tất cả mọi người đều đã xác định tinh thần trước chỉ trở về khi dịch Covid-19 ở TP.HCM được đẩy lùi", ông Hảo nói.