https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/coi-nguoi-mat-vi-covid-19-nhu-nguoi-than-cua-minh-de-phuc-vu-tan-tam-chu-dao-post1099100.html
'Coi người mất vì Covid-19 như người thân của mình để phục vụ tận tâm, chu đáo'
Trao đổi với báo chí bên lề buổi lễ xuất quân trao tặng 100.000 phần quà đến người dân khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 vào sáng 8.8, thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết Quân đội nhân dân luôn lấy dân làm gốc nên việc chăm sóc người dân là trên hết và trước hết, đây là chủ trương xuyên suốt của Đảng và Nhà nước.Quá trình phục vụ, các y bác sĩ đã rất tận tâm, trách nhiệm. Khi bà con khỏi bệnh và quay lại cuộc sống bình thường thì niềm vui của lực lượng phòng chống dịch, điều trị cũng được nhân lên.Dù vậy, cũng có bà con không qua khỏi, đây là chuyện xót xa đối với mỗi gia đình và trong đó cũng có trách nhiệm và bổn phận của lực lượng vũ trang.Quân đội sẽ chuyển tro cốt bệnh nhân Covid-19 đến tận nhàThực hiện chỉ đạo của Thành ủy và UBND TP.HCM, Bộ Tư lệnh đã xây dựng kế hoạch và tổ chức các đội kết hợp với đơn vị liên quan nhận tro cốt của bà con về lưu giữ trong cơ quan quân sự hoặc nơi trang nghiêm. Sau đó, nếu gia đình đủ điều kiện thì các đơn vị tổ chức bàn giao về gia đình; nếu gia đình còn đang cách ly thì tạm thời để nơi trang trọng, ấm cúng.Lực lượng quân đội tham gia vận chuyển, bàn giao hũ tro cốt các trường hợp qua đời vì Covid-19 Ảnh: Đình Nguyên“Bộ Tư lệnh đã căn dặn, giáo dục cán bộ, chiến sĩ được phân công thực hiện nhiệm vụ này phải làm hết trách nhiệm của mình bằng lương tâm, coi đó như người thân của mình để phục vụ tận tâm, chu đáo”, thiếu tướng Phan Văn Xựng cho biết.Hiện Bộ Tư lệnh đang phối hợp với các cơ quan, đơn vị và cấp ủy, chính quyền địa phương để thực hiện nhiệm vụ này.Trước đó, TP.HCM đã thống nhất chủ trương giao Bộ Tư lệnh TP.HCM tiếp nhận tro cốt, tạm thời cúng, chuyển đến từng gia đình một cách chu đáo; trung tâm hỏa táng không tự tổ chức chuyển giao bất cứ trường hợp nào nữa...HCDC: TP.HCM ghi nhận hơn 119.000 ca Covid-19 cộng đồng, phát hiện 2 ổ dịch mớiÔng Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN-MT TP.HCM cho biết thành phố sẽ trích từ ngân sách 17 triệu đồng đễ hỗ trợ chi phí mai táng cho các gia đình có người thân mất vì Covid-19. Trường hợp tử vong ở bệnh viện thì bệnh viện sẽ liên hệ cơ sở mai táng để thực hiện, còn tử vong tại nhà thì chính quyền địa phương sẽ thực hiện.