https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-keo-dai-o-tre-em-thuong-ket-thuc-trong-3-thang-post1114815.html
'Covid-19 kéo dài' ở trẻ em thường kết thúc trong 3 tháng
Cụ thể, trong nghiên cứu trên, các chuyên gia từ Viện Nhi Murdoch (Úc) đã phân tích dữ liệu của hơn 19.400 trẻ em và kết luận rằng những triệu chứng “ Covid-19 kéo dài” phổ biến nhất ở người dưới 18 tuổi là đau đầu, mệt mỏi, rối loạn giấc ngủ, dễ mất tập trung, đau bụng; nhóm triệu chứng này sẽ biến mất trong vòng 1 - 3 tháng kể từ khi bệnh nhi khỏi Covid-19.Bác sĩ ơi! Làm sao tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNgoài ra, nhóm chuyên gia của Viện Nhi Murdoch cũng kết luận biến thể Delta có thể đang khiến trẻ em dễ mắc bệnh hơn, tuy nhiên hầu hết các trường hợp đều nhẹ hoặc không có triệu chứng.Riêng nhóm trẻ có bệnh lý nền như béo phì, bệnh tim, rối loạn miễn dịch… thì dễ có nguy cơ mắc Covid-19 nặng hơn các trẻ em khỏe mạnh.