https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-suc-khoe-la-co-tet-thong-diep-nhan-van-tu-elipsport-sau-mot-nam-covid-19-post1416982.html
'Có sức khỏe là có tết' - thông điệp nhân văn từ Elipsport sau một năm Covid-19
2021 là một năm kiên cường khi cả nước cùng nhân dân gồng mình chống dịch Covid-19. Có những mất mát, có những tiếc nuối, nhưng cũng có những khoảnh khắc đầy tự hào vì sự đồng lòng chung sức của nhân dân, Ban ngành y tế và quân đội, Chính phủ.Đầu năm, người ta thường dành cho nhau những câu chúc Tết sung túc, phát tài. Nhưng giàu bao nhiêu là đủ, phát tài bao nhiêu cho vừa?Có lẽ, câu chúc tết ý nghĩa nhất của năm 2022 chính là lời chúc Vạn sự bình an. Sau tất cả, người ta nhận ra rằng, thứ vốn quý nhất trên đời không có gì bằng sánh bằng sức khỏe.Trải qua một năm mà sự hội ngộ cũng khó, chia ly lại nhiều, thứ đáng quý nhất chính là lúc biết nhau còn bình an, mạnh khỏe qua những tin nhắn, cuộc gọi hỏi han.Trong năm vừa qua, hơn 1,3 triệu đơn hàng máy chạy bộ, ghế massage, xe đạp tập được các chiến binh Elipsport chinh phục khắp mọi miền đất nước.CEO Elipsport - ông Lê Mạnh Trường chia sẻ: “Sức khỏe người Việt là mục tiêu của cuộc đời tôi. Mỗi một đơn hàng thiết bị thể thao, chăm sóc sức khỏe được chuyển đến tay từng hộ gia đình đều mang trong đó tâm huyết của người làm ra. Với mong muốn lan tỏa cảm hứng sống khỏe, đưa việc luyện tập thể thao trở thành một phần thiết yếu của cuộc sống”.Được lựa chọn một lần có thể là may mắn. Nhưng được 15 triệu khách hàng tin chọn trong 15 năm vừa qua là niềm tự hào của thương hiệu Elipsport.Định hướng trong những năm sắp tới, Elipsport tiếp tục chinh phục thị trường Đông Nam Á, giữ vững vị trí tiên phong trong ngành thiết bị luyện tập, chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam.Trước thềm năm mới 2022, đại diện Elipsport cũng gởi lời chúc đến toàn thể quý khách hàng một năm mới nhiều sức khỏe, vạn sự bình an và thật nhiều điều như ý!