https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-doi-my-bat-buoc-tiem-vac-xin-covid-19-tong-thong-biden-ung-ho-post1099668.html
'Cần quân đội khỏe mạnh, sẵn sàng' Lầu Năm Góc sẽ bắt buộc quân nhân tiêm vắc xin Covid-19
Theo AP, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin ngày 9.8 thông báo quân đội Mỹ sẽ bắt buộc tiêm vắc xin Covid-19 từ ngày 15.9. Kế hoạch có thể đẩy lên sớm hơn nếu vắc xin được Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm (FDA) cấp phép chính thức hoặc số ca nhiễm tăng cao."Để bảo vệ tổ quốc, chúng ta cần một lực lượng khỏe mạnh và sẵn sàng", Bộ trưởng Austin viết trong một bản ghi nhớ gửi thuộc cấp hôm 9.8.Theo ước tính của Lầu Năm Góc, FDA sẽ cấp phép chính thức cho vắc xin của Pfizer vào đầu tháng 9. Nếu điều này không xảy ra, Bộ trưởng Austin sẽ phải xin phép Tổng thống Biden để ra quy định bắt buộc tiêm vắc xin trong quân đội.Bộ trưởng Austin cảnh báo nếu tỷ lệ lây nhiễm tăng cao và ảnh hưởng đến tính sẵn sàng của quân đội, ông sẽ không do dự hành động sớm hơn nếu cần.Chuyên gia Mỹ cảnh báo: chần chừ tiêm chủng sẽ dẫn đến những biến thể Covid-19 nguy hiểm hơnChủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Mark Milley cũng kêu gọi quân nhân tiêm vắc xin Covid-19 để bảo vệ lực lượng chủ chốt và tính sẵn sàng.Tổng thống Joe Biden cùng ngày ra tuyên bố ủng hộ quyết định của Bộ trưởng Austin vì việc tiêm vắc xin sẽ giúp quân nhân khỏe mạnh, bảo vệ gia đình họ tốt hơn và đảm bảo sẵn sàng hoạt động bất cứ đâu.Quyết định mới sẽ nới rộng danh sách các loại vắc xin mà quân nhân Mỹ bắt buộc phải tiêm. Theo AP, tùy nơi, quân nhân có thể buộc phải tiêm đến 17 loại vắc xin.Đến nay, hơn 1 triệu binh sĩ Mỹ đã tiêm đủ liều vắc xin và 237.000 người đã tiêm một liều. Quy định mới đồng nghĩa người từ chối tiêm sẽ bị kỷ luật. Tuy nhiên, quân nhân cũng có thể xin miễn tiêm vắc xin Covid-19 tạm thời hoặc vĩnh viễn vì lý do sức khỏe hoặc tôn giáo.