https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/f0-khong-co-don-chuong-trinh-mien-phi-cho-benh-nhan-covid-19-post1105432.html
'F0 không cô đơn', chương trình miễn phí cho bệnh nhân Covid-19
Chứng kiến những người thân, bạn bè bị lây nhiễm virus SARS-CoV-2, anh Đặng Thanh Hùng, Phó tổng Giám đốc một công ty chuyên thép xây dựng, quyết định lập nhóm “F0 không cô đơn” trên Facebook nhằm giúp các bệnh nhân Covid-19 không cảm thấy áp lực, buồn chán và có thể chia sẻ những lo lắng của họ.Theo anh Hùng, nhóm “F0 không cô đơn” là cầu nối với các y, bác sĩ, tổ chức y tế để có những tư vấn điều trị, hỗ trợ trang thiết bị y tế cần thiết miễn phí cho bệnh nhân Covid-19.“Chúng tôi kết nối với các chuyên gia y tế từ Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM để hỗ trợ, tư vấn về điều trị Covid-19 tại nhà. Các F0 chỉ cần một chiếc điện thoại là có thể kết nối đến các y bác sĩ và đường dây nóng sẵn sàng hỗ trợ 24/7 thông qua nhóm của chúng tôi”, anh Hùng chia sẻ.Theo anh Hùng, mỗi ngày nhóm cộng đồng Facebook “F0 không cô đơn” kết nối với chuyên gia và đội ngũ y, bác sỹ tư vấn, giúp đỡ trung bình từ 250-300 bệnh nhân F0.Một bức tranh của nhóm “F0 không cô đơn” NVCCBên cạnh đó, nhóm “F0 không cô đơn” còn tổ chức những buổi livestream như: Nghệ sĩ đồng hành cùng F0, F0 hỏi xoáy mùa dịch Covid-19, Cùng F0 chiến thắng Covid-19, hát cùng F0…Trong buổi livestream “Sài Gòn, hẹn một ngày sớm thôi!” diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 27.8, tại #F0KhongCoDon #minishow #giaitricungF0, một số ca sĩ như Văn Mai Hương, Anh Tú, Jang Mi, Smelod...sẽ góp mặt với hy vọng mang đến những giây phút giải trí thú vị cho các F0, để mọi người lạc quan hơn, cùng nhau vượt qua dịch Covid-19.Ca sĩ Anh Tú tình nguyện tham gia buổi livestream “Sài Gòn, hẹn một ngày sớm thôi!” NVCCCa sĩ Anh Tú chia sẻ: “ Khi được nhóm “F0 không cô đơn” mời tham gia buổi livestream, tôi không một chút do dự mà vui vẻ nhận lời ngay. Như tên chương trình đã nói hộ, tôi mong muốn dịch bệnh sớm được kiểm soát, để hẹn một ngày sớm thôi, chúng ta lại được trở về cuộc sống bình thường, không còn giãn cách, Sài Gòn và cả nước lại trở lại với nhịp sống nhộn nhịp vốn có như thuở nào”.