https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/fast-furious-9-pha-ky-luc-phong-ve-o-my-thoi-dai-dich-covid-19-post1083319.html
'Fast&Furious 9' phá kỷ lục phòng vé ở Mỹ thời đại dịch Covid-19
Sau nhiều lần trì hoãn trong suốt hơn một năm rưỡi, Fast&Furious 9 khi công chiếu đã thu về 70 triệu USD từ 4.179 rạp chiếu ở Bắc Mỹ. Đó là khởi đầu doanh thu cao nhất cho một bộ phim tại phòng vé ở Mỹ kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, theo Reuters.Sự xuất hiện trên màn ảnh rộng nhiều người đàn ông cơ bắp, điều khiển những chiếc xe tốc độ, đầy các pha nguy hiểm, bất chấp cả trọng lực đang tạo ra một “cú hích” rất cần thiết cho ngành kinh doanh rạp chiếu phim vốn đang phải vật lộn để phục hồi khi khán giả bắt đầu cảm thấy thoải mái quay trở lại rạp. Fast&Furious 9 là bom tấn mới nhất thiết lập doanh thu phòng vé cho thời đại dịch Covid-19. Trước đó, A Quiet Place Part II của hãng Paramount đã có tuần mở màn thời đại đại dịch rất "hoành tráng" với 48,3 triệu USD tiền bán vé.Tuy lượng người xem chưa trở lại mức trước Covid-19 và rạp phim Canada, chiếm một phần doanh thu ở Bắc Mỹ, gần như đóng cửa hoàn toàn, Fast&Furious 9 vẫn có lợi thế hơn một chút so với phần ngoại truyện ra rạp năm 2019 là Hobbs&Shaw thu được 60 triệu USD tuần đầu ra mắt, kết thúc chiếu rạp với 173 triệu USD ở Mỹ và 759 triệu USD trên toàn cầu.Charlize Theron trong bom tấn Fast&Furious 9 ẢNH: IMDBDavid A.Gross, người điều hành công ty tư vấn phim Franchise Entertainment Research, nói rằng cuối tuần đầu tiên của Fast&Furious 9 là “phần mở đầu xuất sắc trong loạt phim đặc biệt dành cho mùa hè. Tháng trước, lượng khán giả đến rạp xem phim đã cho thấy sức mạnh hồi phục thực sự”.Sau 45 ngày chiếu trên màn ảnh rộng, A Quiet Place Part II sẽ chuyển sang dịch vụ phát trực tuyến Paramount Plus, trong khi Fast&Furious 9 cũng được cung cấp trên các nền tảng trực tuyến sau một khoảng thời gian tương tự.Ở thị trường quốc tế, Fast&Furious 9 tạo dấu ấn với khán giả, doanh thu bán vé vượt mốc 300 triệu USD. Tính đến nay, phim thu thêm 38 triệu USD từ 45 thị trường nước ngoài, nâng tổng doanh thu lên 335 triệu USD và 405 triệu USD toàn cầu. Mặc dù các hạn chế thời đại dịch vẫn còn, kéo theo sự do dự của người tiêu dùng có nghĩa là tổng doanh thu phòng vé nói chung của Fast&Furious 9 có thể sẽ giảm so với các phần trước nhưng phần phim mới nhất với kinh phí sản xuất 200 triệu USD sẽ phải bán nhiều vé hơn nữa, cộng thêm phát trực tuyến để có được lợi nhuận mong muốn.