https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giay-thong-hanh-xet-nghiem-covid-19-am-tinh-lam-kho-dan-post1086391.html
'Giấy thông hành' xét nghiệm Covid-19 âm tính làm khổ dân
Như Thanh Niên thông tin, kể từ 0 giờ ngày 5.7, người dân từ vùng dịch khi đến các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Thuận, Lâm Đồng... làm việc, vận chuyển hàng hóa, phải có giấy xét nghiệm (XN) âm tính với Covid-19 trong vòng 3, 7 ngày (tùy nơi), tính từ ngày có kết quả XN.Rồng rắn xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 để lấy “giấy thông hành”Trước đó, ngày 3 và 4.7, hàng ngàn người dân đã đổ xô đến các bệnh viện và trung tâm y tế ở Đồng Nai XN Covid-19 để lấy “giấy thông hành” đến TP.HCM, Bình Dương làm việc. Việc tập trung đông người dẫn đến một số nơi bị quá tải, không đảm bảo khoảng cách, tuân thủ đúng 5K, gây nguy cơ lây nhiễm cao. Còn tại Bà Rịa-Vũng Tàu, từ 12 giờ ngày 5.7, tỉnh này đã yêu cầu các chốt kiểm tra khai báo y tế trên QL51, 55 và 56 kiểm tra tất cả người từ tỉnh khác vào địa phương này phải có giấy XN âm tính Covid-19. Trên QL51, hướng từ tỉnh Đồng Nai đi Bà Rịa-Vũng Tàu, đoạn P.Mỹ Xuân (TX.Phú Mỹ), tỉnh đã tổ chức 3 chốt kiểm tra khai báo y tế. Theo ghi nhận của PV, đầu giờ chiều 5.7, tại chốt kiểm tra khai báo y tế, các xe hàng, xe đầu kéo phải dừng lại để lái xe khai báo, xuất trình giấy XN âm tính Covid-19 khiến QL51 kẹt cứng về hướng tỉnh Đồng Nai...Tốn kém nhưng ít hiệu quảĐúng là các bộ ngành địa phương nên có cách giải quyết khác, không ngăn sông cấm chợ mà vẫn kiểm soát được người ra - vào địa phương mình, thế mới hay... Thanh Tung Thật sự quy định này vừa lãng phí tiền của vừa tăng nguy cơ trong khi hiệu quả không cao. Nên để dành các bộ KIT để XN diện rộng, tránh lãng phí thời gian, tiền của người XN, nhân lực y tế XN và nguy cơ lây chéo. Viet PhamNhiều bạn đọc (BĐ) Thanh Niên cho rằng biện pháp ngăn chặn lây nhiễm Covid-19 bằng “giấy thông hành” XN Covid-19 âm tính còn nhiều bất cập, tốn kém nhưng ít hiệu quả và đặc biệt gây phiền hà cho dân. “Cái được gọi là “giấy thông hành” này không thiết thực nhiều trong phòng chống dịch, vì kết quả XN chỉ có giá trị ở thời điểm lấy mẫu. Trong khi đó người dân, doanh nghiệp thì vừa tốn tiền, tốn thời gian để có cái giấy này...”, BĐ Khuc Minh thẳng thắn. Đồng quan điểm, BĐ Let's Color viết: “Tờ giấy XN chẳng có nghĩa lý gì khi sáng âm tính nhưng chiều có thể dương tính và phải 3 - 7 ngày sau mới tiếp tục test, lúc đó thì Covid đã lan rộng rồi. Chưa kể thêm XN càng làm tăng thêm khó khăn cho người lao động , doanh nghiệp thời buổi dịch bệnh”.Nhiều ý kiến cũng chỉ ra các hệ lụy khác liên quan đến tờ “giấy thông hành” này. “Đổ xô đi XN tập trung đông người kiểu đó mà không có kế hoạch giãn cách thì nguy cơ làm lây lan thêm dịch bệnh”, BĐ Xuan Thanh cảnh báo. “Sợ nhất là người XN rồi mà ỷ y kết quả âm tính, không tuân thủ 5K thì nguy cơ lây nhiễm cũng rất cao”, BĐ Hoàng Lâm lưu ý.Bản tin Covid-19 ngày 6.7: “Bão tố” 1.029 ca bệnh ngay trước ngày thi tốt nghiệp THPTCảnh giác với dịch bệnh nhưng không nên cực đoanBĐ cũng chỉ ra rằng các biện pháp ngăn chặn lây nhiễm dịch bệnh mỗi nơi mỗi khác, nên người dân XN để lấy “giấy thông hành” qua các tỉnh rất vất vả. “Dân bị rối khi thời gian hiệu lực có nơi quy định 3 ngày, có nơi7 ngày. Giả sử khi XN âm tính, nhưng trong 3 hoặc 7 ngày sau họ dương tính mà vẫn cầm “giấy thông hành” thông chốt thì thật nguy hiểm...”, BĐ Q.Vi nêu ý kiến. Tương tự, BĐ A.Tran cho rằng: “Đồng ý là phòng chống dịch cho có hiệu quả nhưng cái “giấy thông hành” âm tính này thật sự là một bất cập. Đó là chưa nói nguy cơ giấy chứng nhận giả lan tràn và người dân đổ xô đi XN đông đúc càng tăng nguy cơ lây nhiễm chéo... Đề nghị Chính phủ vào cuộc, xem lại quy định này ở một số địa phương đang làm khổ người dân”.“Chỉ đạo của Chính phủ là không thực hiện những quyết định gây phiền hà cho người dân. Với dịch bệnh chúng ta không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác nhưng cũng không nên cực đoan áp dụng những giải pháp như thế này. Theo tôi nên bỏ “giấy thông hành” XN Covid-19 âm tính vì không nhiều tác dụng mà lại đang làm khổ dân”, BĐ Trúc Tùng kiến nghị.