https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoang-tu-gio-am-tinh-voi-covid-19-ra-di-khong-nhan-nhu-ai-post1387353.html
'Hoàng Tử Gió' âm tính với Covid-19, ra đi không nhắn nhủ ai
Liên quan đến vụ "Hoàng Tử Gió" (tức Hoàng Đức Nhân, 29 tuổi, quê TX.Đông Triều, Quảng Ninh) tử vong tại chung cư ở H.Gia Lâm (Hà Nội), sáng 6.10, trao đổi với Thanh Niên, chỉ huy một đội nghiệp vụ của Công an H.Gia Lâm cho biết, mặc dù nạn nhân đã có kết quả test nhanh âm tính với Covid-19 nhưng vẫn phải chờ kết quả xét nghiệm PCR mới có thể tiến hành pháp y.Theo vị chỉ huy, căn hộ mà Hoàng Đức Nhân được phát hiện treo cổ tử vong là của một người bạn thuê tại một chung cư trên địa bàn xã Đa Tốn (H.Gia Lâm). Khoảng 2 ngày trước, "Hoàng Tử Gió" đến chơi và ở lại. Khoảng 19 giờ tối qua, 5.10, trong lúc 2 người bạn đi ra ngoài mua đồ thì nạn nhân treo cổ ở cửa phòng ngủ.Nhận thông tin, Công an H.Gia Lâm đã có mặt tại hiện trường để tổ chức điều tra. Sau khi có kết quả test nhanh Covid-19, thi thể nạn nhân được đưa về Bệnh viện đa khoa Đức Giang.“Chúng tôi đang đợi kết quả xét nghiệm PCR để pháp y nạn nhân. Qua làm việc với một số người liên quan, nạn nhân không viết thư tuyệt mệnh, không nhắn nhủ người ở lại điều gì”, vị chỉ huy nói.Một số thông tin trên mạng xã hội cho rằng Hoàng Đức Nhân nợ ngân hàng hàng chục tỉ đồng, vị chỉ huy cho rằng đó chỉ là thông tin suy đoán, chưa có tài liệu chứng minh.Hoàng Đức Nhân - "Hoàng Tử Gió" từng được biết đến như một “giang hồ mạng”. Người này là “anh em thân thiết” với "nhiều giang hồ mạng", trong đó phải kể đến Khá “Bảnh”, Huấn Hoa Hồng. Trong phiên tòa xét xử Khá “Bảnh” tại TP.Bắc Ninh, "Hoàng Tử Gió" cũng có mặt.Trước đó, cuối tháng 10.2019, "Hoàng Tử Gió" từng bị công an bắt vì hành vi liên quan đến việc sử dụng chất cấm."Hoàng Tử Gió" được nhiều người biết đến một phần do xăm hình đầy người, gồm cả cổ. Facebook cá nhân của "Hoàng Tử Gió" có gần 900.000 lượt theo dõi.Thời gian gần đây, "Hoàng Tử Gió" thường đăng khoe tiền, xe sang và lôi kéo người tham gia chơi tiền ảo.