https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hanh-trinh-trao-yeu-thuong-den-sinh-vien-dong-bao-ngheo-o-sai-gon-giua-dich-covid-19-post1103843.html
'Hành trình trao yêu thương' đến sinh viên, đồng bào nghèo ở Sài Gòn giữa dịch Covid-19
Sinh ra tại Tam Kỳ (Quảng Nam), vào Sài Gòn học hành rồi lập nghiệp, anh Lê Hùng Anh đã từng trải qua những ngày tháng sinh viên khốn khó, cơm không có ăn, thiếu thốn áo mặc. Nhiều lúc, một ổ bánh mì lót dạ buổi sáng sớm trước khi lên giảng đường cũng chỉ là niềm anh ao ước. Vì vậy, anh thấu hiểu sự đói khổ của những sinh viên ở trọ, nhất là những đứa con xa xứ đang ở lại thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội, quyết tâm bám trụ Sài Gòn cùng cả nước vượt qua dịch bệnh.Hành trình trao yêu thương bắt đầu từ 3 giờ sáng Ảnh: NVCCHàng trăm phần quà là các nhu yếu phẩm Ảnh: NVCCNghĩ là làm, doanh nhân trẻ Lê Hùng Anh bàn với bà xã, quyết định mua 800 suất quà gởi đến các hoàn cảnh người dân và sinh viên khó khăn đang gặp khó vì Covid-19 tại TP.HCM. Mỗi phần quà nặng 26 kg, gồm toàn những nhu yếu phẩm: 10kg gạo, cá khô, muối, đường, nước mắm, dầu ăn, khoai lang, dưa leo, bí xanh, củ cải trắng, bầu, mướp, chanh, sả, gừng…, có tổng trị giá hơn 500 triệu đồng.Trước ngày 23.8, chương trình ý nghĩa đã thành công tốt đẹp với sự đồng hành của những tình nguyện viên là các "shipper xịn" của Hội Doanh nhân Quảng Nam. Với 7 chiếc xe ô tô, 14 anh chị doanh nhân tình nguyện làm tài xế đã rong ruổi khắp các ngõ hẻm của Sài Gòn, vượt qua nắng mưa đưa 150 phần quà thông qua Ban liên lạc sinh viên Quảng Nam tại TP.HCM trao tận tay các em sinh viên.Chuẩn bị lên đường Ảnh: NVCCMặc đồ bảo hộ để đảm bảo phòng dịch Ảnh: NVCCNiềm vui nhận quà của anh chàng sinh viên xa nhà ẢNH: NVCCTrước đó, anh Lê Hùng Anh cũng đã gửi tặng 400 phần quà tương tự cho bà con đồng hương Quảng Nam tại TP.HCM và người dân nghèo mưu sinh ngụ ở P.Tân Thuận Đông (Q.7, TP.HCM).Ban Liên lạc sinh viên Quảng Nam tại TP.HCM đã vô cùng xúc động trước nghĩa cử cao đẹp của vợ chồng doanh nhân Lê Hùng Anh cùng nhân viên Tập đoàn Bin Corporation Group đã thực hiện "Hành trình trao yêu thương".“Có em đã khóc khi nhận điện thoại khi các anh gọi đến trao quà bởi lẽ, gần 3 tháng trời sống trong lo lắng giữa Sài Gòn đang dịch bệnh, thiếu thốn trăm bề lại được các cô chú đồng hương mang quà đầy ắp yêu thương của anh Lê Hùng Anh đến tận nơi trao như thế này, làm sao không khỏi xúc động được”, đại diện Ban Liên lạc sinh viên Quảng Nam tại TP.HCM chia sẻ.