https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khi-nao-thuoc-dieu-tri-covid-19-duoc-ban-rong-rai-tai-cac-quay-thuoc-post1409286.html
'Khi nào thuốc điều trị Covid-19 được bán rộng rãi tại các quầy thuốc'
Tại kỳ họp HĐND TP.HCM thứ tư, khóa X, nhiệm kỳ 2021 - 2016, các đại biểu đã đặt câu hỏi chất vấn Sở Y tế TP.HCM về các vấn đề nâng cao hiệu quả nguồn nhân lực y tế, củng cố năng lực cũng như thu hút nhân lực cho hệ thống y tế cơ sở.Đáng lưu ý, đại biểu Đặng Quốc Toàn, Chánh văn phòng UBND TP.HCM đặt câu hỏi: "Khi nào có thuốc điều trị, được bán rộng rãi thuốc này tại các quầy thuốc, tạo sự chủ động cho người dân với dịch bệnh?".Trả lời chất vấn, ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho hay thuốc kháng vi rút Molnupiravir sau thời gian thử nghiệm đã chứng minh hiệu quả rất rõ. Gần đây, trên thị trường có thêm loại thuốc Paxlovid của Mỹ cũng chứng minh hiệu quả rất tốt.Điều đáng mừng, hiện nay, hai công ty nắm bản quyền của hai loại thuốc này là Tập đoàn dược phẩm MSD của Mỹ và Công ty Pfizer đã đồng ý nhượng bản quyền cho Việt Nam và Bộ Y tế trong những ngày sẽ sắp xếp sản xuất trong nước."Hy vọng thời gian không xa nữa, lượng thuốc điều trị sẽ phong phú, không bị khan hiếm như thời gian qua", ông Thượng nói và cho biết ngành y tế tham mưu cho phép khi sản xuất đại trà rồi thì thuốc sẽ bán tại các nhà thuốc. "Trong tương lai, người dân có thể ra nhà thuốc mua thuốc kháng vi rút tự uống như loại thuốc cảm cúm bình thường".Ngoài ra, nguồn thuốc Molnupiravir mới về TP.HCM thêm 200.000 liều, ngành y tế TP.HCM đã để phân phối xuống các trạm y tế. "200.000 liều này không đủ đáp ứng cho số lượng F0 mắc, chúng tôi kêu gọi xem xét ưu tiên cho các F0 trong đối tượng nguy cơ. Có thuốc điều trị, tiêm vắc xin mũi nhắc lại, chúng tôi kỳ vọng chiều hướng tích cực của dịch bệnh trong tương lai", ông Thượng nói.