https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-chia-se-moi-la-thuong-nhau-tong-y-si-my-noi-ve-thong-tin-sai-lech-lien-quan-covid-19-post1258479.html
'Không chia sẻ mới là thương nhau' Tổng y sĩ Mỹ nói về thông tin sai lệch liên quan Covid-19
“Ngày nay chúng ta sống trong thế giới nơi mà thông tin sai lệch đang gây ra một mối đe dọa tiềm tàng và đầy hiểm nguy cho sức khỏe của quốc gia.” Đây là thông điệp cấp bách từ Tổng Y sĩ Mỹ, bác sĩ Vivek Murthy, trong ngày 15.7 tại phòng họp của Nhà Trắng, cảnh báo sự gia tăng lượng thông tin sai lệch về Covid-19 và vắc xin.Với tư cách là người đứng đầu ban cố vấn ứng phó đại dịch Covid-19 của Tổng thống Joe Biden, ông Muarthy thúc giục các công ty công nghệ điều chỉnh các thuật toán để giảm bớt thông tin sai lệch và nâng cao các tiếng nói đáng tin cậy trên các nền tảng truyền thông xã hội.Nữ ca sĩ/diễn viên Olivia Rodrigo được mời đến Nhà Trắng ngày 14.7 để quảng bá chương trình tiêm chủng ReutersLời kêu gọi được đưa ra khi số ca nhiễm Covid-19 gia tăng trên toàn nước Mỹ… với mức tăng cao nhất ở các khu vực có tỉ lệ tiêm chủng dưới 40%. Nhà Trắng đang tập trung vào việc mở rộng quy mô tiêm vắc xin, đặc biệt là nhóm người trưởng thành trẻ tuổi có tỉ lệ tiêm chủng thấp hơn nhiều so với người lớn tuổi hơn.Nhiều người lo ngại rằng thông tin sai lệch đang kéo dài đại dịch một cách không cần thiết và cướp đi nhiều sinh mạng hơn. Ông Murthy kêu gọi người dân Mỹ ngừng lan truyền các thông tin đáng nghi ngờ, chưa được kiểm chứng đó trên mạng.