https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/le-ra-anh-nen-chich-vac-xin-tin-nhan-cuoi-cua-nguoi-chong-mat-mang-vi-covid-19-post1095648.html
'Lẽ ra anh nên chích vắc xin' tin nhắn cuối của người chồng mất mạng vì Covid-19
Một gia đình sống tại thành phố Las Vegas, bang Nevada ( Mỹ) đang đau buồn vì mất đi người cha vì Covid-19. Nạn nhân là ông Michael Freedy, cha của 5 người con và là vị hôn phu của bà Jessica DuPreez.Bà DuPreez đau đớn kể với đài KVVU ngày 31.7 rằng nếu như ông Freedy (39 tuổi) tiêm vắc xin thì đã có cơ may sống sót.Cách đây 2 tuần, cả gia đình đi nghỉ mát tại thành phố San Diego, bang California. Không ai bôi kem chống nắng và cả nhà bị sạm da, riêng ông Freedy bị cháy nắng đến mức phải đến bệnh viện để kiểm tra.Tại đó, ông được xét nghiệm Covid-19 và phát hiện dương tính. Đinh ninh rằng có thể tự chữa được, ông Freedy về nhà và tự cách ly.Đại gia công nghệ Mỹ yêu cầu nhân viên tiêm vắc xin Covid-19 để đi làm“Rạng sáng ngày thứ ba, khoảng 3-4 giờ, anh ấy đánh thức tôi dậy trong hốt hoảng. Anh ấy ra hiệu như để nói ‘tôi không thở được’”, bà DuPreez kể trong nước mắt.Ông Freedy được đưa đến bệnh viện trong tình trạng viêm cả 2 phổi và được đưa vào khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) vài ngày sau đó. Trước khi chồng chưa cưới vào ICU, bà DuPreez động viên ông đừng bỏ cuộc nhưng ông Freedy nói: “Anh đang cố chiến đấu nhưng họ sắp đặt ống thở và cho anh nằm xuống”.Không lâu sau đó, ông Freedy rơi vào nguy kịch, mạch không còn đập. Bà DuPreez đứng đó chứng kiến cảnh bác sĩ làm kỹ thuật ép lồng ngực ông Freedy trong hơn nửa giờ nhưng vô hiệu.Bà DuPreez cho hay ông Freedy chưa tiêm vắc xin Covid-19. “Chúng tôi muốn chờ thêm một năm từ ngày phát hành vắc xin để xem phản ứng của mọi người, nhưng chưa hề có ý định không tiêm”, bà DuPreez nói.Người phụ nữ cho rằng đây là quyết định khiến bà ân hận suốt đời vì nếu như tiêm vắc xin, nó ít ra cũng ngăn được phần nào triệu chứng và ngăn bệnh tình diễn tiến nhanh như vậy. Trong tin nhắn cuối cùng gửi vợ trước khi qua đời, ông Freedy viết: "Lẽ ra anh nên chích cái vắc xin đó cho rồi".Giờ đây, bà DuPreez cùng người con lớn nhất đã tiêm vắc xin Covid-19 và kêu gọi người thân làm điều tương tự để không phải chứng kiến bi kịch gia đình đã trải qua.