https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/me-roi-nuoc-mat-nhat-thuc-an-thua-nuoi-con-mua-covid-la-sai-su-that-post1393529.html
'Mẹ rơi nước mắt nhặt thức ăn thừa nuôi con mùa Covid' là sai sự thật
UBND P.Phú Hữu, TP.Thủ Đức (TP.HCM) vừa có thông báo về việc xác minh và phản hồi thông tin được cho là sai sự thật trên mạng xã hội liên quan đến bài viết "Mẹ rơi nước mắt nhặt thức ăn thừa nuôi con mùa dịch Covid".Cụ thể, ngày 22.9.2021, trên trang Facebook "Quận 9 Của Tôi" đăng tải bài viết có nội dung về trường hợp gia đình chị H., ngụ tại P.Phú Hữu, TP.Thủ Đức có hoàn cảnh khó khăn, không có tiền mua lương thực, thực phẩm, 2 con nhỏ phải ăn đồ ăn người khác bỏ đi… (được dẫn nguồn từ một báo điện tử).Sau khi xác minh, kiểm tra, cơ quan chức năng UBND P.Phú Hữu, TP.Thủ Đức xác định trên báo điện tử nói trên, vào ngày 18.9.2021, có đăng tải bài viết "Mẹ rơi nước mắt nhặt thức ăn thừa nuôi con mùa Covid" với nội dung này.Qua xác minh, UBND P.Phú Hữu khẳng định, chị Đ.T.H.H (35 tuổi), thường trú tại TT.Ea Knốp, H.Ea Ka, tỉnh Đăk Lăk. Hiện đang sống tại một nhà trọ không số thuộc khu phố 2, P.Phú Hữu, TP.Thủ Đức, đã tốt nghiệp một trường đại học tại TP.HCM.Trước ngày 15.9.2021, chị H. đã được P.Phú Hữu hỗ trợ 2 lần lương thực, thực phẩm (gồm: 400.000 đồng, 15 kg gạo, 1 thùng sữa, rau củ, mắm muối) và 6 triệu đồng trợ cấp lao động tự do.Do đó, P.Phú Hữu, TP.Thủ Đức khẳng định, thông tin chị H. không có trình độ, không tay nghề, chỉ được phường hỗ trợ một lần, gồm 200.000 đồng và gạo, mắm muối; 1,5 triệu đồng là sai sự thật.P.Phú Hữu, TP.Thủ Đức cho rằng, gia đình chị H. gặp khó khăn là có thật nhưng thông tin phản ánh của báo điện tử nói trên chưa đúng thực tế khách quan đã khiến người đọc cho rằng gia đình chị H. bị chính quyền bỏ rơi, không quan tâm đến cuộc sống người dân.Ngoài ra, trang Facebook "Quận 9 của tôi" đăng tải bài viết từ báo điện tử nhưng không kiểm chứng thông tin đã tạo dư luận xấu trong quần chúng nhân dân ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch và chính sách an sinh xã hội của TP.HCM.