https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhan-to-x-bi-an-giup-so-ca-covid-19-giam-manh-o-nhat-la-gi-post1414696.html
'Nhân tố X' bí ẩn giúp số ca Covid-19 giảm mạnh ở Nhật là gì
Trong lúc biến thể Omicron gia tăng tại nhiều nơi trên thế giới, tổng số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 ở Nhật Bản đang giảm mạnh và chưa ai xác định được nguyên nhân chính xác, theo tờ The Washington Post ngày 23.12.Cuộc săn lùng “nhân tố X” như yếu tố di truyền học có lẽ sẽ giải thích xu hướng và giúp Nhật đối phó làn sóng lây nhiễm kế tiếp.Dù biến thể Omicron có mức lây nhiễm cao đã được ghi nhận tại Nhật và nghi ngờ có sự lây lan trong cộng đồng, tỷ lệ lây nhiễm và tử vong ở nước này vẫn ở mức thấp.“Thực lòng, chúng tôi không biết nguyên nhân chính xác của việc số ca tử vong vì Covid-19 đột ngột giảm tại Nhật”, theo giáo sư Taro Yamamoto tại Viện Dược phẩm nhiệt đới thuộc Đại học Nagasaki.Trong đại dịch, Nhật có tỷ lệ nhiễm và tử vong thấp hơn nhiều so với nhiều nước phương Tây, dù có sự gia tăng mạnh vào mùa hè khiến các bệnh viện tiếp nhận nhiều bệnh nhân.Nhật hiện ghi nhận 1.730.602 ca nhiễm Covid-19 với 18.383 ca tử vong và 1.710.677 ca hồi phục. Trong tháng qua, số ca hằng ngày là từ 60 đến dưới 200 ở quốc gia có dân số 127 triệu. Nước này ghi nhận chưa đến 5 ca tử vong/ngày trong hầu hết các ngày từ đầu tháng 11.Các ổ dịch nhẹ hơn so với châu Âu và châu Mỹ cũng xuất hiện tại nhiều nước châu Á và thường được cho là do kinh nghiệm từ các biện pháp y tế công cộng đối phó các dịch bệnh đường hô hấp trước đây như SARS và MERS.Riêng Nhật hay cả Đông Á?Giới nghiên cứu cũng xem xét các yếu tố di truyền, dinh dưỡng và các yếu tố khác có lẽ đã giúp các nước Đông Á như Nhật Bản và Hàn Quốc tránh tỷ lệ tử vong cao.Tại Nhật, các chuyên gia còn xem xét các yếu tố khác như thời tiết, chu kỳ lặp lại của sự lây lan và khả năng từng phơi nhiễm các biến thể nhẹ của virus Corona.Họ đã xác định một đặc điểm gien ở người Nhật có thể giúp phản ứng miễn dịch tốt hơn, nhưng cần nghiên cứu thêm để rút ra kết luận chắc chắn.Nhật đã tiêm chủng đa số người dân và có chính sách đeo khẩu trang có thể giúp số ca nhiễm và tử vong thấp. Nhưng Hàn Quốc cũng có các yếu tố tương tự nhưng giới chức nước này đang hoãn mở cửa do số ca nhiễm gia tăng với số ca bệnh nặng và nguy kịch cao kỷ lục.Trong khi đó, Nhật chưa đẩy mạnh tiêm mũi tăng cường, đi sau nhiều nước trong khu vực kể cả Hàn Quốc.“Rõ ràng tiêm vắc xin, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách là các yếu tố chắc chắn. Nhưng chỉ những yếu tố đó không thể giải thích được, nhất là khi so với tình hình ở Hàn Quốc. Chưa rõ liệu nhân tố X chỉ tồn tại ở người Nhật hay người Đông Á, nhưng việc kết luận về điều này sẽ giúp chúng ta hiểu rõ hơn và kiểm soát virus”, theo giáo sư Yamamoto.