https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhom-nhay-sieu-viet-dung-quay-hinh-va-phat-song-vi-dich-covid-19-post1087510.html
'Nhóm nhảy siêu Việt' dừng quay hình và phát sóng vì dịch Covid-19
Nhóm nhảy siêu Việt - Vietnam’s Best Dance Crew là cuộc thi đầu tiên dành cho các biên đạo và nhóm nhảy tại Việt Nam được trình làng trên VTV3 từ tháng 5.2021. Cuộc thi không chỉ mang đến cho khán giả những góc nhìn chân thật về nghề biên đạo múa mà còn giúp người xem có dịp tiếp cận với tư duy sáng tạo của giới trẻ.Nhóm nhảy siêu Việt thông báo dừng phát sóng Ảnh: BTCSau 6 tập phát sóng, chương trình nhận được sự yêu mến của đông đảo khán giả với những phần thi đầy màu sắc. Trong đó, các đội thi nổi bật phải kể đến như: 218 Dance Crew, Life Dance, Lyricíst, Fido Crew, Mania Family, M.U.G, Son Crew và Saigon Kiddiez. Mặc dù mang màu sắc khác nhau nhưng các nhóm nhảy luôn sáng tạo và thể hiện hết mình trong các chặng đua. Đặc biệt, nhiều phần thi mà họ mang lại khiến khán giả không khỏi xúc động bởi tính nhân văn và thông điệp hướng về cộng đồng.Nhà sản xuất chương trình cho biết chương trình dừng phát sóng vì không thể ghi hình do dịch bệnh Ảnh: BTC