https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quai-kiet-san-khau-lo-to-xuan-hoa-qua-doi-vi-covid-19-post1105151.html
'Quái kiệt sân khấu lô tô' Xuân Hoa qua đời vì Covid-19
Chị Thanh Nga chia sẻ thêm: “Hiện tại bên mai táng đã đưa thi hài dì Sáu (Xuân Hoa) đi thiêu, tôi đang chờ nhận hài cốt và dự định sẽ gửi vào chùa”. Cháu ruột Xuân Hoa cho biết hôm 23.8, “quái kiệt sân khấu lô tô" sốt cao, xét nghiệm dương tính với Covid-19. Đến 15 giờ chiều cùng ngày thì bà qua đời. “Gia đình tôi mới biết tin nên cũng suy sụp. Mẹ tôi với dì thương nhau lắm, có gì cũng chia sẻ với nhau hết. Dì đi đột ngột quá. Trước đó tôi thấy dì vẫn khỏe mà ra đi vậy nên gia đình không khỏi đau xót", chị Thanh Nga chia sẻ.Bà bầu Lộ Lộ cũng vừa đăng thông tin "quái kiệt sân khấu lô tô" Xuân Hoa (Lý Lệ Hoa) qua đời vì Covid-19 trên trang cá nhân. Kèm theo đó, cô chia sẻ: “Gia đình vừa gọi cho hay. Bạn bè, chị em lô tô khấn một nén hương cho chị ra đi thanh thản. Covid-19 đã lấy đi của chúng ta quá nhiều sự yêu thương".Trước khi mất, "quái kiệt sân khấu lô tô" sống một mình tại nhà trọ nên phía gia đình không khỏi xót xa Ảnh: TLXuân Hoa tên thật là Lê Văn Thơm, sinh năm 1965. Năm 14 tuổi, bà bắt đầu theo các đoàn lô tô để biểu diễn và ghi dấu ấn bởi sự máu lửa trên sân khấu. Bà bầu Lộ Lộ cho biết nghệ sĩ lô tô Xuân Hoa không phải là thành viên của Sài Gòn tân thời song cũng có thời gian cộng tác với đoàn. Đối với bà bầu, “quái kiệt sân khấu lô tô" là người yêu nghề, hết mình với công việc và hòa nhã với đàn em.“Khi diễn, cô Xuân Hoa có một nét rất đặc biệt. Cô theo nghề lâu năm và luôn hết mình với công việc. Vì ngoại hình của mình nên cô làm bản thân trở nên quái dị hơn dù chịu sự dè bỉu của nhiều người. Trong công việc, dù không quá nổi tiếng song cô Xuân Hoa luôn nổi bật. Tôi thấy quý cô nên mời về diễn. Nhưng cô ấy nói chỉ phù hợp với sân khấu ở tỉnh chứ không hợp diễn ở thành phố nên thỉnh thoảng cô mới làm khách mời của đoàn Sài Gòn tân thời", Lộ Lộ chia sẻ.