https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/roi-nuoc-mat-khi-nghe-san-phu-nhiem-covid-19-nho-chup-hinh-con-minh-post1108370.html
'Rơi nước mắt khi nghe sản phụ nhiễm Covid-19 nhờ chụp hình con mình'
Nhiều người trẻ đã xung phong tình nguyện viên tham gia phòng, chống dịch. Trong đó có nhiệm vụ chăm lo cho những sản phụ bị F0.Bắt đầu vào ngày 24.8, Thiên An (32 tuổi), tình nguyện viên tham gia phòng chống dịch của Thành đoàn, TP.HCM đã chính thức bước vào khu cách ly K1 tại bệnh viện Hùng Vương, TP.HCM để chăm sóc cho sản phụ đang là F0.Tại nơi đây, Thiên An đảm nhận các công việc như giao nhận, trả đồ cho những người phụ nữ mang thai nhiễm Covid-19 đến việc điểm danh, chăm lo ăn uống, trực oxi, phát quần áo cho họ…Các tình nguyện viên trẻ đang ngày, đêm chăm sóc bệnh sản phụ F0 Ảnh: B.VThiên An chia sẻ: “Bản thân tôi mong muốn góp chút sức nhỏ của mình để chăm lo cho những bệnh nhận đang là F0 nên đã đăng ký tham gia. Trước đó, tôi có đăng ký tình nguyện viên bảo mẫu giữ trẻ F0 nhưng không được, lần này tôi sẽ cố gắng hết mình. Tôi rất mong Sài Gòn nhanh chóng vượt qua được thời kỳ khó khăn và không muốn phải thấy cảnh chia ly này nữa”.Thiên An đang cố gắng hết mình Ảnh: NVCCLà nhân viên văn phòng nên với Thiên An những ngày đầu chăm sóc cho sản phụ bị F0 là vô cùng khó khăn. Cô gái 8x này cho hay: “Ngày đầu nhận nhiệm vụ tôi thực sự thấy choáng ngợp và sốc. Nhớ hôm đó, tôi cùng một bạn nữ khác phải trực ca đêm mà làm tới 4 lầu. Trong khi ban ngày còn có các bạn nam phụ vận chuyển hay trả đồ cho các sản phụ thì đêm ấy chỉ có hai đứa làm tất cả các công việc như: khi sản phụ báo hết oxy, khó thở phải kịp báo cho bên hộ sinh, điều dưỡng. Rồi sản phụ nhập khoa đi mổ thì phải gom đồ của họ mang đi gửi… công việc cứ quay cuồng như thế mà hết một đêm, đến sáng mới chợp mắt được”.Rồi Thiên An cho hay bản thân đã từng rơi nước mắt khi nghe sản F0 nhờ chụp hình con của mình, vì khi sinh ra các bé chỉ được nằm trên bụng mẹ mấy phút rồi phải đưa đi (nếu bé nào dương tính thì qua Khoa nhi điều trị).Hình ảnh sản phụ vui mừng khi thấy hình con mình làm người trẻ xúc động Ảnh: B.V“Thấy được nỗi lòng của các mẹ, nên bệnh viện đã lên một chương trình là chụp hình các bé lại và làm một khung ảnh kỷ niệm, gửi cho cho mẹ của bé. Thật sự, khi nhận được hình con của mình thì không có sản phụ nào kiềm chế được nước mắt. Họ nhìn thấy được đứa con mình mang nặng đẻ đau nhưng lại chưa được ôm ấp một phút nào cả”, Thiên An nói.Covid-19 sáng 5.9: 511.170 ca nhiễm, 282.516 ca khỏi | Giải pháp cho người chưa tiêm mũi 2 Moderna?Giống như Thiên An, hơn tuần nay, Bùi Thị Thủy Ngân (23 tuổi), tình nguyện viên phòng, chống dịch của Thành đoàn TP.HCM đã túc trực ngày đêm tại khu F1 của Bệnh viện Hùng Vương, để chăm lo cho các sản phụ không may bị nhiễm Covid-19.Thủy Ngân chia sẻ: “Khi đọc được bài tuyển tình nguyện viên chăm sóc sản phụ F0 ở bệnh viện của Thành đoàn TP.HCM thì tôi đã đăng ký tham gia ngay. Vì tôi thấy các chị phụ nữ "vượt cạn" đã khổ, vậy mà khi nhiễm Covid-19, lại không có ai bên cạnh chỉ một mình đơn thân chiến đấu cùng bệnh tật để bảo vệ bản thân và sanh con ra tốt đẹp nên tôi quyết định sẽ góp chút ít sức nhỏ bé của mình để giúp đỡ mọi người”.Tuy công việc vất vả nhưng nhiều người trẻ vẫn luôn cố gắng hết mình Ảnh: B.VCô gái 23 tuổi cho hay vì là khu cách ly nên Ngân cùng các tình nguyện viên khác phải mặc đồ bảo hộ trong vòng 8 - 10 tiếng liên tục. Di chuyển đi lại giữa các tầng rất nhiều và đồ kín nên mọi người đầu dễ mất sức, ngột ngạt.“Ngoài ra phải chứng kiến những dịch tiết của sản phụ, đôi khi có cả máu làm tôi cảm thấy choáng váng. Khẩu trang đeo nhiều khiến da mặt chúng tôi bị tổn thương. Mấy ngày đầu rất cực nhưng khi tôi thấy hình ảnh các em bé chào đời khỏe mạnh từ khu cách ly, các chị sản phụ về nhà an yên thì đó là động lực để mọi người cố gắng hoàn thành tốt công tác. Hy vọng sẽ nhanh chóng dập tắt được dịch bệnh Covid-19”, Thủy Ngân tâm sự.