https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/shipper-ao-xanh-0-dong-giua-mua-dich-covid-19-post1095516.html
'Shipper áo xanh' 0 đồng giữa mùa dịch Covid-19
Trong những ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nhiều tổ chức đoàn cơ sở tại Bình Phước đã thành lập ra các đội hình 'Shipper áo xanh' tình nguyện để vận chuyển các nhu yếu phẩm, hàng hóa hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn, các khu vực cách ly, phong tỏa do dịch bệnh Covid-19 và cả những tổ, chốt phòng chống dịch tại khu dân cư.Các tình nguyện viên áo xanh TP.Đồng Xoài nấu gần 500 ly chè gửi các lực lượng tại các chốt kiểm dịch ẢNH: H.GCũng trong những ngày này, gian hàng 0 đồng tại xã Tân Thành (TP. Đồng Xoài) đã được chuyển công năng thành 'kho' tiếp nhận hàng hóa để các “shipper áo xanh” là đoàn viên, thanh niên của trực tiếp giao đến tận nơi các địa chỉ người dân khó khăn do Covid-19, các điểm phong tỏa, tổ, chốt kiểm dịch Covid-19 trên địa bàn.Các "shipper" của đoàn P.Tiến Thành (TP.Đồng Xoài) đi giao nhu yếu phẩm cho các đối tượng khó khăn ẢNH: H.GAnh Doãn Văn Quang, Bí thư đoàn xã Tân Thành (TP.Đồng Xoài) chia sẻ: “Đây là hoạt động rất ý nghĩa và thiết thực của hội viên, thanh niên xã đồng hành cùng chính quyền địa phương phòng, chống dịch Covid-19. Chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì mô hình này trong những ngày tới cho đến khi hết dịch”.Để đảm bảo an toàn dịch bệnh, các "shipper" được test nhanh Covid-19 3 ngày/lần ẢNH: H.GNgoài duy trì đội “shipper áo xanh” với hàng chục thành viên, Đoàn xã Tân Thành cũng đã phối hợp với Hội LHPN xã và bếp cơm tình thương Thiện Phước (TP.Đồng Xoài) tổ chức nấu những bữa cơm cho những người trực tại các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Tại P.Tiến Thành (TP.Đồng Xoài), UBND phường cũng tổ chức một điểm cung cấp nhu yếu phẩm thiết yếu miễn phí cho người dân. Do thực hiện Chỉ thị 16, người dân không thể ra ngoài nên lực lượng “shipper thanh niên” của xã cũng được thành lập để vận chuyển nhu yếu phẩm thiết yếu cho các chốt kiểm cũng như người dân khó khăn.Các nhu yếu phẩm được mang đến tận nhà cho những người dân có hoàn cảnh khó khăn do Covid-19 ẢNH: H.GChị Nguyễn Hoàng Thanh Ngọc, Chủ tịch Hội phụ nữ P.Tiến Thành, cho biết từ khi địa điểm cung cấp nhu yếu phẩm thiết yếu miễn phí này đưa vào hoạt động đã giúp đỡ được rất nhiều người dân có hoàn cảnh khó khăn, người bán vé số, lao động tự do trên địa bàn.“Do quy định của Chỉ thị 16, trước khi thực hiện giãn cách xã hội, đoàn phường đã tình nguyện lập danh sách, lấy số điện thoại liên hệ của các hoàn cảnh khó khăn đến nhận quà để có thể trực tiếp giao đến tận nơi cho người dân khó khăn với số lương thực, thực phẩm đảm bảo trong 5 ngày. Khi hết chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ”, chị Ngọc cho biết.Để đảm bảo an toàn, các phần nhu yếu phẩm được đặt trước nhà người dân ẢNH: H.GTheo anh Bùi Xuân Linh, Bí thư Thành đoàn TP.Đồng Xoài cho biết: mô hình “shipper 0 đồng” được đoàn xã Tân Thành và đoàn P.Tiến Thành thực hiện rất kịp thời và có ý nghĩa thiết thực trong thời gian thành phố thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Số điện thoại của đội "shipper" được công khai để người dân có thể gọi, nhận hỗ trợ trong thời gian từ 7 giờ sáng đến 18 giờ chiều ẢNH: H.GTại H.Đồng Phú (Bình Phước), đoàn 3 xã Tân Lập, Tân Phước và Tân Hòa cũng đã thành lập các đội "shipper 0 đồng áo xanh”, không chỉ vận chuyển nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân khó khăn, khu phong tỏa mà còn đi chợ giúp người dân. Mỗi đội có từ 7 đến 10 thành viên hoạt động từ 7 giờ sáng đến 18 giờ chiều.Đội "shipper" 0 đồng áo xanh của xã Tân Lập (H.Đồng Phú) ẢNH: H.GChị Trần Phạm Thị Phương Thảo, Phó bí thư Huyện đoàn Đồng Phú cho biết: “Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, mỗi shipper áo xanh đều được xét nghiệm Covid-19 với 3 ngày/lần, mang theo nước rửa tay sát khuẩn và nón ngăn giọt bắn khi đi giao, nhận hàng”.Một "shipper" để lại phần hàng hòa nhu yếu phẩm trước khu vực phong tỏa để người dân có thể tự lấy ẢNH: H.G“Nhiều địa bàn khó khăn, các 'shipper áo xanh' phải đi xuyên qua các đường lô cao su đường đất nhiều cây số để vận chuyển hàng cho người dân. Tuy vất vả, khó khăn nhưng hầu hết các bạn đều nhiệt tình và cảm thấy vui và tự hào khi đã cùng chung tay hỗ trợ người dân khó khăn, các lực lượng phòng chống dịch trong thời gian dịch bệnh Covid-19 này”, chị Trần Phạm Thị Phương Thảo cho biết thêm.