https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/super-idol-kids-keo-dai-thoi-gian-tuyen-sinh-online-vi-dich-covid-19-post1089583.html
'Super Idol Kids' kéo dài thời gian tuyển sinh online vì dịch Covid-19
Đầu tháng 5.2021, chương trình tìm kiếm tài năng nhí Super Idol Kids chính thức khởi động với sự góp mặt của ca sĩ Trịnh Thăng Bình, Á hậu Hoàng Thùy, Hoa hậu Rita Đặng… ở vị trí giám khảo. Theo dự kiến, sau khi kết thúc tuyển sinh online sẽ có buổi casting trực tiếp ở Hà Nội và TP.HCM vào khoảng tháng 6, lên sóng trong mùa hè. Tuy nhiên, vì những diễn biến phức tạp của dịch bệnh nên ban tổ chức kéo dài thời gian tuyển sinh online đến hết tháng 7.2021.Nói về quyết định này, Hoa hậu Rita Đặng - Phó ban tổ chức cho biết: “Việc phải thay đổi toàn bộ kế hoạch trong thời điểm này cũng ảnh hưởng không nhỏ đến tiến độ chương trình. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh phức tạp, không chỉ quý phụ huynh mà ban tổ chức cũng luôn đặt yếu tố an toàn, bảo vệ sức khỏe, tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của Bộ Y tế… lên hàng đầu. Trong thời gian này, chương trình sẽ tiếp tục tuyển sinh online để tạo thêm cơ hội cho các bé. Với rất nhiều hồ sơ chất lượng được gửi về chương trình trong thời gian qua, tôi tin rằng sẽ có những nhân tố ấn tượng khiến khán giả bất ngờ”.Hoàng Thiên Nga hiện đang là thí sinh gây chú ý tại cuộc thi mùa đầu tiên Ảnh: BTCĐược biết Super Idol Kids là chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm tài năng nhí ở độ tuổi từ 4 - 15. Nhà sản xuất mong muốn đây là sân chơi lành mạnh, có thể tìm ra những thí sinh nhí, giúp các bé phát triển tài năng thiên bẩm, trở thành những thần tượng trong tương lai mà vẫn giữ được nét hồn nhiên, ngây thơ đúng tuổi. Trong chương trình, các bé sẽ được thể hiện năng lực ở nhiều lĩnh vực dưới sự hướng dẫn của dàn giám khảo có đủ chuyên môn và sức ảnh hưởng trong nghề.Hiện tại, Super Idol Kids nhận được đơn đăng ký của nhiều thí sinh, trong đó có Hoàng Thiên Nga. Con gái nuôi Bằng Kiều sở hữu chất giọng nội lực, từng góp mặt trong một số cuộc thi ca hát như Giọng hát Việt nhí, Hãy nghe tôi hát. Ngoài ra, cô bé Thùy Trang - Á quân Giọng hát Việt nhí 2021 cũng là một trong những cái tên ấn tượng từ vòng tuyển sinh online. Với giọng hát nội lực và bản lĩnh khi tham gia chương trình ca hát trước đó, Thùy Trang và Thiên Nga được nhận xét là những thí sinh nặng kí của Super Idol Kids mùa đầu tiên.