https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-than-covid-19-gieo-tai-uong-o-dong-nam-a-post1258554.html
'Sóng thần' Covid-19 gieo tai ương ở Đông Nam Á
Trong khi đó, Thái Lan hôm 17.7 tiếp tục ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm mới và 141 ca tử vong. Đây là mức cao kỷ lục từ khi dịch bệnh bùng phát. Trước tình trạng nghiêm trọng do biến thể Delta , chính phủ đã bắt đầu áp dụng lệnh cấm tụ tập đông người và đang cân nhắc việc thắt chặt đi lại. Hiện lệnh phong tỏa một phần ở Bangkok và 9 tỉnh đã được áp dụng trong tuần này.