https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-mot-truong-dh-ship-bang-tot-nghiep-ve-tan-nha-sinh-vien-post1083122.html
'Sống chung với dịch' Covid-19 Một trường ĐH ‘ship’ bằng tốt nghiệp về tận nhà sinh viên
Sáng kiến 'ship' bằng tốt nghiệp về tận nhà sinh viên đang được Trường ĐH Công nghệ thông tin TP.HCM thực hiện nhằm giúp người học đã tốt nghiệp có đủ văn bằng làm hồ sơ xin việc trong điều kiện diễn biến dịch Covid-19 phức tạp như hiện nay.Theo thông báo của trường này, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, để đảm bảo công tác phòng chống dịch, trường đã có thông báo hạn chế tối đa sinh viên vào trường. Do đó, những sinh viên tốt nghiệp đợt 1 năm nay sẽ không lên trường nhận bằng tốt nghiệp như thường lệ.Nhằm hỗ trợ sinh viên đã tốt nghiệp có đủ văn bằng chứng chỉ làm hồ sơ xin việc, trường tổ chức phát bằng tốt nghiệp (bản sao do trường công chứng) về tới địa chỉ nhà cho sinh viên. Mỗi sinh viên được chuyển phát bảo đảm qua bưu điện 5 bản sao bằng tốt nghiệp hoàn toàn miễn phí.Do tính chất quan trọng của bằng tốt nghiệp, trường không chuyển phát bản chính bằng tốt nghiệp qua bưu điện mà sẽ phát trực tiếp cho sinh viên. Thời gian nhận bản chính bằng tốt nghiệp trường sẽ thông báo sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Để nhận bản sao bằng tốt nghiệp qua bưu điện, sinh viên chỉ cần thực hiện 2 bước: Đăng ký trên cổng thông tin điện tử của trường, gửi thư điện tử để cung cấp thông tin (họ tên, địa chỉ, số điện thoại). Sinh viên có nhu cầu nhận bản scan bản chính bằng tốt nghiệp, có thể gửi thư điện tử yêu cầu.Theo thạc sĩ Nguyễn Văn Toàn, Trưởng phòng Công tác sinh viên trường này, không chỉ bằng tốt nghiệp, trường còn hỗ trợ sinh viên trong việc nhận các giấy tờ khác. Sinh viên chỉ cần gửi thư đề nghị và trường sẽ hỗ trợ gửi về tới nhà.“Việc này nhằm thực hiện chủ trương hạn chế tối đa sinh viên vào trường trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp”, ông Toàn thông tin thêm.Có thể nói đây là một trong những cách mà các trường ĐH đang hỗ trợ người học trong bối cảnh " sống chung với dịch" Covid-19".