https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-covid-19-khuyen-cao-nguoi-dan-y-thuc-quet-ma-qr-khi-di-hang-quan-post1397619.html
'Sống chung' với Covid-19 Khuyến cáo người dân ý thức quét mã QR khi đi hàng quán
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng đưa ra khuyến cáo bên cạnh việc tuân thủ 5K, người dân cần lưu ý hợp tác quét mã QR ở các hàng quán và ý thức tự cách ly, tuân thủ nghiêm ngặt quy định phòng chống dịch từ chính những người trở về từ vùng dịch. Ngoài nỗ lực của cơ quan chức năng, địa phương còn cần ý thức hợp tác của chính người dân.Yêu cầu thực hiện nghiêm việc quét mã QRTrong trạng thái bình thường mới, các hàng quán tại TP.Đà Nẵng đã mở cửa trở lại và đây có thể được xem là thách thức lớn cho công tác kiểm soát, phòng chống dịch tiếp theo của địa phương.Thông tin mới nhất từ Sở Y tế TP.Đà Nẵng, địa phương ghi nhận trong hôm nay 3.11, có 4 ca mắc Covid-19 mới, trong đó 3 ca cộng đồng chưa được cách ly và 1 ca về từ vùng dịch được khuyến cáo cách ly tại nhà.Đáng chú ý, các ca mắc cộng đồng đều là những ca có nguy cơ cao trong tiếp xúc. Đó là 2 nữ nhân viên làm việc tại một nhà hàng lớn tại Q.Sơn Trà, được phát hiện dương tính với Covid-19 khi xét nghiệm sàng lọc tại Bệnh viện (BV) 199 Đà Nẵng. Cả 2 đều đã tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19.Ngay khi có thông tin về ca mắc, lực lượng chức năng Q.Sơn Trà đã nhanh chóng truy vết, điều tra dịch tễ, khoanh vùng và test nhanh 101 F1. Hiện lực lượng chức năng vẫn chưa xác định được nguồn lây của các ca mắc này.Đối với nguy cơ xuất hiện những ca dương tính ở nhóm những người làm trong ngành dịch vụ, ông Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng, khuyến cáo dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, mọi người cần chừng mực hơn trong các sinh hoạt, giao tiếp xã hội.“Mọi người nên tuân thủ các quy định chống dịch, kiểm soát dịch chủ động. Cụ thể, các cơ sở ăn uống, dịch vụ cần thực hiện nghiêm việc quét mã QR theo quy định của thành phố. Tổ chức hoạt động trong số lượng cho phép, bố trí chỗ ngồi giãn cách và nhân viên phục vụ phải thực hiện tốt 5K”, ông Thạnh nhấn mạnh.Phạt nặng nếu vi phạm quy định tự cách lyBên cạnh nguy cơ từ các hoạt động kinh doanh dịch vụ, TP.Đà Nẵng còn đối mặt với nguy cơ bùng dịch từ những người về từ vùng có dịch nhưng không tuân thủ quy định phòng chống dịch, cụ thể là quy định tự cách ly tại nhà.Liên quan đến vấn đề này, dư luận tại địa phương vẫn bức xúc với một trường hợp trở về từ TP.HCM nhưng không tuân thủ quy định tự cách ly dẫn đến chùm lây nhiễm phức tạp với 21 ca mắc mới trong vòng chưa đầy 2 tuần.Đó là chùm ca mắc liên quan đến địa chỉ 259 Lê Duẩn (P.Tân Chính, Q.Thanh Khê). Ông N.V.A (cư trú tại địa chỉ trên) trở về từ TP.HCM nhưng không tuân thủ quy định tự cách ly tại nhà, tiếp xúc nhiều người, dẫn đến phát sinh 20 ca dương tính.Liên quan đến chùm ca mắc này, CDC Đà Nẵng cho biết hiện lực lượng chức năng Q.Thanh Khê và y tế địa phương đang tiếp tục rà soát, truy vấn và làm rõ sai phạm để xử lý theo quy định.Một trường hợp khác là bệnh nhân T.L.N (35 tuổi, trú P.Khuê Mỹ, Q.Ngũ Hành Sơn) cũng trở về từ TP.HCM nhưng không tuân thủ quy định tự cách ly, gây khó khăn cho công tác truy vết, kiểm soát dịch phòng chống dịch.Trường hợp này được địa phương áp dụng quy định cách ly tại nhà 14 ngày (kể từ ngày 29.10), lấy mẫu xét nghiệm và xác định dương tính với Covid-19 vào ngày 31.10. Đáng nói, trong thời gian ký cam kết cách ly y tế tại nhà, anh N. vẫn đi đến nhiều nơi, đặc biệt là đến quán nhậu (27 Hồ Nghinh, Q.Sơn Trà) với bạn bè khiến công tác truy vết, lấy mẫu các F liên quan gặp khó khăn, tốn kém chi phí.Theo thông tin từ CDC Đà Nẵng, hiện tại các F liên quan đến trường hợp này đều đã được theo dõi, xét nghiệm nhưng đều tạm thời âm tính với Covid-19.Ông Thạnh cảnh báo, đối với những người về từ vùng có dịch, nếu trong trạng thái đã có xét nghiệm âm tính, đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin thì cũng cần nghiêm túc tự theo dõi sức khỏe tại nhà, tự cách ly tại nhà theo quy định.“Các địa phương cơ sở và cơ quan chức năng cần tăng cường giám sát kiểm tra các nhóm nguy cơ này. Cùng với đó là phát huy hơn nữa vai trò của tổ Covid-19 cộng đồng, thống nhất xử phạt nặng các ca vi phạm quy định phòng chống dịch và thông tin để cảnh báo cho người dân”, ông Thạnh nói