https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-sinh-o-diem-thi-truong-thpt-le-quy-don-tu-vong-do-covid-19-la-thong-tin-sai-su-that-post1087704.html
'Thí sinh ở điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn tử vong do Covid-19' là thông tin sai sự thật
Chiều 9.7, tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về dịch bệnh Covid-19, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD-ĐT TP.HCM khẳng định, thông tin lan truyền trên mạng xã hội về việc một thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua dương tính với SARS-CoV-2 và tử vong là sai sự thật.Ông Hiếu cho biết, trong kỳ thi vừa qua có 4 trường hợp thí sinh là F0. Khi kết thúc kỳ thì, trên mạng xã hội lan truyền thông tin một thí sinh tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3) tử vong. Tuy nhiên ông Hiếu khẳng định học sinh này vẫn khỏe mạnh và đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Bản tin Covid-19 ngày 9.7: Cả nước thêm 1.625 ca, TP.HCM nâng biện pháp chống dịch lên mức cao nhấtThí sinh này được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trước kỳ thi vào ngày 3.7 và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Đến sáng 7.7, khi tham dự kỳ thi, thí sinh này có biểu hiện mệt mỏi, ngất tại phòng thi, sau đó được chuyển đến Bệnh viện Q.3. Kết quả test nhanh của học sinh này dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đi điều trị. 23 thí sinh cùng phòng thi với thí sinh nêu trên vào sáng 7.7 đã được tổ chức cách ly tại khách sạn và thi 2 phòng riêng cho đến khi hết kỳ thi.Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết thêm, các học sinh được cách ly miễn phí.Kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong 2 ngày 7 và 8.7. Theo thống kê của Sở GD- ĐT TP.HCM, mỗi môn thi có từ 94,03% đến 97,94% trong tổng số 89.275 thí sinh đăng ký dự thi.