https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-pho-18h-khep-lai-lan-toa-duoc-nang-luong-tich-cuc-trong-mua-dich-covid-19-post1116401.html
'Thành phố 18h' khép lại, lan tỏa được năng lượng tích cực trong mùa dịch Covid-19
Nằm trong khuôn khổ dự án cộng đồng Năng lượng tích cực cho thành phố yêu thương, chương trình Thành phố 18h do đạo diễn Trần Thành Trung – đại diện T Production khởi xướng, phối hợp thực hiện cùng các đơn vị Hội LHTN Việt Nam TP.HCM, Nhà văn hóa Thanh Niên, Digital Hub Media, Hãng phim Trẻ, cùng nhóm Tình nguyện viên nghệ sĩ đã mang về nhiều hoạt động ý nghĩa được cả nước chú ý, trở thành chương trình uy tín, cung cấp thông tin đáng tin cậy suốt thời gian khó khăn chống chọi với đại dịch Covid-19 vừa qua. Sau hành trình 10 số phát sóng, Thành phố 18h vừa khép lại khi TP.HCM sắp bước vào giai đoạn nới lỏng giãn cách xã hội.MC Quỳnh Hoa (trái) - đại diện cho Nhà văn hóa Thanh Niên TP.HCM và đạo diễn Trần Thành Trung là những người đứng sau tổ chức, dàn dựng Thành phố 18h Ảnh: NSCCVới 3 chuyên mục: Kết nối chia sẻ, Từ nơi tuyến đầu, và Lan toả năng lượng tích cực, show truyền hình trực tuyến Thành phố 18h đã góp phần mang đến nhiều câu chuyện xúc động, truyền cảm hứng của những nhân vật vượt qua dịch bệnh; kết nối và kịp thời giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn; đồng thời lắng nghe nhiều thông tin chia sẻ bổ ích từ các y bác sĩ, lực lượng tuyến đầu.Hoa hậu H’ Hen Niê lần đầu làm MC trong 1 số phát sóngTrấn ThànhPhương Thanh Ảnh: T ProductionThành phố 18h cũng đã tổ chức thành công các chương trình giao lưu truyền năng lượng tich cực và thưởng thức âm nhạc với sự tham gia đông đảo của các nghệ sĩ: Cẩm Vân, Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Phương Thanh, Trấn Thành, Ưng Hoàng Phúc, Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Tóc Tiên, Thanh Duy, Thanh Thúy, Đức Thịnh, Lâm Vỹ Dạ, Trúc Nhân, Ali Hoàng Dương, Đức Phúc, Erik, Hoa hậu H’ Hen Niê, Hoa hậu Khánh Vân…Đặc biệt, với sự lan tỏa và tin yêu của Thành phố 18h, chương trình còn nhận được nhiều nguồn lực tiếp ứng, hỗ trợ lớn từ các cá nhân, đơn vị, tổ chức, các nhà hảo tâm và mạnh thường quân với tổng giá trị kinh phí lên đến hơn 8,5 tỉ đồng để lập ra đội “Phản ưng nhanh” đi trao tặng hơn 5.000 phần quà cho lao động khó khăn, người dân tại các xóm trọ nghèo trên khắp thành phố. Hơn 1.000 phần bánh trung thu cũng đã được chương trình trao tặng cho lực lượng tuyến đầu và trẻ em nhiễm Covid-19 tại TP.HCM.Chương trình còn để lại ấn tượng lớn cho cộng đồng với hoạt động trao học bổng, học phí đến khi hoàn thành lớp 12, với kết quả đem lại 450 suất học bổng trao tặng cho các em mồ côi vì Covid-19. Những hình ảnh rất ý nghĩa khi ê kíp thực hiện Thành phố 18h đã có những chuyến ghé thăm để trao quà và hỗ trợ, đồng thời làm cầu nối kêu gọi các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ, tham gia bảo trợ học tập cho các em nhỏ đến khi học xong lớp 12, với học phí mỗi năm 3 triệu đồng. Chương trình đã kết nối những trái tim nhân ái của người Việt Nam trên khắp thế giới hội tụ trong thời khắc khó khăn của đất nước. Hiện tại, nhiều nhà hảo tâm cũng đã tiến hành bàn luận cùng Hội đồng đội TP.HCM để đi đến ký kết bảo trợ học tập cho các em còn lại với tổng số hơn 1.500 trẻ em mồ côi vì Covid-19 tại TP.HCM.Hoa hậu H’ Hen Niê đến tận nhà trao học phí cho trẻ em có người thân mất vì Covid-19