https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tham-hoa-lang-phi-neu-100-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-het-han-cuoi-nam-nay-post1260978.html
'Thảm họa lãng phí' nếu 100 triệu liều vắc xin Covid-19 hết hạn cuối năm nay 
Hơn 100 triệu liều vắc xin Covid-19 sẽ hết hạn và bị bỏ đi vào cuối năm nay trừ khi các lãnh đạo thế giới khẩn cấp chia sẻ số vắc xin dư thừa của mình với các nước nghèo nhất, cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown nói. Số liệu đáng lo ngại nói trên được đưa ra trong một báo cáo mới của nhóm nghiên cứu Airfinity.Ông Brown cảnh báo nếu lãnh đạo Mỹ, Anh và EU không thể nhất trí kế hoạch chia sẻ, thế giới sẽ đối mặt với "thảm họa lãng phí vắc xin".Cựu thủ tướng Anh cảnh báo thế giới có thể phải tiêu hủy hơn 100 triệu liều vắc xin Covid-19 vào cuối năm nay. ReutersCựu thủ tướng Anh cho hay báo cáo nói trên đã được gửi đến các chính trị gia hàng đầu thế giới trước hội nghị thượng đỉnh về vắc xin toàn cầu ngày 22.9, theo tờ The Guardian.Cựu Thủ tướng Brown nói: "Thật không thể hình dung nổi và vô lương tâm khi 100 triệu liều vắc xin sẽ bị các nước giàu vứt đi, trong khi người dân ở các nước nghèo nhất sẽ phải trả giá bằng tính mạng cho sự lãng phí vắc xin này. Sẽ là một thảm kịch chính trị tập thể và nghiêm trọng nếu cuộc hội nghị này bỏ lỡ cơ hội hành động".Theo báo cáo, ước tính đến cuối tháng 9, thế giới sẽ có 7 tỉ liều vắc xin và đến cuối tháng 12 là 12 tỉ liều.Báo cáo Airfinity cho biết thế giới có đủ vắc xin để tiêm chủng cho 70% dân số tính đến tháng 5.2022 ReutersCho đến nay, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cùng nhiều tổ chức khác đang nỗ lực vận động các nước cung cấp nguồn vắc xin Covid-19 dư thừa cho các quốc gia nghèo hơn và tạm dừng chương trình tiêm chủng tăng cường ít nhất đến cuối năm, để có thể tiêm vắc xin cho nhiều người hơn.Theo Cựu Thủ tướng Brown, báo cáo Airfinity chỉ ra rằng thế giới hoàn toàn có đủ vắc xin để tiêm chủng cho 70% dân số tính đến tháng 5.2022. Ông kêu gọi các nhà lãnh đạo hoàn thành cam kết và hợp tác với các nhà khoa học cũng như nhà sản xuất để đưa ra kế hoạch hành động tham vọng hơn.