https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tieng-hat-at-covid-nhan-ngay-am-nhac-viet-nam-post1107596.html
'Tiếng hát át Covid' nhân ngày Âm nhạc Việt Nam
Chương trình âm nhạc trực tuyến Tiếng hát át Covid sẽ diễn ra vào 9 giờ 50 sáng 3.9, đúng ngày Âm nhạc Việt Nam. Chương trình phát trên fanpage hoinhacsi.vn; MUCA Media và địa chỉ vanhoavaphattrien.vn.Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, cho biết chương trình gồm 17 ca khúc mới được các nhạc sĩ sáng tác trong những ngày giãn cách xã hội, thay cho những lời tri ân đến các lực lượng nơi tuyến đầu cũng như mong muốn dịch bệnh sẽ lùi xa để xã hội quay trở lại với cuộc sống thường ngày.Nhạc sĩ Ngọc Khuê, tác giả bài hát Cùng nhau vượt qua mùa đại dịch, chia sẻ ông nhận thức rất rõ về diễn biến dịch phức tạp tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam. “Có lẽ trong chúng ta chưa lúc nào hết suy nghĩ và hành động cùng nhau đoàn kết chống dịch một cách triệt để nhất, không ai đứng ngoài dòng chảy ấy. Hãy ở nhà vì chúng ta, ai ở đâu, ở yên đấy… bảo vệ tính mạng. Hy vọng ngày vui rất gần khống chế được dịch, chúng ta sẽ ôm nhau vỡ òa trên chiến thắng. Đó chính là tâm niệm của tôi khi sáng tác ca khúc này”, nhạc sĩ Ngọc Khuê chia sẻ.Nhạc sĩ Võ Thiên Lam, tác giả bài Thành phố tôi quyết thắng đại dịch, là người ở “điểm nóng” TP.HCM. Chị tâm sự chính những hình ảnh bác sĩ, quân đội, cùng chung tay không ngại gian khổ đi vào tâm dịch trên các phương tiện thông tin đại chúng là chất xúc tác để mình viết lên ca khúc. “Tôi tin rằng với sự đoàn kết chung tay cùng nhân dân trong thành phố, thành phố nhất định sẽ thắng đại dịch, và bình yên sẽ trở lại trên thành phố chúng tôi”, nữ nhạc sĩ chia sẻ.Trước ngày Âm nhạc Việt Nam, Hội Nhạc sĩ Việt Nam đã phát động hai đợt sáng tác ca khúc về đề tài phòng chống Covid-19. Đợt phát động đầu tiên, tháng 4.2020, đã thu về 200 tác phẩm. Tập ca khúc gồm 100 ca khúc với tiêu đề Niềm tin được tuyển chọn. Chương trình nghệ thuật online Niềm tin - chúng ta là người chiến thắng cũng được thực hiện.Đợt phát động thứ hai, 7.2021, thu về trên 400 ca khúc. Hội đã chọn 20 ca khúc chống dịch Covid-19 để dàn dựng thu âm, ghi hình, dựng thành clip, với sự tham gia của các nghệ sĩ Đoàn văn công Quân khu I, Nhà hát Ca múa nhạc Quân đội, cùng NSND Quốc Hưng, ca sĩ Lan Anh, ca sĩ Tùng Dương… kịp thời gửi tới đồng bào, chiến sĩ và đặc biệt các lực lượng trên tuyến đầu chống dịch vào cuối tháng 8.