https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-can-giai-phap-cao-hon-hien-nay-de-cat-dut-chuoi-lay-nhiem-covid-19-post1086398.html
'TP.HCM cần giải pháp cao hơn hiện nay để cắt đứt chuỗi lây nhiễm Covid-19'
Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp trực tuyến với Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 6.7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá dịch bệnh tại thành phố đang rất phức tạp, còn có nguy cơ lây lan ra các địa phương khác và ảnh hưởng đến cuộc sống, thu nhập người dân.Do đó, TP.HCM cần giải pháp dứt khoát, mạnh mẽ, hiệu lực hơn để sớm chấm dứt dịch bệnh, không để dây dưa kéo dài. “Chúng ta cần chấp nhận vất vả hơn, thiệt thòi hơn trong một thời gian ngắn để sớm qua làn sóng dịch này”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị và cho biết cả nước sẽ cùng chia sẻ, hỗ trợ thành phố trong công tác phòng chống dịch.Bản tin Covid-19 ngày 6.7: “Bão tố” 1.029 ca bệnh ngay trước ngày thi tốt nghiệp THPTÔng Đam yêu cầu TP.HCM thực hiện nghiêm các giải pháp ở mức cao hơn hiện nay để cắt đứt chuỗi lây nhiễm, khống chế bằng được các ổ dịch, phấn đấu không để kéo dài tình trạng giãn cách xã hội. Để làm được điều đó thì ngay từ bây giờ, TP.HCM cần chuẩn bị khẩn trương, chu đáo các quy định cần thiết nhằm hạn chế người đi lại, tụ tập trong thành phố, không ra khỏi nhà khi không thật sự cần thiết.Ông Vũ Đức Đam, Phó thủ tướng Chính phủ Ảnh: VGP/Đình NamĐồng thời, khẩn trương, thống nhất cơ chế phối hợp với các tỉnh lân cận để kiểm soát tốt người lao động trong các khu công nghiệp, khu sản xuất kinh doanh ở địa phương này nhưng làm việc ở địa phương kia.Phó thủ tướng cũng yêu cầu TP.HCM hoàn thành cơ chế kiểm soát người điều khiển phương tiện vận tải ra vào thành phố để không ách tắc hàng hóa. “Tinh thần là duy trì sản xuất kinh doanh ở mức cao nhất có thể trong tình hình dịch bệnh. Mình không thể duy trì như bình thường được đâu”, ông Đam nói.Bên cạnh đó, TP.HCM tuyệt đối không để tái diễn tình trạng tập trung đông người, không tuân thủ giãn cách như một số nơi xảy ra vừa qua.Phó thủ tướng cũng cho biết Chính phủ sẽ có điện gửi tất cả tỉnh thành trên cả nước về biện pháp kiểm soát thống nhất người ra vào vùng dịch, bao gồm TP.HCM và một số tỉnh thành đang có dịch. Trong đó, yêu cầu người từ vùng dịch về địa phương phải khai báo y tế, tự cách ly tối thiểu 7 ngày, sau đó cán bộ y tế cơ sở điều tra dịch tễ, xét nghiệm và hướng dẫn thời gian cách ly tiếp theo. Chính phủ cũng khuyến cáo người dân chỉ đến vùng dịch khi có nhu cầu thật sự cần thiết.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: TP.HCM cần giải pháp cao hơn để dập dịch Covid-19