https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-mau-tro-tho-cho-doanh-nhan-vuot-dai-dich-covid-19-post1390383.html
'Trợ thở’ cho doanh nhân vượt đại dịch Covid-19
Ngày 12.10, Tạp chí điện tử Bất động sản Việt Nam tổ chức tọa đàm: Doanh nhân và trách nhiệm xã hội nhìn từ đại dịch Covid-19, nhân ngày Doanh nhân Việt nam 13.10.Tận tâm góp sức vượt dịchTại tọa đàm, ông Đỗ Viết Chiến, Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNRea), chia sẻ trong bối cảnh đất nước chịu ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch Covid-19, nền kinh tế gặp phải muôn vàn khó khăn, doanh nhân Việt Nam đã chủ động thích ứng, kiên cường trước cơn sóng lớn, tận tâm đóng góp sức lực và vật chất cho cộng đồng và đất nước để vừa chống dịch, vừa phục hồi, phát triển kinh tế. Tinh thần đó của doanh nhân Việt Nam thật đáng trân trọng và tự hào.Nhận định về vai trò của khu vực doanh nghiệp, doanh nhân trong bối cảnh bình thường mới, GS-TS Hoàng Văn Cường, Đại biểu Quốc hội, Phó chủ tịch Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam, nhận định sau khoảng 4 tháng “đóng cửa” để cách ly chống dịch, ở khu vực phía Nam, chúng ta nhìn thấy sự “rơi thẳng đứng” của nền kinh tế, GDP từ 6% quý 2 rơi xuống -6% vào quý 3.2021. Sự “ra đi” của 10.000 doanh nghiệp đã dẫn đến số lượng lớn người lao động thất nghiệp.Tuy nhiên, theo ông Cường thời gian qua chúng ta đã nhìn thấy năng lực rất lớn của doanh nhân, doanh nghiệp trong việc phòng chống dịch, tự chịu trách nhiệm và quản lý. Vấn đề là chúng ta phải làm sao để kéo được đội ngũ doanh nhân, doanh nghiệp cùng đồng hành chống dịch với cả nước nhiều hơn nữa.Không để “kẹt cứng” ở mô hình “Zero Covid”TS Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Trung tâm Trọng tài Quốc tế Việt Nam, cho rằng cần phải “trợ thở” cho doanh nghiệp bằng cách mở cửa. Cần “tiếp máu” cho doanh nghiệp bằng các chính sách tài khoá. Nếu chỉ có ngân hàng giảm lãi suất thì không đạt được kết quả tích cực nhất do đó cần có các chính sách, các quỹ bảo lãnh ngân hàng.Hiện nay, theo ông Lộc các gói chính sách mới thực hiện được 50%, do đó còn rất nhiều dư địa để tiếp tục hỗ trợ. Bên cạnh đó, cần “tháo gỡ” khó khăn vướng mắc, cởi trói chính sách cho doanh nghiệp. Bởi hiện nay, luật pháp còn chồng chéo, thủ tục hành chính còn ít nhiều phiền hà.Nhìn từ đại dịch Covid-19, TS Lê Doãn Hợp, nguyên Bộ trưởng Bộ TT-TT, nói: “Đã đến lúc chúng ta cần hoạch định rõ ràng cho tương lai, để sống cho hiện tại và bền vững về sau. Và để làm được điều này, đầu tiên cần sửa là cơ chế. Cái gì nhà nước không cấm thì cần mở ra cho doanh nghiệp làm. Cần cơ chế cho doanh nghiệp phát triển nhanh hơn, bền vững hơn. Cần dồn sức lo cho doanh nghiệp, khen chê cần rõ ràng thì doanh nghiệp mới phát triển đi lên được”, ông Hợp khẳng định.Chia sẻ về những lực cản, nút thắt cản trở sự phát triển của doanh nghiệp trong bối cảnh hiện nay, TS Nguyễn Sĩ Dũng, nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, nhận định vướng mắc lớn nhất là các doanh nghiệp đang “kẹt cứng” ở mô hình “Zero Covid” và cách sống chung an toàn với Covid-19. Theo TS Nguyễn Sĩ Dũng, các bộ, ngành cần đưa ra khuôn khổ rõ ràng, cụ thể về điều này.“Việc phục hồi kinh tế là vấn đề lớn hơn phòng chống dịch Covid-19 nhiều lần. Cần phải gỡ từ các mục tiêu xung đột, mâu thuẫn. Nếu chúng ta muốn sạch bóng F0 và phát triển kinh tế thì cần phải chấp nhận có các ca Covid-19 nhưng phát bệnh khi năng lực y tế đáp ứng được. Tôi cho rằng cần áp đặt một chế độ trách nhiệm cân bằng. Nếu chỉ áp đặt cho cho lãnh đạo địa phương trách nhiệm về việc để xảy ra Covid-19 tràn lan thì họ sẽ không để tâm đến mục tiêu kinh tế. Do đó, cần phải áp đặt cân bằng hai mục tiêu vừa chống Covid-19, vừa phát triển kinh tế”, ông Dũng khẳng định.