https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tui-thuoc-giup-f0-chien-thang-covid-19-post1101581.html
'Túi thuốc cùng F0 chiến thắng Covid-19'
Những túi thuốc vừa góp phần hỗ trợ sức khỏe, giúp các trường hợp F0 sớm khỏi bệnh, vừa động viên tinh thần, giúp họ an tâm điều trị tại nhà.Anh Ngô Nam Việt - Bí thư đoàn Thanh niên phường 1, quận Tân Bình, chia sẻ : “Bất kể thời gian ngày hay đêm, chỉ cần được báo có ca F0 hay người dân cần thuốc gọi báo là ngay lập tức sẽ có người xuống tận nơi trao thuốc cho người bệnh”.Một hộ dân nhận túi thuốc tại nhà HCDCMỗi túi thuốc mà F0 nhận được sẽ bao gồm thuốc, hướng dẫn sử dụng và thiết kế kèm mã QR, để bệnh nhân có thể quét mã và tham gia vào nhóm “Bác sĩ đồng hành cùng F0 - phường 1” trên ứng dụng Zalo.Trong mỗi túi thuốc, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của phường 1, quận Tân Bình đã cẩn thận chuẩn bị các loại như Paracetamol 500 g, Acetylcystein, MultiVitamin, nước súc họng, nước muối 0.9% (Natri Clorid 0,9%), viên C sủi Uscadimin C1g và khẩu trang. Đây là những loại thuốc mà Trạm y tế phường 1, nhóm bác sĩ tình nguyện lên danh sách dựa trên danh mục thuốc theo công văn Bộ Y tế ban hành.Y sĩ Lê Minh Quân, phụ trách chống dịch tại Trạm y tế phường 1, quận Tân Bình, cho biết các thành viên trong nhóm zalo “Bác sĩ đồng hành cùng F0 - phường 1” bao gồm thường trực ban chỉ đạo phòng chống dịch, tổ phản ứng nhanh, 6 bác sĩ và 2 dược sĩ thuộc đội hình Blouse trắng 24/7, mỗi người đều có một nhiệm vụ cụ thể và tất cả đều cùng một mục đích hỗ trợ người bệnh ngay lập tức.TP.HCM chuẩn bị 1 triệu túi an sinh hỗ trợ người dân chống Covid-19Hằng ngày, các trường hợp F0 sẽ thông báo tình trạng bệnh của mình trong nhóm Zalo này, qua đó các y, bác sĩ sẽ theo dõi tình trạng cụ thể của từng người và có những hướng dẫn, hỗ trợ điều trị phù hợp. Những trường hợp F0 có triệu chứng sẽ được tư vấn trực tiếp, còn những trường hợp cần can thiệp y tế khẩn cấp như hạ nồng độ ô xy trong máu (SPO2), cần cung cấp bình ô xy tại nhà hoặc chuyển viện khẩn cấp... sẽ được chuyển cho Tổ phản ứng nhanh của phường xử lý theo đúng quy trình.Chú T., một trường hợp mắc Covid-19 trên địa bàn phường 1, quận Tân Bình, chia sẻ với nhân viên y tế của HCDC: Nhà chú có đến 4 người mắc bệnh. Ban đầu khi có kết quả cả nhà lo lắng lắm, đặc biệt khi được biết cả nhà sẽ cùng cách ly điều trị tại nhà. Tuy nhiên sau khi được các nhân viên y tế của trạm y tế hướng dẫn cách ly tại nhà, cách phân bố nơi ở của từng người, cách liên hệ khi cần thiết và mỗi ngày được các bác sĩ trong nhóm Zalo thăm hỏi nên tất cả thành viên trong gia đình yên tâm hơn”.“Nhà chú cũng nhận được túi thuốc cùng F0 chiến thắng Covid-19, được quan tâm nên chú cũng bình tĩnh hơn”, chú T. chia sẻ.Chú T. cũng cho biết, trong quá trình điều trị tại nhà, con của chú gặp tình trạng khó thở nhưng nhờ sự quan tâm thường xuyên của các lực lượng làm nhiệm vụ nên con của chú được chuyển đi điều trị kịp thời và nay đã dần hồi phục.