https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tui-thuoc-f0-cho-benh-nhan-covid-19-to-phan-ung-nhanh-chay-may-nguoi-cac-tinh-cung-goi-post1101756.html
'Túi thuốc F0' cho bệnh nhân Covid-19 Tổ phản ứng nhanh 'cháy máy', người các tỉnh cũng gọi
Nhằm hỗ trợ, chăm lo cho các trường hợp bệnh nhân Covid-19 đang tự điều trị, cách ly y tế tại nhà, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 P.1 (Q.Tân Bình, TP.HCM) đã nhanh chóng triển khai chương trình trang bị “Túi thuốc cùng F0 chiến thắng Covid-19” cho người dân trên địa bàn phường.TP.HCM: Thêm 2.716 ca Covid-19 xuất viện, tổng cộng 75.589 bệnh nhân hồi phụcCó gì trong "túi thuốc F0"?Túi thuốc gồm 7 loại dược phẩm được khuyến cáo để bổ trợ nâng cao thể trạng và giảm một số triệu chứng lâm sàng cho bệnh nhân đang cách ly tại nhà, đáng chú ý mỗi túi thuốc được thiết kế kèm mã QR, khi bệnh nhân F0 tiếp nhận sẽ sử dụng điện thoại thông minh quét mã và được vào thẳng nhóm zalo “Bác sĩ đồng hành cùng F0 - Phường 1”.Các thành viên nhóm gồm Thường trực ban chỉ đạo phòng, chống dịch của phường, Tổ phản ứng nhanh và nòng cốt là 6 bác sĩ và 2 dược sĩ thuộc đội hình “Blouse trắng 24/7”.Túi thuốc gồm 7 loại dược phẩm và hướng dẫn sử dụng chi tiết đi kèm Phường đoàn P.1 (Q.Tân Bình, TP.HCM) cung cấpTại đây, các bệnh nhân F0 sẽ được các y, bác sĩ hỗ trợ theo dõi tình hình sức khỏe hàng ngày, đồng thời những trường hợp có triệu chứng ảnh hưởng đến sức khỏe thì sẽ được bác sĩ tư vấn trực tiếp, đối với những trường hợp cần can thiệp y tế khẩn cấp như: kiểm tra nòng độ oxy trong máu (SPO2), cung cấp bình oxy tại nhà hoặc chuyển viện khẩn cấp...sẽ được chuyển cho Tổ phản ứng nhanh của phường xử lý theo đúng quy trình.Chương trình 100 “Túi thuốc cùng F0 chiến thắng dịch Covid-19” bắt đầu triển khai từ ngày 14.8 Phường đoàn P.1 (Q.Tân Bình, TP.HCM) cung cấpCụ thể trong túi thuốc mà mỗi bệnh nhân F0 nhận được bao gồm Paracetamol 500g (10 viên), Acetylcystein (10 gói), MultiVitamin (10 viên), nước súc họng (1 lọ), nước muối 0.9% (Natri Clorid 0,9%), viên C sủi Uscadimin C1g (10 viên), khẩu trang. Kèm theo mỗi túi thuốc là phiếu hướng dẫn sử dụng cụ thể.Phân bổ thêm thuốc Remdesivir điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCMTổ phản ứng nhanh "cháy máy"Trao đổi với PV Thanh Niên, anh Ngô Nam Việt, Bí thư đoàn Thanh niên P.1 (Q.Tân Bình) cho biết, chương trình 100 “Túi thuốc cùng F0 chiến thắng dịch Covid-19” bắt đầu triển khai từ ngày 14.8. Sau 3 ngày, đoàn phường đã phát phát được 44 túi cho các bệnh nhân F0 có triệu chứng nhẹ đang điều trị tại nhà.Anh Nam Việt thông tin thêm, hiện chương trình đang tiếp tục được triển khai cho các bệnh nhân F0 trên địa bàn P.1.Đoàn viên Đoàn P.1 (Q. Tân Bình) đang chuẩn bị các túi thuốc cho bệnh nhân F0 trên địa bàn phường Phường đoàn P.1 (Q.Tân Bình, TP.HCM) cung cấpGiai đoạn đầu, phường chuẩn bị 100 túi thuốc, nếu như nhu cầu của bệnh nhân F0 tăng lên thì phường sẽ tăng số lượng túi thuốc lên. Theo kế hoạch, phường đang dự kiến phát cho 1 bệnh nhân là 2 túi.“Hiện tại, mỗi bệnh nhân F0 đang phát 1 túi thuốc, nếu bệnh nhân dùng hết hoặc có nhu cầu thêm thì bên phường sẽ cung cấp thêm”.Một gia đình bệnh nhân F0 tại phường 1 triệu chứng nhẹ nhận túi thuốc F0 ngày 14.8 Phường đoàn P.1 (Q.Tân Bình, TP.HCM) cung cấpNgay sau khi chương trình được lan tỏa trên các phương tiện truyền thông đại chúng, dư luận đã nhanh chóng đón nhận và ủng hộ. Tuy nhiên, trên mạng xã hội xuất hiện một số ý kiến phản ánh tình trạng khó liên lạc vào các số điện thoại của tổ phản ứng nhanh, đặc biệt là vào ngày cuối tuần. Chia sẻ về vấn đề này, Bí thư đoàn P.1 cho biết số điện thoại của tổ phản ứng nhanh đang hoạt động 24/7 và làm việc xuyên suốt cả tuần.“Sau khi chương trình được thông tin trên báo chí và chia sẻ trên mạng xã hội, số lượng người liên hệ đến 3 số điện thoại được in trên túi thuốc quá nhiều. Nhưng không phải là người dân trên địa bàn phường mà ở những nơi khác, những quận khác, thậm chí những tỉnh thành khác như Đồng Tháp cũng gọi vào số của những anh chị này để hỏi về vấn đề túi thuốc…”Tổ phản ứng nhanh "cháy máy" khi một ngày có quá nhiều người gọi đến Phường đoàn P.1 (Q.Tân Bình, TP.HCM) cung cấpAnh Việt nói tiếp: “Thật sự nếu có phản ánh về việc gọi điện thoại khó hoặc không nghe máy, thì nhiều khi do các anh chị này đang bận nghe điện thoại. Từ hôm thứ bảy (tức ngày 14.8 - ngày bắt đầu triển khai) đến giờ, nói thật cũng tội mấy anh chị này lắm, số điện thoại nghe liên tục, mà nghe ở đơn vị khác không à".“Từ ngày dịch bệnh đến giờ, trách nhiệm của phường làm việc, thậm chí không biết đến thời gian nữa. Hầu như ngày nào cũng đi làm vì hiện giờ công tác phòng chống dịch đang đẩy lên mức độ cao nên không quy định cuối tuần hay trong tuần nữa đâu”, bí thư phường đoàn P.1 chia sẻ.