https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vua-nhac-san-luong-gia-huy-trinh-lang-ca-khuc-moi-co-vu-tinh-than-chong-covid-19-post1108339.html
'Vua nhạc sàn' Lương Gia Huy trình làng ca khúc mới cổ vũ tinh thần chống Covid-19
Lương Gia Huy không phải sinh ra ở TP.HCM nhưng đã có 30 năm sống và làm việc ở đây. Đối với nam ca sĩ, vùng đất này là quê hương thứ hai của mình nên anh muốn tri ân thành phố. Vì vậy, thời gian qua, học trò Ngọc Sơn có nhiều hoạt động thiện nguyện giúp đỡ những mảnh đời cơ nhỡ, cứu trợ trẻ em nghèo…Nam ca sĩ tâm sự bản thân không khỏi bùi ngùi khi nhìn thành phố hoa lệ đang khó khăn chống chọi với dịch Covid-19. Vì vậy, anh quyết định động viên mọi người thông qua việc trình làng ca khúc Sài Gòn ơi dậy đi. Đây là sáng tác của nhạc sĩ Phan Đăng Hải, phổ thơ Phan Đức Chung với nội dung kêu gọi mọi người ý thức chung tay chống dịch.Nam ca sĩ có những hành động thiết thực giúp đỡ bà con trong mùa dịch Ảnh: NVCCLương Gia Huy tâm sự: “Khi tôi tâm sự muốn sẻ chia, cổ vũ tinh thần bằng âm nhạc thì anh Phan Đức Chung và Phan Đăng Hải mới giới thiệu ca khúc Sài Gòn ơi dậy đi. Cả ba trái tim nặng ân tình đầy nhiệt huyết với Sài Gòn của chúng tôi đã bắt tay nhau cùng với ê-kíp thu âm, dựng MV dạng phóng sự. Sản phẩm này ra đời với mong muốn kêu gọi mọi người vững tâm, chung tay chung sức đẩy lùi Covid-19”.Ca khúc như một sự truyền tải tinh thần lạc quan, đặc biệt là trong những ngày giãn cách. Cũng theo Lương Gia Huy, việc giữ cho mình năng lượng tích cực, chấp nhận, yêu thương là vô cùng quan trọng. Qua dự án âm nhạc này, anh cùng các cộng sự của mình mong mọi người bảo vệ bản thân và bình tĩnh bước qua đại dịch.