https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vo-lam-truyen-lua-cung-vuot-dai-dich-dong-gop-1-6-ti-dong-chong-covid-19-post1407647.html
'Võ Lâm Truyền Lửa - cùng vượt đại dịch' đóng góp 1,6 tỉ đồng chống Covid-19
Theo đó, chương trình thiện nguyện chung tay sẻ chia khó khăn, cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19 đã kết thúc vào 28.11 vừa qua. “Võ Lâm Truyền Lửa – cùng vượt đại dịch” diễn ra trên hệ thống fanpage trò chơi thuộc hệ thống game Võ Lâm Truyền Kỳ đã ghi nhận tổng lượt like (yêu thích), comment (bình luận) và share (chia sẻ) là 1.600.000 điểm, tương đương với 1,6 tỉ VND. Như cam kết ban đầu, số tiền này được Ban Điều Hành dòng game Võ Lâm Tuyền Kỳ trao đến hai tổ chức xã hội là VinaCapital Foundation và Joy Foundation.Hiện nay, cả hai tổ chức nói trên đã và đang tiếp tục mua thiết bị, vật tư y tế, kịp thời gửi đến F0 cũng như các em nhỏ đang cần laptop để phục vụ học tập online và các hoạt động khác trong cuộc sống.Theo chia sẻ từ đại diện Ban Điều Hành dòng game Võ Lâm Truyền Kỳ thì trong suốt thời gian diễn ra sự kiện, bên cạnh việc tham gia tương tác để chương trình có được số điểm tích lũy tối đa, game thủ còn nói lên những cảm nhận của mình về chương trình. Đồng thời, họ cũng gửi lời cảm ơn đến VNG đã làm cầu nối, tạo điều kiện để anh em game thủ được thể hiện lòng thành, góp một phần hảo ý để hỗ trợ những trường hợp không may mắn.Ban Điều Hành Võ Lâm Truyền Kỳ cũng gửi đến hai đơn vị VinaCapital Foundation và Joy Foundation lời cảm ơn sâu sắc, cả hai tổ chức đã đồng hành để có một chương trình thật ý nghĩa, thiết thực giữa mùa dịch bệnh còn nhiều phức tạp.“Võ Lâm Truyền Lửa” đúng nghĩa truyền cả tinh thần lẫn vật chất, động viên các F0, em nhỏ bị ảnh hưởng bởi đại dịch để họ có thêm động lực vượt khó, chiến thắng dịch bệnh, trở lại cuộc sống thường nhật vốn có từ trước. Chương trình thiện nguyện này còn thể hiện vai trò của Võ Lâm Truyền Kỳ nói riêng cũng như VNG nói chung trong vai trò chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Bên cạnh nỗ lực tạo ra những sản phẩm game chất lượng, môi trường giải trí lành mạnh, VNG còn liên tục triển khai các hoạt động cộng đồng Võ Lâm Truyền Kỳ nói riêng và cộng đồng game thủ nói chung, góp phần phát triển kinh tế, chung tay thúc đẩy an sinh xã hội. Đây cũng chính là phương châm vận hành và chăm sóc người chơi mà VNG luôn hướng đến trong những năm gần đây. VNG sẽ luôn giữ vững vị thế tiên phong trong chính sách phát triển game cũng như các hoạt động xã hội khác.