https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vung-xanh-khong-covid-19-mo-rong-nha-trang-xem-xet-noi-long-phong-toa-post1108794.html
'Vùng xanh' không Covid-19 mở rộng, Nha Trang xem xét nới lỏng phong tỏa
Theo ông Nguyễn Sỹ Khánh, Chủ tịch UBND TP.Nha Trang, tính đến chiều 5.9, trong tổng số 363 thôn, tổ dân phố trên địa bàn TP có 216 thôn tổ “vùng xanh”, tăng 16 thôn; “vùng đỏ” giảm 14 thôn, tổ.Với việc các thôn, tổ “vùng xanh” tăng nhanh, đến nay TP.Nha Trang đã có 6 xã, phường “vùng xanh”: Vĩnh Phương, Vĩnh Thạnh, Vĩnh Hiệp, Phước Tiến, Tân Lập, Lộc Thọ. Trong 21 xã, phường còn lại có 8 xã, phường “vùng vàng”, 7 xã phường “vùng cam” và 6 xã phường “vùng đỏ”.Khánh Hòa nỗ lực tiêm vắc xin cho người dân HIỀN LƯƠNGTrung tâm kiểm soát bệnh tật Khánh Hòa cho biết những ngày gần đây số ca mắc Covid-19 của Nha Trang đang giảm dần, không có ca trong cộng đồng. Đến sáng 6.9, TP.Nha Trang có 3.794 ca mắc Covid-19 và đang có chiều hướng giảm.Với diễn biến dịch bệnh đang có chiều hướng tốt, TP.Nha Trang đang xem xét nới lỏng giãn cách một số khu vực đang kiểm soát tốt dịch bệnh; đồng thời cũng xem xét nới lỏng phong tỏa 4 xã, phường đang cách ly y tế.Ngoài ra, Tỉnh ủy Khánh Hòa cũng cho biết đã đồng ý về chủ trương nới lỏng giãn cách xã hội theo lộ trình sau ngày 8.9. Theo chủ trương này, người dân ở các “vùng xanh” sẽ được đi làm với điều kiện phải có xét nghiệm âm tính Covid-19.Mất khứu giác khi mắc Covid-19, làm sao có lại? | BÁC SĨ ƠI số 13Hiện nay, tỉnh Khánh Hòa đang triển khai tiêm đồng loạt 200.000 liều vắc xin Vero Cell (trong tổng 400.000 liều) cho người dân trên địa bàn, trong đó ưu tiên người dân “vùng đỏ”.Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Khắc Toàn, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa, cho biết hiện nay nhu cầu đăng ký tiêm vắc xin tăng mạnh, trong đó có Vero Cell, nên tỉnh đang nỗ lực tìm kiếm các nguồn cung để phục vụ nhu cầu người dân.