https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-nao-de-nguoi-tre-an-toan-trong-dich-post1092657.html
'Vắc xin Covid-19' nào để người trẻ an toàn trong dịch
TP.HCM đang triển khai tiêm vắc xin Covid-19 đại trà đợt 5 trong vòng 2, 3 tuần (kể từ ngày 22.7) với 930.000 liều. Trước thông tin này, nhiều bạn trẻ bày tỏ sự quan tâm và cho biết trước khi được tiêm vắc xin Covid-19, họ tự bảo vệ bản thân mình bằng "vắc xin" của riêng mình.Đó là tuân thủ nguyên tắc 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế) đồng thời thực hiện nghiêm lệnh giãn cách xã hội để đảm bảo có sức khỏe tốt và sống lạc quan hơn.Người dân tiêm ngừa vắc xin Covid-19 tại TP.HCM Khả HòaNghiêm túc thực hiện lệnh giãn cách xã hộiCa sĩ JK Tuấn Minh (27 tuổi), ngụ tại Q.11 (TP.HCM), cho biết: “Nếu ai được tiêm sớm đó là may mắn, nhưng nếu chưa được tiêm vắc xin do nguồn cung cấp còn hạn chế thì cũng không nên quá lo lắng, mà hãy cố gắng giữ gìn sức khỏe bản thân, đồng thời tuân thủ thực hiện đúng nguyên tắc 5K của Bộ Y tế và các chỉ thị giãn cách xã hội".Ca sĩ trẻ cũng chúc đến tất cả mọi người luôn có sức khỏe, kiên quyết và nghiêm túc thực hiện lệnh giãn cách xã hội để cùng nhau chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. “Tôi cũng thật sự biết ơn đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu và lực lượng chức năng đang ngày đêm túc trực, nỗ lực hết mình giành lại sự sống cho bệnh nhân”, JK Tuấn Minh bày tỏ.Địa điểm tiêm ngừa vắc xin Covid-19 cho cộng đồng tại điểm Trường tiểu học Trần Khánh Dư, P.Tân Định, Q.1, TP.HCM Khả HòaTrong khi đó, anh Đỗ Hữu Ngân (26 tuổi, ngụ xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TP.HCM) cho rằng: “Việt Nam đang đối mặt tình hình dịch bùng phát mạnh và Chính phủ cũng đang làm hết sức để dập dịch. Hiện tại tôi chưa được tiêm vắc xin Covid-19 nhưng đang góp sức bằng cách tuân thủ lệnh giãn cách xã hội. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng nhiều người dân được tiêm vắc xin là liệu pháp tốt nhất để đẩy lùi dịch Covid-19. Chính vì vậy, tôi rất mong Chính phủ cũng như chính quyền TP.HCM tìm đủ nguồn cung vắc xin để toàn dân được tiêm chủng. Điều này rất quan trọng vì sẽ giúp cho cuộc sống của mọi người được trở lại như bình thường, kinh tế xã hội của đất nước Việt Nam nhanh chóng được khôi phục trong thời gian sớm nhất”.Bạn trẻ khai báo thông tin y tế trước khi vào tiêm ngừa vắc xin Covid-19 tại Q.1 TP.HCM Khả Hòa“Gần 2 tháng, tôi chỉ ra khỏi nhà đúng 4 lần”Chị Lê Nhật Thi (34 tuổi), ngụ tại chung cư Carllion, P.Hoà Thạnh, Q Tân Phú (TP.HCM), cho rằng: “Nguồn vắc xin của Việt Nam nhập về từ nước ngoài còn quá hạn chế và tôi không thuộc diện đối tượng ưu tiên nên cũng chưa được tiêm. Trong khi đó, chung cư tôi đang ở có ca F0 nên bị phong tỏa từ ngày 10.7. Mặc dù tôi rất lo lắng cho bản thân và gia đình nhưng cũng cố gắng giữ bình tĩnh để bảo vệ sức khỏe cho cả nhà”. Chia sẻ cách bảo vệ sức khỏe gia đình, chị Thi nói: “Tôi hạn chế ra khỏi nhà kể cả trước khi chung cư bị phong tỏa. Trong khoảng gần 2 tháng qua, tôi chỉ ra khỏi nhà đúng 4 lần chỉ vì công việc vô cùng cần thiết. Mỗi lần ra ngoài thì tôi cũng bịt kín từ đầu đến chân. Thậm chí, tôi tuân thủ còn nghiêm ngặt hơn cả nguyên tắc 5K theo hướng dẫn của Bộ Y tế". Chị Thi kỳ vọng tất cả mọi người dân được tiêm vắc xin Covid-19 càng sớm càng tốt. "Hôm trước thấy trên Cổng thông tin tiêm chủng vắc xin Covid-19 có cho phép người dân đăng ký trực tuyến là tôi đăng ký ngay lập tức”, chị Thi chia sẻ.Tiêm vắc xin tại tiêm ngừa vắc xin Covid-19 tại TP.HCM Khả HòaTương tự, Nguyễn Hồng Ngân (20 tuổi), sinh viên của Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cho biết: “Trong thời gian này, tôi hạn chế ra đường đến mức có thể và luôn tuân thủ nguyên tắc 5K để bảo vệ bản thân và góp phần đẩy lùi dịch Covid-19”. Nữ sinh viên hy vọng Chính phủ cũng như chính quyền TP.HCM sẽ nhanh chóng tìm đủ nguồn cung sớm nhất để tăng cường tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho toàn dân.Bên cạnh đó, anh Nguyễn Phương Lâm (35 tuổi), công tác tại Công ty TNHH Hải Phi, Q.3 (TP.HCM), cho biết: “Được tiêm vắc xin sớm là niềm mong mỏi của nhiều người hiện nay. Bản thân tôi thấu hiểu Chính phủ và chính quyền TP.HCM đã và đang cố gắng hết sức để tìm kiếm nguồn vắc xin trong thời gian sắp tới. Trong khi chờ đợi được tiêm chủng, tôi luôn ý thức bản thân mình cũng là một người góp phần vào công cuộc chống dịch Covid-19 bằng cách thực hiện nghiêm lệnh giãnh cách xã hội”.