https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-nang-thuc-dem-dong-vien-tuyen-dau-o-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1096870.html
'Đội' nắng, thức đêm động viên tuyến đầu ở chốt kiểm soát dịch Covid-19
Sáng 4.8, PV Thanh Niên cùng đại diện chính quyền một số quận, huyện ở TP. Đà Nẵng có mặt trong đoàn tình nguyện tặng những phần quà thiết thực tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19. Dịp này, đại diện Văn phòng AIA NEO Đà Nẵng (Công ty Bảo hiểm nhân thọ AIA Việt Nam) đã trao khoản tiền mặt hơn 25 triệu đồng cùng 120 thùng nước suối, 1.000 chống giọt bắn.Các phần quà (tiền mặt) được chuyển trực tiếp đến Ủy ban MTTQ Việt Nam H.Hòa Vang và Q.Liên Chiểu. Tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Hoàng Văn Thái (P.Hòa Khánh Nam) và đường Tạ Quang Bửu (P.Hòa Khánh Bắc, cùng Q.Liên Chiểu), đoàn tình nguyện tặng 40 thùng nước suối, hơn 400 mũ chống giọt bắn. Tại chốt kiểm soát dịch ở P.Hòa Xuân (Q.Cẩm Lệ), đoàn cũng trao một khoản tiền mặt...Tất cả dù không có giá trị lớn về vật chất, nhưng cũng trở thành một lời động viên thiết thực, cụ thể.Văn phòng AIA NEO Đà Nẵng tặng quà, động viên lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 tại chốt trên đường Hoàng Văn Thái NGỌC HÂNÔng Đặng Quyền, Phó giám đốc Văn phòng AIA NEO Đà Nẵng, cho biết chương trình “Chung tay cùng tuyến đầu TP.Đà Nẵng đẩy lùi dịch Covid-19” mà đơn vị phát động cũng theo đuổi tinh thần sẻ chia đó.“Sự đồng hành nhỏ bé của chúng tôi như muốn được tiếp thêm động lực cho lực lượng ở tuyến đầu”, ông Quyền nói.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch“Người dân mình tình cảm lắm!”Thay mặt chính quyền H.Hòa Vang tiếp nhận quà tặng từ đoàn thiện nguyện, ông Bùi Nam Dũng, Chủ tịch Ủy ban MTTQ H.Hòa Vang, ghi nhận và cảm ơn sự hỗ trợ, giúp đỡ của các đơn vị trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Cũng như những khu vực khác tại địa bàn TP.Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội tăng cường kể từ tối 31.7 đến nay, lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 ở các chốt kiểm soát dịch 24/24 tại H.Hòa Vang vất vả hơn giai đoạn trước.Vì vậy, theo ông Dũng, sự đồng hành của các cá nhân, đơn vị dành cho địa phương và các chốt phòng chống dịch lúc này rất cần thiết. Tấm lòng ấy rất đáng trân trọng.Ngược lại, đối với lực lượng tuyến đầu chống dịch, mỗi khi nhận được món quà và tình cảm của người dân gửi gắm lúc trưa nắng hay giữa đêm muộn, họ cũng không kìm được xúc động.Lực lượng chức năng lập nhiều chốt kiểm soát dịch trên sau khi Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố NGỌC HÂNTrưa qua tại chốt kiểm soát dịch trên đường Hoàng Văn Thái (Q.Liên Chiểu), đại úy Lê Song Toàn (Đội CSGT - Công an Q.Liên Chiểu) đã tranh thủ kể lại một số dịp bất ngờ nhận quà đầy cảm xúc. Một đêm đầu tháng 8, lúc đại úy Toàn cùng những thành viên khác đang làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19, có 2 người phụ nữ chở đến một… nồi cháo gà. Họ chỉ nói ngắn gọn: “Người dân trong xóm thấy các cô, chú vất vả mà không biết làm gì, nên nấu nồi cháo gà để cô chú lót dạ đêm khuya”.Một buổi trưa, có chị chở đến 1 thùng nước chanh đến và có lời mời mọc một cách hài hước: “Các anh chị uống xong, chiều em ra… lấy thùng về”. Những món quà dân dã cùng mẩu đối thoại thật thà đó càng làm ấm lòng người đang giữ chốt.“Người dân mình tình cảm lắm! Nhiều người khai báo y tế xong, lên xe đi một đoạn rồi quay lại, chở theo thùng nước tặng anh em ở chốt kiểm soát dịch Covid-19. Tình cảm quân dân khiến lực lượng thêm trách nhiệm, sẵn sàng đối mặt với vất vả để đồng lòng đẩy lùi dịch bệnh”, đại úy Toàn nói thêm.