https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/uoc-mau-khoi-covid-19-de-tiep-tuc-di-chong-dich-post1110205.html
'Ước mau khỏi Covid-19 để tiếp tục đi chống dịch'
Cảm giác thật tuyệt khi góp sức cứu ngườiKể từ ngày 10.7, Nguyễn Ngọc Trâm Anh (ngụ 44/109 Trần Bình Trọng, P1, Q.5, TP.HCM) làm tình nguyện viên tham gia công tác chống dịch với mong muốn được góp sức cùng TP.HCM đẩy lùi dịch Covid-19. Trước đó, cô là nhân viên bán quần áo thời trang tại Trung tâm Thương Mại An Đông Plaza và bị mất việc khi dịch bùng phát.Nữ tình nguyện viên 32 tuổi hỗ trợ nhặt rau, phân mì gói, cân gạo ở UBND P.1 Q.5 để phân phát vào các khu cách ly và phong tỏa. Cô còn đi phát tiền cho những người bị mất việc vì dịch Covid-19, rồi được giao nhiệm vụ hỗ trợ tại các điểm lấy mẫu xét nghiệm.Trâm Anh mong muốn được góp sức cứu người trong đại dịch NVCCSau một thời gian, Trâm Anh tiếp tục chuyển qua hỗ trợ việc tiêm chủng, rồi gia nhập vào đội cấp cứu của Trạm Quân y lưu động P.1 với nhiệm vụ mang oxy tới hỗ trợ những F0 trở nặng tại nhà. Tự nhận mình là người mạnh mẽ, Trâm Anh phụ trách “vác” bình oxy. Có hôm cô leo lên 4 - 5 tầng lầu để kịp mang "hơi thở" đến cho bệnh nhân. “Chỉ cần đi tám lần như thế là em khỏi cần tập gym”, Trâm Anh hài hước nói.Trâm Anh "vác" bình oxy lên 4 tầng lầu nhà bệnh nhânTrong một trường hợp khác, sau khi nhận tin có ca F0 cần cấp cứu lúc 22 giờ, Trâm Anh ngay lập tức mang theo bình oxy và chở bác sĩ tới nhà bệnh nhân ở chung cư Chợ Quán. Sau khi thăm khám xong, bác sĩ nói nếu không xuống kịp là bệnh nhân tắt thở."Góp phần cứu được một người, em vô cùng hạnh phúc. Mỗi lần mang oxy tới nhà bệnh nhân, hướng dẫn họ cách dùng, em luôn động viên họ. Nghe lời cảm ơn từ người dân, em cảm giác tuyệt lắm! Em thấy mỗi bước đi của em càng ngày càng nhiệt huyết”, Trâm Anh bày tỏ.Mắc Covid-19 nhưng vẫn khao khát quay lại chống dịchSuốt gần hai tháng ròng rã đi chống dịch, Trâm luôn xịt khuẩn, tắm nước nóng và xông sả gừng mỗi lần về nhà. Cô cũng không dám tiếp xúc gần với mẹ và cậu ruột ở chung nhà. Nhưng rồi cô cũng bị lây nhiễm Covid-19, được cho là do tiếp xúc với quá nhiều F0.“Ngày 28.8, em bị nghẹt mũi và chỉ nghĩ rằng là do hôm trước mắc mưa. Tuy nhiên, em có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 ba ngày sau đó. Lúc đó, em buồn lắm, nhưng không phải vì bị lây nhiễm Covid-19, mà là em không thể tiếp tục đi chống dịch”, Trâm Anh cho biết.Cùng đồng đội trong những ngày đi làm xét nghiệm NVCCHiện Trâm Anh được cách ly tại địa điểm do ủy ban phường sắp xếp. Từ ngày biết Trâm Anh bị nhiễm, mẹ của cô không có đêm nào ngủ ngon vì sợ con gái không qua khỏi. Cô kể: "Ngày nào mẹ cũng gọi video, nhắn tin dặn dò ăn uống, nhắc nhở, chỉ cách xông rồi hỏi có thiếu gì không để mẹ mang vào. Nhưng em giấu luôn địa chỉ cách ly vì sợ gia đình lo lắng”.Sau khi khỏi bệnh, Trâm Anh sẽ tiếp tục đi chống dịch NVCCGiờ đây, nữ tình nguyện viên phải ngồi yên một chỗ để điều trị Covid-19 trong khu cách ly. Khi nghe nhóm tình nguyện viên cần hỗ trợ, Trâm Anh ước gì mình không bị lây nhiễm để đến hỗ trợ mọi người ngay lập tức vì lực lượng hơi mỏng nên không thể trực chiến 24/24.“Vì thế, em tự nhủ mình phải kiên cường vượt qua Covid-19 để tiếp tục đi làm tình nguyện cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát. Nhiều người đang cần mình mang bình oxy tới cho họ”, Trâm Anh chia sẻ.