https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/acb-techcombank-hoa-phat-van-lai-lon-trong-quy-3-2021-bat-chap-dich-covid-19-post1388560.html
ACB, Techcombank, Hòa Phát... vẫn lãi lớn trong quý 32021 bất chấp dịch Covid-19
Trung tâm phân tích Chứng khoán SSI (SSI Research) công bố lợi nhuận ước tính quý 3/2021 của 30 doanh nghiệp đang niêm yết trên thị trường chứng khoán. Trong đó có 20 công ty, ngân hàng đến từ các nhóm ngành như thép, cảng biển, phân bón dự kiến tăng trưởng lợi nhuận và 10 đơn vị còn lại trong lĩnh vực bán lẻ, hàng không… có khả năng tăng trưởng âm.Cụ thể, SSI Research ước tính lợi nhuận trước thuế của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) sẽ tăng trưởng 13 - 15% so với quý 3/2020. Tín dụng tăng trưởng chậm lại, ở mức 7 - 8% so với đầu năm hoặc 12% so với cùng kỳ năm trước và mặc dù NIM dự kiến giảm so với quý trước, nhưng vẫn tăng so với cùng kỳ năm 2020. Hay Ngân hàng TMCP VietinBank (CTG) được ước tính lãi trước thuế quý 3/2021 tăng 3,3% lên 3.000 tỉ đồng, được dẫn dắt bởi tăng trưởng tín dụng 6,5% và huy động vốn tăng 7,5% so với đầu năm. Lũy kế 9 tháng, lợi nhuận trước thuế của CTG ước tăng 33,6%, đạt 13.900 tỉ đồng nhờ kết quả kinh doanh tốt trong quý đầu năm.Tương tự, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (DCM) được ước đạt lợi nhuận trước thuế tăng 173% lên 300 tỉ đồng, nhờ tăng giá bán urê. Giá urê tại Trung Quốc đã tăng 75% so với cùng kỳ, trong khi giá dầu nhiên liệu tăng với tốc độ chậm hơn 65%. Công ty CP Tập đoàn Hóa chất Đức Giang (DGC) cũng được ước lợi nhuận sau thuế tăng 82% lên 430 tỉ đồng nhờ doanh thu tăng mạnh từ các sản phẩm mới (phốt pho vàng, acid photphoric thực phẩm và các loại khác). Ngoài ra, lợi nhuận tăng trưởng cũng đến từ giá bán cao hơn tại các mặt hàng chính. Còn Công ty CP FPT dự kiến có lợi nhuận trước thuế quý 3/2021 là 1.700 tỉ đồng, tăng 21% so với cùng kỳ năm trước.Trong lĩnh vực cảng biển, Công ty CP Gemadept (GMD) được dự kiến tăng trưởng lợi nhuận trước thuế trong quý 3/2021 hơn 20% so với cùng kỳ. Mặc dù lượng hàng qua cảng đã giảm trên diện rộng, nhưng khu vực Cái Mép vẫn duy trì mức tăng trưởng tích cực và tăng trưởng hàng hóa qua cảng Gemalink vẫn ổn định. Các cảng Hải Phòng cũng triển khai các dịch vụ mới, giúp bù đắp sự sụt giảm ở một số cảng ở miền Nam Việt Nam.Ngành thép có 2 doanh nghiệp được đánh giá tiếp tục tăng trưởng là Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát (HPG) với ước tính có thể đạt lợi nhuận ròng hơn 8.700 tỉ đồng trong quý 3/2021, tăng trưởng 131% so với cùng kỳ nhờ việc tăng 167% sản lượng HRC mang lại tỷ suất lợi nhuận cao nhất trong các dòng sản phẩm. Ngoài ra, giá thép xây dựng tăng 50% và giá HRC gấp đôi cũng giúp tăng đáng kể biên lợi nhuận so với cùng kỳ năm trước. Bên cạnh đó, ước tính Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen (HSG) có lợi nhuận sau thuế trong quý 4/2021 (theo niên độ tài chính của Hoa Sen, tương đương với quý 3 thông thường) sẽ tăng 110% lên 950 tỉ đồng. Điều này được thúc đẩy bởi sản lượng tăng 6,5% và giá bán bình quân tăng 72%.SSI cũng ước tính Tập đoàn Masan Group (MSN) với lãi sau thuế của cổ đông công ty mẹ quý 3/2021 có thể đạt trên 1.400 tỉ đồng, tương đương tăng trưởng hơn 40% so với cùng kỳ năm trước. Ngoài ra, những doanh nghiệp vẫn tăng trưởng lợi nhuận trong quý 3 theo SSI còn kể đến như Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2, Công ty CP Đường Quảng Ngãi, ngân hàng Techcombank, Vietcombank, Bệnh viện Quốc tế Thái Nguyên, công ty dược Traphaco...