https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/adobe-yeu-cau-nhan-vien-tiem-vac-xin-covid-19-post1394485.html
Adobe yêu cầu nhân viên tiêm vắc xin Covid-19
Theo SlashGear, một email bị rò rỉ từ Adobe cho thấy công ty đã yêu cầu nhân viên của họ phải tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho đến đầu tháng 12. Mặc dù vậy, yêu cầu này sẽ chỉ áp dụng cho nhân viên làm việc ở trụ sở công ty tại Mỹ.Ghi nhận từ CNBC nói rằng nội dung email này được gửi từ Giám đốc nhân sự Adobe - Gloria Chen, đến nhân viên của mình. Email tiết lộ 93% nhân viên Adobe có trụ sở tại Mỹ đã được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19, có nghĩa yêu cầu này sẽ chỉ ảnh hưởng đến một tỷ lệ nhỏ trong tổng số nhân sự của công ty ở Mỹ.Email tiếp tục cho biết Adobe đang yêu cầu tiêm vắc xin Covid-19 do lệnh hành pháp của chính quyền ông Joe Biden liên quan đến vắc xin cho các công ty đóng vai trò là nhà thầu liên bang. Adobe đã xác nhận email bị rò rỉ đến nhân viên CNBC. Nội dung email cũng lưu ý các hoạt động miễn trừ y tế và tôn giáo sẽ được xem xét.Những nhân viên không được miễn trừ và không được tiêm vắc xin Covid-19 trước ngày 8.12 sẽ phải nghỉ không lương - chính sách tương tự như IBM công bố hồi đầu tháng.Mặc dù vậy, không phải tất cả các công ty lớn đều bắt buộc phải cung cấp vắc xin Covid-19 vào thời điểm này. Ví dụ, Apple vẫn chưa công bố bất kỳ yêu cầu về tiêm vắc xin nào, thay vào đó công ty yêu cầu những nhân viên chưa tiêm chủng phải thực hiện các xét nghiệm Covid-19 hằng ngày trước khi vào văn phòng. Trong khi đó, Google, Microsoft và Facebook đều yêu cầu nhân viên phải tiêm phòng nếu muốn quay trở lại văn phòng của mình.