https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/aff-cup-2020-chu-nha-singapore-lo-lang-khi-doi-truong-nhiem-covid-19-post1399115.html
AFF Cup 2020 Chủ nhà Singapore lo lắng khi đội trưởng nhiễm Covid-19
Theo FAS, Harris hiện đang bị cách ly và sức khỏe của anh đang được các chuyên gia y tế Singapore theo dõi, nên buộc phải bỏ lỡ đợt tập trung tại Dubai (UAE) chuẩn bị cho AFF Cup 2020, giải đấu mà nước này đăng cai diễn ra từ ngày 5.12.2021 đến 1.1.2022.Một tuyên bố chính thức của FAS cho biết, tất cả các cầu thủ và quan chức còn lại của tuyển Singapore đã hoàn thành các kiểm tra PCR và kết quả đều âm tính, cho phép tất cả họ khởi hành đến Dubai vào ngày 8.11. Tuyển Singapore sẽ ở tâp luyện ở Dubai đến ngày 17.11 và sẽ có 2 trận giao hữu quốc tế gặp đội xếp hạng 96 thế giới là Kyrgyzstan và tuyển Morocco.Sự vắng mặt của Harris Harun được cho là sẽ ảnh hưởng lớn đến kế hoạch của HLV Tatsuma Yoshida trong việc thử nghiệm các chiến thuật mới đồng thời xây dựng khả năng tương thích với các cầu thủ khác. “Đợt tập trung lần này sẽ là cơ hội để các tuyển thủ cọ xát với các đội tuyển quốc gia khác. Điều này rất quan trọng và là một phần trong quá trình chuẩn bị của chúng tôi”, FAS dẫn lời HLV Tatsuma.Nhà cầm quân người Nhật Bản nói thêm: “Một số cầu thủ như Safuwan Baharuddin và Ikhsan Fandi sẽ đến Dubai. Họ đã không ở cùng đội gần 2 năm và chúng tôi rất chờ đợi sự xuất hiện của 2 cầu thủ quan trọng này. Tại Dubai, chúng tôi sẽ đánh giá màn trình diễn của họ và cho các cầu thủ cơ hội hình thành chiến thuật, cũng như kiểm tra khả năng của các cầu thủ”.Theo FAS, 27 cầu thủ được triệu tập trải qua đợt tập huấn từ ngày 25.10, tức 2 tuần sau khi giải Ngoại hạng Singapore (SPL) mùa giải 2021 kết thúc. Đáng chú ý trong danh sách lần này của tuyển Singapore có sự xuất hiện của cầu thủ nhập tịch người Hàn Quốc Song Ui-young đến từ CLB Lion City Sailors. Đây là lần đầu tiên tiền vệ Song Ui-young được gọi lên tuyển sau khi có được tư cách công dân Singapore hợp lệ vào ngày 20.8.Tại AFF Cup 2020, chủ nhà Singapore nằm ở bảng A với Thái Lan, Myanmar, Philippines, Brunei hoặc Timor Leste (2 đội sẽ đá play-off chọn 1 đội dự vòng bảng). Trước đó, tuyển Campuchia cũng gặp rắc rối do Covid-19 sau khi 6 cầu thủ trụ cột bị nhiễm bệnh sau vòng play-off vòng loại Asian Cup 2022 tại Bahrain. Các cầu thủ này hồi tuần trước đã trở về nước sau khi khỏi bệnh. Tuyển Campuchia là đội nằm cùng bảng B với Việt Nam, Malaysia, Indonesia và Lào.