https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/agribank-trao-tang-quan-khu-7-kinh-phi-1-ti-dong-phong-chong-dich-covid-19-post1106009.html
Agribank trao tặng Quân khu 7 kinh phí 1 tỉ đồng phòng, chống dịch Covid-19
Trước đó vào ngày 21.7.2021, Đảng ủy Quân khu 7 đã ban hành Chỉ thị về mở chiến dịch cao điểm giúp dân vượt qua khó khăn do đại dịch Covid-19. Sau hơn 1 tháng thực hiện, lực lượng vũ trang Quân khu 7 đã thể hiện ý chí quyết tâm và trách nhiệm chính trị cao, các biện pháp được triển khai đồng bộ, mạnh mẽ và quyết liệt. Đặc biệt từ ngày 23.8.2021, hàng vạn cán bộ, chiến sĩ của Bộ Quốc phòng và lực lượng vũ trang Quân khu 7 đã được tăng cường cho TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, sẵn sàng xông pha trên tuyến đầu chống dịch, vì mục tiêu sớm đưa cuộc sống và các hoạt động trở lại bình thường.Trong những ngày này, bất cứ ở đâu có điểm nóng dịch Covid-19 là bộ đội có mặt, xông pha trên tuyến đầu, không quản ngại khó khăn, gian khổ với tinh thần “vì nhân quên mình”, “vì nhân dân phục vụ”, từ truy vết, lấy mẫu, xét nghiệm, điều trị, tổ chức cách ly tập trung, tiêm vaccine đến chăm sóc bữa ăn, bảo đảm sinh hoạt cho người dân, bệnh nhân, các lực lượng phòng, chống dịch, lan tỏa hình ảnh cao đẹp Bộ đội Cụ Hồ trong lòng nhân dân.Thời gian qua, phát huy trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng, Agribank luôn thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, chung tay với cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 thông qua ủng hộ bằng tiền và hiện vật cho các địa phương, bệnh viện tuyến đầu, lực lượng phòng, chống dịch với tổng số tiền hỗ trợ ước tính 300 tỉ đồng. Riêng tại TP.HCM, ngay trong tháng 8.2021, Agribank thông qua Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM, Agribank trao tặng 25 tỉ đồng, thông qua Công an TP.HCM trao tặng 2 tỉ đồng, thông qua Bộ tư lệnh Quân khu 7 trao tặng 1 tỉ đồng, trao tặng Bệnh viện Thống nhất 1 tỉ đồng ủng hộ các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19…Bên cạnh đó, Agribank luôn tích cực, trách nhiệm, quyết liệt bám sát chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và diễn biến dịch Covid-19 để triển khai các biện pháp tháo gỡ khó khăn và hỗ trợ khách hàng như cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm lãi, phí, cho vay mới... theo Thông tư 01, Thông tư 03 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Agribank đã thực hiện cơ cấu lại, miễn giảm lãi, phí cho 12.500 khách hàng với dư nợ 30.109 tỉ đồng, cho vay mới hơn 203.000 tỉ đồng cho trên 50.000 khách hàng. Đồng thời, triển khai nhiều chương trình tín dụng lãi suất ưu đãi, gồm: Tăng gấp đôi hạn mức chương trình hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 với quy mô 100.000 tỉ đồng, mức lãi suất, phí hỗ trợ tối đa 2,5%/năm; Cho vay ưu đãi đối với Doanh nghiệp nhỏ và vừa quy mô 30.000 tỉ đồng, hỗ trợ mức phí tối đa 2%; Cho vay ưu đãi đối với khách hàng xuất nhập khẩu quy mô 15.000 tỉ đồng và 300 triệu USD; Cho vay khách hàng lớn quy mô 15.000 tỉ đồng; Cho vay khách hàng tiêu dùng quy mô 20.000 tỉ đồng. Với sự hỗ trợ này, Agribank dự kiến cắt giảm khoảng 7.000 tỉ đồng lợi nhuận để hỗ trợ khách hàng và nền kinh tế.