https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/agribank-tang-gap-doi-goi-tin-dung-uu-dai-khach-hang-bi-anh-huong-boi-covid-19-post1083989.html
Agribank tăng gấp đôi gói tín dụng ưu đãi khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19
Đối tượng khách hàng được áp dụng chương trình là tổ chức, cá nhân vay vốn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, đáp ứng đầy đủ các điều kiện cấp tín dụng theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước và của Agribank.Mức lãi suất cho vay bằng VNĐ với ưu đãi dưới 7%/năm. Theo đó, tùy theo đối tượng và mức độ ảnh hưởng của dịch bệnh, khách hàng có thể tiếp cận mức lãi suất giảm còn 4,5%/năm đối với các khoản vay ngắn hạn và 6,5%/năm đối với các khoản vay trung, dài hạn, tương đương thấp hơn từ 2% - 2,5% lãi suất cho vay thông thường, cùng đối tượng. Mức lãi suất cho vay bằng USD với ưu đãi 2%/năm đối với các khoản vay ngắn hạn và 4,5%/năm đối với các khoản vay trung, dài hạn. Thời gian áp dụng lãi suất cho vay ưu đãi tối đa 6 tháng kể từ ngày giải ngân.Agribank triển khai gói tín dụng ưu đãi 100.000 tỉ đồng hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 từ năm 2020, đến nay, đã giải ngân vượt quy mô ban đầu của chương trình. Để tiếp tục hỗ trợ khách hàng vượt qua khó khăn trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Agribank bổ sung thêm cho gói tín dụng ưu đãi này 100.000 tỉ đồng (trong đó quy mô cho vay bằng VNĐ là 95.000 tỉ đồng, cho vay bằng USD (quy đổi) là 5.000 tỉ đồng). Cùng với chương trình, Agribank vẫn đang triển khai nhiều chương trình tín dụng ưu đãi khác với quy mô hơn 70.000 tỉ đồng dành cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, khách hàng lớn và doanh nghiệp FDI.Chương trình tín dụng ưu đãi kéo dài đến hết ngày 31.12.2021 hoặc đến khi hết ngân sách chương trình, và được áp dụng rộng rãi tại 2.300 điểm giao dịch của Agribank trên toàn quốc.