https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/agribank-tang-thiet-bi-y-te-phong-chong-dich-covid-19-cho-benh-vien-dh-y-duoc-tp-hcm-post1397111.html
Agribank tặng thiết bị y tế phòng chống dịch Covid-19 cho Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM
Tham dự buổi trao tặng có sự tham dự của TS.BS Hà Mạnh Tuấn - Trưởng Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM - Cơ sở 2 và đại diện Công đoàn, các khoa của bệnh viện. Về phía Agribank có ông Phạm Trung Kiên - Phó Trưởng VPĐD Agribank Khu vực Miền Nam, Agribank Chi nhánh Lý Thường Kiệt có sự hiện diện của bà Phan Hiệp Uyên Thảo - Phó giám đốc, Chủ tịch công đoàn Chi nhánh và đại diện một số phòng ban.Trong những năm qua, Agribank Chi nhánh Lý Thường Kiệt và Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM - Cơ sở 2 đã có sự hợp tác toàn diện với nhau trong cung cấp các gói dịch vụ ngân hàng cho bệnh viện cụ thể tiền gởi, chi trả lương cho CBCNV bệnh viện, ATM... Từ năm 2019, nhằm nâng cao chất lượng phục vụ bệnh nhân, thực hiện chủ trương của Chính phủ, Chi nhánh Lý Thường Kiệt đã hỗ trợ triển khai giải pháp thanh toán viện phí không dùng tiền mặt cho bệnh viện, trang bị 15 máy EDC tại các quầy thu tiền của bệnh viện với doanh số thu viện phí hàng tháng bình quân trên 3 tỉ đồng. Hiện tại đang phối hợp triển khai thêm các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt để phù hợp với tình hình diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19.Về an sinh xã hội, Agribank Chi nhánh Lý Thường Kiệt và Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM - Cơ sở 2 đã đồng hành trong công tác khám chữa bệnh cho bệnh nhân từ năm 2002 thông qua các chương trình an sinh xã hội như máy móc thiết bị hỗ trợ bệnh nhân… Trong đợt này, Agribank Chi nhánh Lý Thường Kiệt trao tặng máy siêu âm màu 4D có chức năng đàn hồi mô định lượng, hỗ trợ cần thiết cho bệnh nhân trong quá trình điều trị, và vật tư y tế phòng chống dịch Covid là các hóa chất và kits test cho bệnh nhân.Tại buổi lễ, thay mặt tập thể CB-CNV bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM - Cơ sở 2 và bệnh nhân, TS-BS Hà Mạnh Tuấn - Trưởng Cơ sở 2 gởi lời cảm ơn sâu sắc đến Agribank Chi nhánh Lý Thường Kiệt đã đồng hành cùng bệnh viện nâng cao chăm sóc bệnh nhân trong thời gian qua. Với máy siêu âm màu có chức năng hiện đại sẽ giúp tăng cường cơ sở vật chất nâng cao năng lực cấp cứu, điều trị bệnh nhân. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, những vật tư y tế hỗ trợ phòng chống dịch Covid mà Agribank ủng hộ là hết sức cần thiết để phục vụ kiểm tra, tầm soát cho các bệnh nhân đến khám chữa bệnh. Ông cũng bày tỏ sự mong muốn được tiếp tục nhận được sự hợp tác hỗ trợ của Agribank trong thời gian tới, trong đó có việc triển khai dịch vụ thanh toán viện phí không dùng tiền mặt cho bệnh nhân đến khám chữa bệnh.Đại diện Agribank bà Phan Hiệp Uyên Thảo cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại các tỉnh phía Nam, trong đó có TP.HCM, với số người nhiễm vẫn còn tăng cao, nhu cầu về trang thiết bị phục vụ công tác chuẩn đoán, điều trị vẫn đang rất cần thiết. Vì vậy, cán bộ, nhân viên Agribank CN Lý Thường Kiệt mong muốn đóng góp vào công tác phòng, chống dịch bệnh của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP và mong rằng dịch Covid-19 sẽ sớm bị đẩy lùi, kinh tế - xã hội TP sẽ sớm bình thường trở lại và nhanh chóng phát triển.Bà cũng cho biết thêm, chung tay vì cộng đồng là hoạt động thường xuyên của CB-CNV Agribank CN Lý Thường Kiệt. Chỉ riêng từ đầu năm 2021, Chi nhánh đã có nhiều hoạt động thiết thực như tặng nhà cho người nghèo theo chương trình “ Mái ấm biên cương”, thăm hỏi động viên và tặng quà chiến sỹ bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh. Trong đó Chi nhánh Lý Thường Kiệt đã vận động quyên góp và tài trợ với tổng số tiền là 1.513.500.000 đồng ủng hộ chung tay cùng chính quyền, nhân dân TP.HCM trong đại dịch Covid-19. Qua những hoạt động trên, CB-CNV Chi nhánh càng thấm nhuần sâu sắc hơn về tinh thần tương thân tương ái, tạo động lực góp phần hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ kinh doanh của Chi nhánh.