https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ai-la-benh-nhan-covid-19-dau-tien-tai-cho-hai-san-vu-han-post1402765.html
Ai là bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tại chợ hải sản Vũ Hán
Ca bệnh Covid-19 sớm nhất được xác định là một nam kế toán viên 41 tuổi sống cách chợ hải sản Hoa Nam ở Vũ Hán khoảng 32 km. Bệnh nhân này được cho là nhiễm bệnh vào ngày 8.12.2019.Tuy nhiên, trong nghiên cứu vừa được đăng trên chuyên san Science, trưởng khoa sinh thái học và tiến hóa sinh học tại Đại học Arizona (Mỹ) Michael Worobey cho biết chứng bệnh mà người này mắc phải vào ngày 8.12.2019 không phải là Covid-19 mà là bị đau răng. Ông Worobey tìm thấy những hồ sơ cho thấy người này chỉ bắt đầu có triệu chứng của Covid-19 vào ngày 16.12.2019, theo CNN.“Thông tin này được củng cố nhờ các hồ sơ bệnh viện và báo cáo khoa học cho thấy thời điểm khởi đầu Covid-19 của ông này là ngày 16.12 và ngày nhập viện là 22.12”, ông Worobey viết.Do đó, ông Worobey cho rằng ca bệnh Covid-19 đầu tiên được ghi nhận tính đến nay phải là một người phụ nữ bán hải sản tại chợ Hoa Nam. Theo vị chuyên gia, bệnh nhân này bắt đầu bị bệnh vào ngày 11.12.2019. Chợ Hoa Nam là nơi bán hải sản và nhiều loại động vật khác.Trong nghiên cứu, ông Worobey cũng cho biết có hơn 100 ca nhiễm từ tháng 12.2019 không có liên kết dịch tễ với chợ Hoa Nam nhưng sống ở khu vực gần kề ngôi chợ, qua đó cho thấy bằng chứng thuyết phục rằng việc lây lan bắt đầu tại chợ, sau đó lan sang các khu dân cư kế bên.Theo nghiên cứu, người kế toán có thể bị lây nhiễm cộng đồng sau khi virus lây lan từ chợ Hoa Nam. Ông Worobey gợi ý bệnh nhân này có thể bị nhiễm tại bệnh viện lúc đi khám răng hoặc trên tàu điện. Hồ sơ cho thấy ông này di chuyển đến khu vực phía bắc chợ Hoa Nam ngay trước khi xuất hiện triệu chứng.Chuyên gia Peter Daszak, một trong số các nhà điều tra của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), nói rằng những phát hiện của ông Worobey về ca bệnh ngày 8.12 trùng khớp với thông tin mà nhóm điều tra phát hiện trong chuyến công tác tại Vũ Hán.“Họ đã mắc sai lầm về người này vì ông ta có thể đã đến bệnh viện vì một lý do khác. Điều này cho thấy ca bệnh đầu tiên được biết đến là một lao động tại chợ Hoa Nam, không phải là kế toán viên sống gần một trong những viện nghiên cứu Vũ Hán”, ông Daszak trả lời CNN.Cả ông Worobey và ông Daszak đều nhận định rằng những bằng chứng đến nay đều chỉ về khả năng virus bắt nguồn “tự nhiên” nhưng nhấn mạnh đó không phải là bằng chứng mang tính kết luận.Đáng chú ý, ông Worobey là một trong những nhà khoa học hồi tháng 5 ký vào lá thư trên chuyên san Science kêu gọi điều tra kỹ hơn về giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm.“Tôi ký vào lá thư trên Science gợi ý rằng giả thuyết rò rỉ từ phòng thí nghiệm cần điều tra, điều tôi vẫn tin và nó nên như vậy. Nhưng cùng lúc đó, cũng đáng ngạc nhiên là có nhiều bằng chứng đi ngược lại và nghiêng về nguồn gốc tự nhiên”, ông Worobey nói.