https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/amata-no-luc-chung-tay-vi-cong-dong-cung-vuot-qua-dich-covid-19-post1104854.html
Amata - Nỗ lực chung tay vì cộng đồng cùng vượt qua dịch Covid-19
Tình hình khó khăn cả về xã hội lẫn kinh tế là thách thức lớn với cộng đồng và doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn, đặc biệt là các khu công nghiệp quy mô lớn với hơn 1,2 triệu lao động.Là một trong những nhà đầu tư phát triển khu công nghiệp hàng đầu với hơn 26 năm hoạt động tại Đồng Nai, tập đoàn Amata của Thái Lan đã cùng đồng hành với các cấp chính quyền địa phương và doanh nghiệp ngay từ những ngày đầu chống dịch. Với 170 khách hàng là các nhà máy công ty sản xuất đa quốc gia có số lượng nhân công lao động hơn 60,000 người, Amata luôn chú trọng các quy trình đảm bảo an toàn sản xuất cũng như các công tác hỗ trợ khách hàng vượt qua đại dịch là những mục tiêu quan trọng hàng đầu.Tập đoàn Amata đã tích cực đề xuất và tiến hành thực hiện một số nhóm nhiệm vụ chính trong công tác hỗ trợ chống dịch bao gồm: Đóng góp quỹ và thiết bị y tế ủng hộ cho các tổ chức y tế và cơ quan chức năng địa phương, chuẩn bị cơ sở vật chất hỗ trợ tổ chức khu cách ly tạm thời cho F0 không triệu chứng và F1 là người lao động trong dành cho khu công nghiệp, thường xuyên kết nối tổ chức các hoạt động tuyên truyền kiến thức - thông tin và chính sách hỗ trợ kịp thời đến các khách hàng doanh nghiệp.Amata hỗ trợ cho Trung tâm y tế TP. Biên HòaĐến nay, Amata đã đóng góp 3 tỉ đồng cho quỹ vắc xin và phòng chống dịch của tỉnh Đồng Nai, 2 máy thở trị giá hơn 900 triệu đồng cho bệnh viện dã chiến đa khoa khu vực Long Thành, ủng hộ tinh thần, vật chất để hỗ trợ, giúp đỡ cho các tuyến đầu chống dịch của Hội chữ thập đỏ tỉnh Đông Nai, Ủy Ban Thành Phố Biên Hòa, Trung tâm y tế Biên Hòa, tổ chức nhiều buổi tập huấn doanh nghiệp về hướng dẫn thực hiện test nhanh, phòng chống dịch, áp dụng và chia sẻ kinh nghiệm về chiến lược duy trì sản xuất “3 tại chỗ” và hỗ trợ sắp xếp, chuẩn bị cơ sở tiêm vắc xin cho Doanh Nghiệp được phân bổ vắc xin.Bên cạnh việc hỗ trợ về mặt chính sách, Amata cùng với sự chung tay của các khách hàng nhà máy trong KCN, đã tiến hành cải tạo nhà xưởng với chi phí hơn 3 tỉ đồng thành điểm cách ly tạm thời cho các trường hợp F1 và F0 được phát hiện qua test nhanh. Trên diện tích 1,500 m 2 với gần 200 giường dự phòng, Amata đã trang bị đầy đủ cơ sở vật chất cho sinh hoạt và đồng thời cấp cứu các trường hợp diễn biến xấu đột ngột, thiết bị cấp cứu gồm túi cấp cứu, bình Oxy, máy monitor theo dõi bệnh nhân... sẵn sàng đi vào hoạt động.Hình ảnh khu cách ly tạm thời trong KCN Amata Biên HòaSong song với các hoạt động tại Đồng Nai, ở khu vực miền Bắc - tỉnh Quảng Ninh, đồng lòng với chủ trương chống dịch khẩn trương của các cấp chính quyền, tập đoàn Amata với dự án Amata City Hạ Long cũng đã chung tay đóng góp 1.5 tỉ đồng cho thị xã Quảng Yên, thành phố Uông Bí và Móng Cái trong tháng 6-7.2021.Amata đóng góp cho TP. Móng CáiTrên định hướng chung về phát triển bền vững của tập đoàn, trong đó trách nhiệm xã hội là một nhân tố thiết yếu, Amata luôn cam kết đồng hành cùng khách hàng doanh nghiệp, cộng đồng cư dân địa phương và các cấp chính quyền trên chặng đường chống dịch lâu dài, vượt qua khó khăn để phục hồi kinh tế và đời sống xã hội bằng việc tiếp tục nỗ lực đóng góp về nhân lực, vật lực nhiều hơn nữa trong tương lai.