https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-hang-quan-tai-long-xuyen-khong-duoc-ban-tai-cho-de-phong-dich-covid-19-post1396073.html
An Giang Hàng quán tại Long Xuyên không được bán tại chỗ để phòng dịch Covid-19
Chiều 29.10, UBND tỉnh An Giang thông tin, ông Lê Văn Phước, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang vừa ký ban hành công văn yêu cầu các cơ sở kinh doanh ăn uống trên địa bàn TP.Long Xuyên không được phục vụ khách tại chỗ, chỉ được bán hàng mang đi để phòng, chống dịch Covid-19, áp dụng kể từ ngày 31.10 cho đến khi có thông báo mới.Cụ thể, trong công văn chỉ đạo, ông Lê Văn Phước cho biết thời gian gần đây, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh diễn biến phức tạp, số ca mắc trong cộng đồng có xu hướng tăng tại hầu hết các huyện, thị xã, thành phố. Trong đó, TP.Long Xuyên đang phát sinh các ổ dịch trong cộng đồng tại khóm 2 (thuộc P.Mỹ Long); các khóm: Thới An A, Thới Hòa, Hòa Thạnh (thuộc P.Mỹ Thạnh)….và đặc biệt là ổ dịch tại khu vực chợ Long Xuyên.Đồng thời, TP.Long Xuyên là đô thị trung tâm - cửa ngõ của tỉnh, mỗi ngày tiếp nhận hơn 1.000 người ngoài tỉnh về địa phương và là nơi tập trung dân số đông nhất tỉnh. Sau thời gian thực hiện Nghị quyết số 128, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại TP.Long Xuyên chưa tuân thủ quy định về 5K, quy mô giãn cách trong phục vụ, để tình trạng tập trung đông người vào cùng một thời điểm; người dân có xu hướng chủ quan, lơ là trong thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Trước tình hình trên, được sự thống nhất trong Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến thống nhất chủ trương cho UBND TP.Long Xuyên được áp dụng biện pháp tăng cường phòng chống dịch đối với hoạt động của các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại địa phương tạm thời chỉ bán hàng mang đi, không phục vụ tại chỗ.Cũng với chỉ đạo trên, lãnh đạo tỉnh An Giang cũng yêu cầu UBND TP.Long Xuyên quản lý chặt chẽ người ngoài tỉnh về, đặc biệt đối với các tỉnh/thành phố có ca mắc Covid-19 cao như: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An và các tỉnh khu vực có dịch thuộc cấp độ 3, cấp độ 4. Thực hiện xét nghiệm, cách ly theo quy định của Bộ Y tế, đồng thời khẩn trương tổ chức truy vết khi phát hiện các ca mắc trong cộng đồng, tiến hành tổ chức phong tỏa hẹp và kiểm soát chặt chẽ tại các khu vực phong tỏa, tránh lây lan dịch bệnh ra cộng đồng khuyến cáo người dân tại các khu vực phong tỏa không được ra bên ngoài; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, trong ngày 29.10 địa bàn TP.Long Xuyên phát hiện 45 ca mắc Covid-19, trong đó có 26 ca trong khu cách ly tập trung còn lại 19 ca mắc trong cộng đồng tất cả đều liên quan đến ổ dịch ở P.Mỹ Thạnh. Tính từ ngày 15.4 đến nay, toàn TP.Long Xuyên phát hiện 932 ca, trong đó nhiễm Covid-19 trong cộng đồng 404 ca, 344 ca mắc trong khu cách ly tập trung.