https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-cac-co-so-thu-dung-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-gan-nhu-qua-tai-post1398340.html
An Giang Các cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 gần như quá tải
Ngày 5.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, từ ngày 1.11 đến nay, An Giang ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, khu cách ly, khu phong tỏa. Cao điểm ngày 4.11 có đến 413 ca, cao nhất từ khi xảy ra dịch. Tính từ ngày 27.4 đến nay, An Giang có tổng cộng 12.616 ca nhiễm Covid-19.Số lượng F0 đang điều trị tăng gần gấp đôiTrong 2 tuần qua, theo bản đồ dịch tễ, số ca nhiễm Covid-19 ở An Giang luôn tăng. Trong tháng 10.2021, đỉnh dịch lần thứ nhất là 310 ca, đỉnh thứ 2 là 350 ca/ ngày. Trong ngày 4.11, An Giang lập đỉnh dịch mới với 413 ca và thời gian tới có nguy cơ lên 500 ca/ ngày. Sở Y tế tỉnh này đang chuẩn bị thành lập cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trung đoàn bộ binh 892 với quy mô 1.000 giường để giảm tải ở các địa phương.Theo Sở Y tế An Giang, trước đây, toàn tỉnh điều trị khoảng 2.000 - 2.500 bệnh nhân Covid-19, nhưng nay, con số này tăng gần gấp đôi. Hiện tỉnh này đang điều trị hơn 4.000 người, dẫn đến năng lực các cơ sở thu dung, điều trị gần như quá tải.Trong tuần vừa qua, số ca mắc trung bình mỗi ngày ở An Giang hơn 300 ca, tập trung nhiều nhất tại TP.Long Xuyên, TP.Châu Đốc, H.Chợ Mới, Tri Tôn và mới đây là H.Tịnh Biên khi trong ngày có ổ dịch cộng đồng với 44 ca nhiễm. Các khu phong tỏa, khu cách ly tập trung vẫn còn xảy ra nhiều trường hợp mắc mới, gồm TP.Long Xuyên, TP.Châu Đốc và 2 huyện Tri Tôn, Chợ Mới.Lây nhiễm trong khu cách ly, khu phong tỏaTheo ước tính, số mắc trong các khu cách ly tập trung chiếm tỷ lệ trên 30%, khu phong tỏa trên 35%, trong cộng đồng trên 35%. Điều này cho thấy số mắc trong 3 khu vực này tương đương nhau và đến nay chưa giải quyết dứt điểm lây nhiễm chéo trong khu cách ly, khu phong tỏa. Nếu cách ly tập trung F1 chưa có nguy cơ cao thì nguy cơ trở thành F0 do khu cách ly hiện nay là các trường học, nguy cơ lây nhiễm chéo ở đó rất cao.Cũng theo Sở Y tế An Giang, khu phong tỏa lây nhiễm chéo nhiều nên các huyện, thị, thành chấp nhận phong tỏa phải làm nghiêm, phong tỏa diện nhỏ hẹp để quản lý. Cần tránh tình trạng như H.Tịnh Biên; trong khu phong tỏa người lớn hạn chế đi lại nhưng trẻ em chạy ra ngoài chơi, dẫn đến nguy cơ lây nhiễm cao.Theo ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh An Giang, số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh tăng cao do gần đây nhiều nơi chủ quan, lơ là trong phòng, chống dịch; một số người dân chưa ý thức khi ra khỏi nhà không đeo khẩu trang, vẫn còn tình trạng tập trung đông người không cần thiết, đi lại trong giờ 'giới nghiêm'.Ngành công an được đề nghị tổ chức tuần tra xử lý các trường hợp vi phạm không tuân thủ 5K khi tham gia cộng đồng; các tổ dân phố thường xuyên nhắc nhở người dân, trẻ em hạn chế tụ tập đông ngoài cộng đồng; nhắc nhở các hộ trong khu phong tỏa, khu cách ly hạn chế qua lại và hạn chế ra khỏi nhà.Bên cạnh đó, hoạt động xổ số kiến thiết trở lại và nhiều người từ 17 tuổi trở xuống đi bán tại An Giang rất đông nhưng chưa tiêm vắc xin Covid-19 nên nguy cơ bị lây nhiễm cho bản thân và cho người khác rất cao…Nâng cấp độ dịchTối 5.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận 491 ca mắc Covid-19 mới. Trong số ca mắc mới, có 209 ca trong khu cách ly, 190 ca trong khu phong tỏa, 74 ca trong cộng đồng, 18 ca là người từ ngoài tỉnh về và nhập cảnh từ Campuchia về An Giang.Trong ngày, An Giang ghi nhận 6 trường hợp tử vong do Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 162 ca.Để giảm thiểu số ca mắc chuyển biến nặng và tử vong, An Giang đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin cho người dân. Tính đến chiều 5.11, tỉnh đã tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho hơn 1,28 triệu người từ 18 tuổi trở lên, đạt tỷ lệ 93,57%; tiêm mũi 2 đạt 14,24% dân số.Trước tình dịch Covid-19 phức tạp và lây lan nhanh trên địa bàn, chiều 5.11, ông Trần Quang Hiền, Giám đốc Sở Y tế An Giang, ký quyết định nâng mức độ dịch toàn tỉnh từ cấp độ 2 (vùng vàng - nguy cơ trung bình về dịch Covid-19) lên cấp độ 3 (vùng cam - nguy cơ cao về dịch Covid-19).Đối với cấp huyện, An Giang chỉ có H.Châu Thành thuộc cấp độ 1; cấp độ 2 gồm các huyện An Phú, Châu Phú, Phú Tân, Thoại Sơn, Tịnh Biên và TX.Tân Châu; cấp độ 3 gồm TP.Long Xuyên, TP.Châu Đốc, H.Chợ Mới và H.Tri Tôn. Đối với 156 xã, phường, thị trấn của tỉnh, Sở Y tế An Giang đánh giá có 49 xã thuộc cấp độ 1; 62 xã cấp độ 2; 22 xã thuộc cấp độ 3 và 23 xã thuộc cấp độ 4 có nguy cơ rất cao về dịch Covid-19.