https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-xuat-hien-2-o-dich-covid-19-phuc-tap-tai-h-cho-moi-post1394244.html
An Giang Xuất hiện 2 ổ dịch Covid-19 phức tạp tại H.Chợ Mới 
Ngày 24.10, tin từ UBND H.Chợ Mới (An Giang) cho biết huyện đã ký quyết định công bố tạm thời dịch cấp độ 4 (cấp độ cao nhất) đối với TT.Mỹ Luông và TT.Chợ Mới do nơi đây có 120 ca nhiễm Covid-19. Việc công bố tạm thời cấp độ 4 để áp dụng các biện pháp hành chính thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Phong tỏa gần 600 hộ dân thuộc 2 thị trấnCụ thể, TT.Mỹ Luông có 59 ca nhiễm, TT.Chợ Mới có 61 ca nhiễm. Tuy nhiên, qua tầm soát, truy vết, đến cuối ngày 23.10, TT.Mỹ Luông có thêm 35 ca nghi nhiễm. Liên quan 2 ổ dịch này, huyện đã cho phong tỏa tại TT.Mỹ Luông có 316 hộ với 1.276 nhân khẩu và TT.Chợ Mới 250 hộ với trên 1.000 nhân khẩu.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Chợ Mới, ổ dịch tại TT.Mỹ Luông có nguồn lây liên quan đến ổ dịch từng bùng phát tại xã Mỹ Hội Đông, đã được H.Chợ Mới khống chế. Còn ổ dịch tại TT.Chợ Mới thì phức tạp hơn do có nhiều nguồn lây; trong đó có nguồn lây liên quan đến một phụ nữ về từ ổ dịch trong Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang làm lây nhiễm nhiều người; nguồn lây khác từ công nhân có tiếp xúc với các trường hợp từ ngoài địa phương…Ngoài 2 ổ dịch trên, H.Chợ Mới còn xuất hiện các điểm dịch gồm 3 ca nhiễm tại xã Bình Phước Xuân, 1 ca nhiễm tại xã Tấn Mỹ, 1 ca nhiễm tại xã Kiến An đều có liên quan đến ổ dịch tại TT.Mỹ Luông và Bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh; 1 ca nhiễm tại xã Hội An. Riêng ở xã Hội An, qua test nhanh phát hiện 15 ca nghi nhiễm.Tập trung hỗ trợ H.Chợ Mới chống dịchMột số xã của huyện đã thông báo kêu gọi toàn thể cán bộ, công chức cùng tuyên truyền bà con không qua lại xã Hội An, TT.Mỹ Luông và TT.Chợ Mới trong khi địa phương này chưa kiểm soát được dịch bệnh.Theo thống kê, đến tối 23.10, trên địa bàn H.Chợ Mới có 907 ca dương tính với Covid-19, trong đó 304 ca trong cộng đồng, 147 ca trong khu cách ly tập trung, 303 ca trong khu phong tỏa, 153 ca từ các tỉnh thành trở về.H.Chợ Mới kiến nghị Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang quan tâm hỗ trợ về trang thiết bị, vật tư y tế để đảm bảo phục vụ tốt cho công tác xét nghiệm tầm soát. Trước mắt, hỗ trợ huyện khoảng 20.000 mẫu test nhanh Covid-19 và 10.000 bộ đồ bảo hộ để thực hiện sàng lọc cộng đồng, tách F0; kiến nghị tỉnh tiếp tục quan tâm hỗ trợ vắc xin phòng chống Covid-19 để đạt tỷ lệ tiêm 100% dân số của huyện…Để hỗ trợ H.Chợ Mới trong công tác phòng, chống dịch, ngày 24.10, Công an tỉnh An Giang đã trao tặng huyện 20 tấn gạo, 100.000 khẩu trang và 240 triệu đồng giúp người dân trong các khu phong tỏa yên tâm phòng, chống dịch.Liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang, ngày 24.10, Sở Y tế thông tin đến chiều 23.10 có 148 ca dương tính Covid-19. Trong đó, tại bệnh viện có 98 ca, 49 ca đã xuất viện về các huyện Thoại Sơn, Châu Phú, Châu Thành và TP.Long Xuyên.