https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-benh-vien-da-khoa-hanh-phuc-go-thong-tin-tiem-vac-xin-covid-19-gia-15-trieu-dongmui-post1090066.html
An Giang Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc gỡ thông tin tiêm vắc xin Covid-19 giá 1,5 triệu đồngmũi
Sáng 16.7, thông tin từ Sở Thông tin –Truyền thông An Giang cho biết, liên quan đến phản ánh của Báo Thanh Niên Thực hư chuyện bệnh viện ở An Giang tiêm vắc xin Covid-19 dịch vụ giá 1,5 triệu đồng/mũi, chiều 15.7 ngành chức năng tỉnh An Giang đã yêu cầu Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc gỡ thông tin tiêm vắc xin ngừa Covid-19 AstraZeneca dịch vụ đã đăng. Đồng thời, cơ quan chức năng củng cố hồ sơ để xử lý vi phạm của bệnh viện này khi đăng thông tin gây ảnh hưởng dư luận.Trước đó, tối 15.7, ông Từ Quốc Tuấn, Giám đốc Sở Y tế An Giang ký thông cáo báo chí, thông tin về vụ việc. Theo ông Tuấn, trong ngày 15.7, Sở Y tế An Giang đã chỉ đạo Thanh tra sở xác minh thông tin. Qua kiểm tra, xác minh, Công ty cổ phần Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc tại địa chỉ số 234, đường Trần Hưng Đạo, P.Mỹ Thới, TP.Long Xuyên, tỉnh An Giang (gọi tắt là Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc) đã đăng thông tin nội dung tiêm vắc xin ngừa Covid-19 dịch vụ nêu trên.Những lời khuyên bác sĩ dành cho người mắc Covid-19 và F1, F2Chiều cùng ngày, Sở Y tế đã phối hợp với Sở Thông tin - Truyền thông An Giang làm việc với TS Lư Quốc Hùng, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc để xử lý vụ việc.Kết quả, ông Lư Quốc Hùng xác nhận, Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc có đăng tải thông tin “Đặt vắc xin Covid-19 AstraZeneca” và mẫu đăng ký tiêm ngừa vắc xin Covid-19 dịch vụ trên trang Facebook, website của bệnh viện, mục đích nhằm thống kê số lượng người dân có nhu cầu tiêm vắc xin Covid-19 với hình thức dịch vụ. Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc đã gỡ thông tin tiêm vắc xin Covid-19 AstraZeneca đã đăng tải Ảnh chụp màn hìnhBệnh viện này thừa nhận việc đăng tải thông tin trên là chưa đúng và gây dư luận không tốt. Chiều cùng ngày, bệnh viện đã gỡ bỏ tin đã đăng về tiêm ngừa vắc xin Covid-19 và chịu trách nhiệm theo quy định pháp luật.Sở Y tế và Sở Thông tin - Truyền thông An Giang yêu cầu Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc viết bản giải trình cụ thể và đăng tải thông tin đính chính. Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông chủ trì phối hợp với Thanh tra Sở Y tế củng cố hồ sơ, rà soát văn bản pháp luật liên quan, xác định mức độ vi phạm, tiến hành xử lý vi phạm theo quy định.Như Thanh Niên đã thông tin, dư luận tại tỉnh An Giang và nhiều tỉnh ĐBSCL bất ngờ trước thông tin đăng tải của Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc về việc tiêm vắc xin Covid-19 AstraZeneca dịch vụ giá 1,5 triệu đồng. Khách hàng có nhu cầu đăng ký thông tin cho bệnh viện, khi có vắc xin bệnh viện sẽ thông tin cho những người đăng ký đến tiêm vắc xin. Bệnh viện này còn thông tin thêm giá 1,5 triệu đồng/mũi là chưa chính thức, khi có giá chính thức sẽ thông tin cụ thể.Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc cho biết qua đăng tải thông tin từ ngày 10.7 đến trưa 15.7 có 36.000 người đăng ký với bệnh viện tiêm vắc xin Covid-19 dịch vụ.UBND tỉnh An Giang đã chỉ đạo Sở Y tế An Giang xác minh làm rõ thông tin tiêm vắc xin Covid-19 giá 1,5 triệu đồng/mũi của Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc đã đăng để xử lý.