https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-hon-3-400-nguoi-tu-phat-ve-tinh-co-nhieu-nguoi-duong-tinh-voi-covid-19-post1386290.html
An Giang Hơn 3.400 người tự phát về tỉnh, có nhiều người dương tính với Covid-19
Chiều ngày 2.10, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang thông tin, lực lượng chức năng An Giang đang nỗ lực cách ly để phòng, chống dịch Covid-19 cho gần 3.400 người dân từ TP.HCM và các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Long An… tự phát trở về địa phương.Theo Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, trong số gần 3.400 người dân tự phát về tỉnh thì hơn 2.500 người tự phát đi bằng xe máy. Trong buổi tối ngày 1.10, tại cửa ngõ của tỉnh An Giang trên tuyến Quốc lộ 91, hơn 2.800 người dân tự phát đi về tỉnh.Các lực lượng chức năng tỉnh đã tổ chức phát cơm, bánh mì, sữa và nước uống miễn phí cho người dân, đảm bảo cho người dân không bị đói, khát.Tỉnh An Giang đã hướng dẫn người dân vào 5 trường học ở TP.Long Xuyên nghỉ tạm. Đồng thời, suốt đêm lực lượng chức năng đã tiến hành tổ chức test sàng lọc và phân loại cụ thể: người đã tiêm 1 - 2 mũi vắc xin Covid-19, người về từ địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 và người có nhu cầu được cách ly tại các nhà nghỉ khách sạn… để bố trí cách ly hợp lý.Theo ông Nguyễn Thanh Bình, qua test nhanh Covid-19 sàng lọc đối với người dân về An Giang tối ngày 1.10 đã có gần 10 người dương tính với Covid-19 phải đưa đi điều trị và xác định các F1 để có biện pháp cách ly cho hợp lý. Đối với các trường hợp còn lại qua phân loại, nếu người dân đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 và có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính thì được cách ly tại nhà, cán bộ y tế địa phương theo dõi sức khỏe theo quy định. Với những trường hợp chỉ tiêm được 1 mũi vắc xin hay chưa được tiêm ngừa mà có kết quả xét nghiệm PCR âm tính đều phải cách ly tập trung theo quy định.“Hiện An Giang đang rơi vào cảnh quá tải ở các khu cách ly. Thống kê của tỉnh có hơn 250.000 người dân làm việc ở các tỉnh, nếu người dân còn trở về tự phát bằng xe máy như thế nữa thì hết sức nguy hiểm, tỉnh sẽ rất khó khăn tiếp nhận, cách ly tập trung người dân", ông Nguyễn Thanh Bình nói.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho biết địa phương đang nỗ lực tuyên truyền, vận động người dân có con em ở các tỉnh TP.HCM và Đồng Nai, Bình Dương, Long An... cần bình tĩnh, ở đâu ở yên đó để được tiêm vắc xin Covid-19 và đi làm trở lại. Còn trở lại địa phương sẽ khó khăn trăm bề. Bởi tình hình dịch ở địa phương đang phức tạp, người dân về quê sẽ thất nghiệp, tạo gánh nặng thêm cho gia đình. Trong khi TP.HCM và các tỉnh đang dần mở cửa hoạt động trở lại để người dân có công ăn, việc làm”.