https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-dich-covid-19-lan-nhanh-7-ngay-1-900-ca-mac-moi-post1396046.html
An Giang Dịch Covid-19 lan nhanh, 7 ngày 1.900 ca mắc mới
Bùng dịch nhanh sau dòng người về quêNgày 29.10, ông Trần Quang Hiền, Giám đốc Sở Y tế tỉnh An Giang, cho biết dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến phức tạp và lây lan nhanh. Tính từ ngày 1.10 đến nay sáng 29.10, tỉnh ghi nhận 4.190 ca mắc mới, trong đó có 1.112 ca là người từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An…trở về địa phương bằng phương tiện cá nhân. Nếu tính riêng trong 7 ngày qua (22 - 28.10), tỉnh ghi nhận gần 1.900 ca mắc mới và chỉ trong ngày 28.10 ghi nhận 320 ca mắc mới, cao nhất từ trước đến nay.Cùng với các ổ dịch Covid-19 cộng đồng tại H.An Phú, H.Tịnh Biên, TX.Tân Châu, gần đây trên địa bàn tỉnh xuất hiện nhiều ổ dịch cộng đồng lớn tại 2 huyện Phú Tân, Chợ Mới và TP.Long Xuyên và đang lây lan nhanh.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch 19 tỉnh An Giang, đến nay, 11/11 huyện, thành phố của tỉnh đều có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Đa số các ổ dịch xuất phát từ các tài xế vận chuyển hàng hóa, người từ vùng dịch về địa phương. Ngoài ra, còn có tình trạng lây nhiễm chéo trong các khu cách ly tập trung.Trong đợt dịch lần thứ 4 này (từ 27.4 đến 29.10), An Giang đã có hơn 10.000 ca mắc Covid-19. Theo phân tích của tỉnh, tỷ lệ ca mắc trong cộng đồng chiếm đến 31%; trong khu phong tỏa chiếm 32%, trong khu cách ly chiếm 25% và người từ ngoài tỉnh về chiếm tỷ lệ 11% và 1% còn lại là người nhập cảnh vào tỉnh. Tính đến sáng 29.10, tỉnh đang điều trị 3.000 ca, đã điều trị khỏi bệnh xuất viện về nhà 7.325 người và tử vong 131 trường hợp.Ông Trần Quang Hiền nói: “Dịch Covid-19 bắt đầu lan nhanh từ giữa tháng 9. Tuy nhiên, từ đầu tháng 10 đến nay bùng phát mạnh. Nguyên nhân do mầm bệnh trong cộng đồng còn nhưng thời gian này tỉnh lại đón hơn 65.000 người từ các tỉnh về quê làm tăng thêm hơn 1.000 ca mắc mới, đồng thời tỉnh thực hiện Nghị quyết 128 chung với cả nước để thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 nên việc đi lại người dân thông thoáng hơn cũng "góp phần" khiến số mắc tăng nhanh. Hiện An Giang đẩy nhanh tiến độ phủ vắc xin để kiểm soát dịch và hạn chế tình trạng tử vong trong trường hợp mắc Covid-19”.Nếu y tế quá tải sẽ cho F0 điều trị tại nhàTính đến sáng 29.10, tỉnh An Giang đã triển khai tiêm vắc xin ngừa Covid-19 mũi 1 cho hơn 1,18 triệu người từ 18 tuổi trở lên, đạt 86,34% dân số trong diện tiêm chủng và tiêm mũi 2 được gần 167.000 người, đạt 12,16% dân số cần tiêm.Để kiểm soát được dịch Covid-19, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, yêu cầu thủ trưởng các sở, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố của tỉnh khẩn trương triển khai duy trì Tổ kiểm soát ở các cửa ngõ vào tỉnh để rà soát tất cả người từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An… và các địa bàn dịch thuộc cấp độ 3, 4 về tỉnh để phát hiện cách ly, xử lý phù hợp với các trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19. Sở Y tế An Giang và Công an tỉnh An Giang phối hợp xây dựng kịch bản, tổ chức diễn tập, đào tạo nâng cao năng lực truy vết, sẵn sàng ứng phó với các tình huống diễn biến dịch.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh An Giang, để chủ động ứng phó, đáp ứng tốt nhu cầu điều trị bệnh Covid-19, An Giang đã chuẩn bị khoảng 5.000 giường bệnh điều trị theo kế hoạch. Trong đó, mỗi huyện của tỉnh có từ 300 - 500 giường bệnh trị Covid-19. Ngoài ra, tùy theo tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn, mỗi xã/phường của tỉnh, tỉnh đã yêu cầu các huyện thiết lập trạm y tế lưu động nhằm đảm bảo mỗi cụm dân cư có khoảng 50 -100 trường hợp nhiễm Covid-19 được cách ly tại nhà thì có một trạm y tế lưu động.“Trong trường hợp các cơ sở y tế điều trị bệnh Covid-19 quá tải do số ca mắc nhiều thì tỉnh có thể cho F0 nhẹ điều trị tại nhà. Sở Y tế đã trình UBND tỉnh An Giang xem xét chủ trương cho F0 điều trị tại nhà, áp dụng đối với các F0 không có triệu chứng, trẻ tuổi, không có bệnh nền. Nếu được tỉnh xem xét thông qua thì ngành y tế An Giang sẽ triển khai chủ trương này”, ông Trần Quang Hiền cho biết thêm.