https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-da-don-hon-51-000-nguoi-dan-ve-que-ghi-nhan-353-ca-nhiem-covid-19-post1389308.html
An Giang Đã đón hơn 51.000 người dân về quê, ghi nhận 353 ca nhiễm Covid-19
Chiều 9.10, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, cho biết tính từ ngày 1.10 đến chiều 9.10, An Giang đã đón 51.000 người dân từ TP.HCM và các tỉnh Đông Nam bộ trở về địa phương. Qua test nhanh, có hơn 400 người dương tính với Covid-19, kết quả xét nghiệm RT-PCR ghi nhận 353 người dương tính Covid-19 phải cách ly, điều trị.Theo ông Nguyễn Thanh Bình, tuy người dân về An Giang rất đông nhưng tỉnh đã nỗ lực đón rước và bố trí cách ly ban đầu chu đáo. Cùng với nguồn kinh phí nhà nước, tỉnh đã kêu gọi từ các nguồn xã hội hóa để hỗ trợ, chăm lo lương thực, nhu yếu phẩm và hỗ trợ xét nghiệm để người dân xa xứ cảm thấy ấm lòng khi về đến quê hương“Tỉnh cho cách ly tại nhà đối với người dân có xét nghiệm âm tính với Covid-19, một mặt để giảm áp lực ở các khu cách ly, một mặt để người dân về với gia đình. An Giang yêu cầu các địa phương tuyên truyền cho người dân ý thức chấp hành nghiêm quy định cách ly tại nhà. Đồng thời, ứng dụng công nghệ thông tin giám sát và cử lực lượng tổ dân phố, đề nghị 2 nhà dân bên cạnh cùng giám sát người về cách ly để tránh họ đi ra khỏi nhà”, ông Nguyễn Thanh Bình nói.