https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-tam-giu-hinh-su-chu-quan-ca-phe-chua-mai-dam-trong-luc-dich-covid-19-post1090782.html
An Giang Tạm giữ hình sự chủ quán cà phê chứa mại dâm trong lúc dịch Covid-19
Sáng 18.7, Cơ quan CSĐT Công an H.Châu Thành, tỉnh An Giang cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự Trương Văn Gõ (46 tuổi, trú xã Nhơn Mỹ, H.Chợ Mới, tỉnh An Giang) để điều tra về hành vi chứa mại dâm.Trước đó, khoảng 21 giờ ngày 14.7, lực lượng Công an H.Châu Thành phối hợp Công an TT.An Châu, đột xuất kiểm tra hành chính căn nhà do Trương Văn Gõ thuê tại ấp Hòa Long 4, T.T An Châu, phát hiện, bắt quả tang 1 đôi nam nữ đang mua bán dâm, đồng thời phát hiện thêm 1 đôi nam nữ khác đang ngồi trong nhà chờ để mua bán dâm.Tại cơ quan điều tra, bước đầu Trương Văn Gõ khai nhận đã chứa mại dâm khoảng 5 tháng nay. Hằng ngày, Gõ bán cà phê ở quán kế bên nhà, khách đến uống nước có nhu cầu mua dâm thì giới thiệu gái bán dâm có mặt tại quán, hoặc điện thoại cho gái bán dâm đến thỏa thuận rồi đưa qua nhà Gõ thực hiện hành vi mua bán dâm. Gái bán dâm chia cho Gõ 50.000 đồng tiền hoa hồng mỗi khi bán dâm.Hiện vụ việc chứa mại dâm nêu trên đang được công an tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ.