https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-benh-nhan-covid-19-khong-trieu-chung-duoc-cach-ly-dieu-tri-tai-nha-post1396872.html
An Giang Bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng được cách ly, điều trị tại nhà
Ngày 1.11, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang thông tin, UBND tỉnh An Giang thống nhất cho các bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng ở TP.Long Xuyên, TP.Châu Đốc, TX.Tân Châu và các địa phương bùng phát dịch, được cách ly, điều trị tại nhà khi các cơ sở thu dung điều trị F0 không đảm bảo các điều kiện cách ly điều trị theo đề nghị của Sở Y tế An Giang.Trước đó, ngày 29.10, ông Trần Quang Hiền, Giám đốc Sở Y tế An Giang, ký văn bản đề nghị UBND tỉnh An Giang cho F0 không triệu chứng được điều trị tại nhà. Cụ thể, Giám đốc Sở Y tế An Giang thông tin, gần đây diễn biến tình hình dịch Covid-19 trong tỉnh hết sức phức tạp.Để giảm tải hệ thống giường bệnh, nhân lực y tế, các tổ chuyên môn, an ninh trật tự, phục vụ hậu cần… tại các cơ sở điều trị Covid-19 nhằm tập trung nguồn lực điều trị người mắc bệnh Covid-19 ở mức độ nhẹ, trung bình và nặng có hiệu quả; đồng thời triển khai chương trình sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát trong điều trị các trường hợp mắc Covid-19 không triệu chứng, mức độ nhẹ trong cộng đồng của Bộ Y tế, Sở Y tế đề xuất UBND tỉnh An Giang xem xét triển khai cách ly điều trị tại nhà các trường hợp F0 không triệu chứng thí điểm tại TP.Long Xuyên, TP.Châu Đốc và TX.Tân Châu và các địa phương có bùng phát dịch khi các cơ sở thu dung điều trị F0 không đảm bảo các điều kiện cách ly điều trị.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang, tính đến sáng 1.11, An Giang ghi nhận 11.193 ca mắc Covid-19, riêng ngày 31.10 có 215 ca mắc mới. Qua điều trị đã có hơn 7.700 người xuất viện, 138 bệnh nhân Covid-19 tử vong và đang điều trị hơn 3.300 ca. Đến nay, tỉnh đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho hơn 1,26 triệu người từ 18 tuổi trở lên, chiếm tỷ lệ 91,9% dân số trong độ tuổi tiêm chủng; tiêm mũi 2 cho gần 181.000 người, chiếm tỷ lệ hơn 13% dân số.Trao đổi với PV Thanh Niên, Giám đốc Sở Y tế An Giang cho biết để đáp ứng khả năng thu dung điều trị bệnh Covid-19 trên địa bàn, An Giang đã chuẩn bị hơn 5.000 giường bệnh Covid-19, trong đó mỗi huyện của tỉnh chuẩn bị từ 300 đến 500 giường bệnh. Các F0 được điều trị tại nhà là những người trẻ nhiễm bệnh không có triệu chứng, không mắc bệnh nền.