https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-phat-sinh-so-ca-mac-cao-ky-luc-tu-khi-co-dich-covid-19-post1396423.html
An Giang Phát sinh số ca mắc cao kỷ lục từ khi có dịch Covid-19
Sáng 31.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, trong ngày 30.10, tỉnh ghi nhận 342 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng ca nhiễm từ ngày 15.4 đến nay lên 10.978 ca. Đây cũng là ngày An Giang ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao nhất từ trước đến nay.Trong số ca mắc Covid-19 trong ngày tại An Giang có 131 ca mắc trong cộng đồng, có 115 ca mắc trong khu phong tỏa, 67 ca trong khu cách ly và 29 ca nhiễm là người từ các tỉnh về.Theo kết quả được công bố, địa bàn H.Chợ Mới có số mắc trong ngày cao nhất tỉnh với có 101 ca. Nguyên nhân là số ca mắc trong các khu phong tỏa tăng cao, có 72 ca, chủ yếu liên quan đến 2 ổ dịch tại TT.Chợ Mới và TT.Mỹ Luông.Tỉnh An Giang đang đẩy mạnh chiến dịch tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân. Tính đến tối 30.10, An Giang đã tiêm vắc xin mũi 1 cho trên 1,24 triệu người từ 18 tuổi trở lên, đạt tỷ lệ 90,85%; tiêm mũi 2 cho hơn 174.000 người, đạt tỷ lệ 12,72%.Trước đó, ngày 29.10, ông Trần Quang Hiền, Giám đốc Sở Y tế tỉnh An Giang đã ký văn bản thông báo về cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, toàn tỉnh An Giang thuộc vùng cấp độ 2 về dịch Covid-19 (tương ứng mức độ màu vàng). Đối với cấp huyện, có 3 huyện là Phú Tân, Chợ Mới, Tịnh Biên thuộc vùng cấp độ 2 về dịch; các huyện, thị xã và thành phố còn lại của tỉnh thuộc cấp độ 1 (tương ứng màu xanh).Đối với cấp xã, phường, Sở Y tế An Giang đánh giá phân loại có 110 xã, phường thuộc cấp 1; 31 đơn vị xã, phường thuộc cấp 2; 13 xã phường thuộc cấp 3 và 2 xã thuộc cấp 4 (tương ứng mức màu đỏ về dịch Covid-19 là xã Hòa Lạc và Long Hòa (đều thuộc H.Phú Tân).