https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-dong-vien-mot-can-bo-bien-phong-chong-dich-covid-19-co-me-mat-tai-que-nha-post1117228.html
An Giang Động viên một cán bộ biên phòng chống dịch Covid-19 có mẹ mất tại quê nhà
Ngày 30.9, thiếu tá Nguyễn Trương Phong, Đồn trưởng Đồn biên phòng Vĩnh Nguơn ( Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang), cho biết đơn vị đã lập bàn thờ vọng cho mẹ thiếu tá Huỳnh Phụng (thuộc Bộ đội Biên phòng Khánh Hòa) tăng cường vào An Giang chống dịch Covid-19 để đồng đội viếng và chia buồn nỗi đau mất mẹ của thiếu tá Phụng.Thiếu tá Huỳnh Phụng chịu tang mẹ tại đơn vị để chống dịch Covid-19 TRẦN NGỌCThiếu tá Huỳnh Phụng từ Khánh Hòa được tăng cường vào An Giang chống dịch Covid-19 từ tháng 7.2021 và được phân công làm Trưởng chốt kiểm soát phòng, chống dịch và bảo vệ biên giới số 1 của Đồn biên phòng Vĩnh Nguơn.Trưa 29.9, thiếu tá Phụng nhận được tin mẹ ruột (90 tuổi) qua đời tại quê nhà ở xã Ninh Quang, TX.Ninh Hòa, Khánh Hòa. Tuy nhiên, do đang làm nhiệm vụ tại An Giang nên thiếu tá Phụng không thể về quê chịu tang mẹ. Sau đó, được sự cho phép của lãnh đạo cấp trên, Đồn biên phòng Vĩnh Nguơn đã giúp thiếu tá Phụng lập bàn thờ vọng tại đồn để chịu tang và tưởng nhớ mẹ .Đại tá Nguyễn Thượng Lễ, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh An Giang, đã đến viếng và động viên thiếu tá Phụng sớm vượt qua nỗi đau để tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ chống dịch Covid-19 và bảo vệ biên giới.Tính đến nay, trong lực lượng cán bộ Bộ đội biên phòng tỉnh An Giang đã có 8 cán bộ, chiến sĩ không thể về chịu tang cha, mẹ ruột mà ở lại đơn vị làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19.