https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-phong-toa-cho-dau-moi-long-xuyen-vi-co-chum-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-post1395292.html
An Giang Phong tỏa chợ đầu mối Long Xuyên vì có chùm ca nhiễm Covid-19 cộng đồng
Chiều 27.10, tin từ UBND TP.Long Xuyên (An Giang) cho biết, ngay sau khi phát hiện chùm ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trong khu vực chợ Long Xuyên, thành phố đã tiến hành phong tỏa tạm thời chợ này vào trưa cùng ngày để khoanh vùng, dập dịchTheo UBND TP.Long Xuyên, tại hẻm Bạch Đằng thuộc khóm 2, P.Mỹ Long (khu vực chợ Long Xuyên) có chùm ca nhiễm Covid-19 liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa trung tâm An Giang và H.Chợ Mới nên phải phong tỏa chợ Long Xuyên và khu vực lân cận chợ để sàng lọc, bóc tách F0 nhanh chóng. Qua xét nghiệm PCR sàng lọc ban đầu đã có 15 trường hợp nhiễm và nghi nhiễm.Chợ Long Xuyên là chợ đầu mối lớn nhất tỉnh An Giang, buôn bán nhộn nhịp nên việc phong tỏa chợ tạm thời đã làm nhiều người dân, tiểu thương, doanh nghiệp bị xáo trộn. Trong khu vực chợ, các bảo vệ, lực lượng trực không cho người dân bên trong ra ngoài để chờ sàng lọc xét nghiệm; không cho người bên ngoài vào trong và trường hợp muốn vào thì phải ở trong khu phong tỏa cho đến khi UBND TP.Long Xuyên có quyết định mới.Trong buổi trưa 27.10, ngành y tế, đội truy vết thuộc Công an TP.Long Xuyên đã khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm, test nhanh các tiểu thương buôn bán nhỏ lẻ, các hộ kinh doanh buôn bán gần phạm vi chợ Long Xuyên để sàng lọc, phát hiện F0 đưa đi cách ly. Chính quyền địa phương kêu gọi người dân, người bán hàng rong, người bán nhỏ lẻ gần khu vực chợ nên tự giác test nhanh Covid-19 và xét nghiệm để khi bị nhiễm không lây lan người thân và người xung quanh; tất cả người dân khu vực phong tỏa nên tuân thủ nghiêm 5K, không nên qua lại tiếp xúc với nhau…Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, trong ngày 26.10, tỉnh ghi nhận 222 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại TP.Long Xuyên, tập trung liên quan đến ổ dịch thuộc khóm Hòa Thạnh, P.Mỹ Thạnh. Riêng khu phong tỏa thì số ca mắc cao tại H.Chợ Mới, trong đó xã Hội An có 22 ca và xã Long Điền có 14 ca.