https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-khoi-to-bi-can-tron-khai-bao-y-te-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1390725.html
An Giang Khởi tố bị can trốn khai báo y tế, làm lây lan dịch bệnh Covid-19
Tin từ Cơ quan CSĐT Công an TX.Tân Châu (An Giang) vào tối 13.10 cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam Lý Văn Tâm (27 tuổi, ngụ khóm Long Hưng 2, P.Long Sơn, TX.Tân Châu) để điều tra về hành vi làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo điều tra của Công an TX.Tân Châu, ngày 21.7, Tâm điều khiển ghe chở gạo từ một nhà máy thuộc P.Long Sơn, TX.Tân Châu đến khu vực TP.Sa Đéc (Đồng Tháp) để bán cho các chủ nhà máy xay xát gạo. Sau đó, Tâm trở về nhà nhưng không đến cơ quan chức năng khai báo y tế là người về từ vùng dịch theo quy định.Thời gian này, Tâm đã tiếp xúc với nhiều người thân trong gia đình mình gồm: mẹ, vợ, chị… và đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người khác tại TX.Tân Châu.Đến 15 giờ ngày 23.7, Tâm cùng vợ đi đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Tân Châu xét nghiệm Covid-19. Kết quả, cả 2 dương tính với Covid-19. Sau đó, lực lượng chức năng tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những người thân trong gia đình Tâm. Kết quả, có thêm 7 người dương tính với Covid-19.Ngày 27.7, Cơ quan CSĐT Công an TX.Tân Châu ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người để điều tra, làm rõ. Đến tháng 9.2021, sau quá trình điều trị Tâm cùng với những người thân bị dương tính Covid-19 đã điều trị khỏi bệnh, được cho về tiếp tục cách ly tại nhà.Hiện vụ án làm lây lan dịch Covid-19 nêu trên đang được Công an TX.Tân Châu (An Giang) tiếp tục điều tra, làm rõ.