https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-phat-hien-8-nguoi-di-ghe-ra-vao-tinh-tron-khai-bao-y-te-phong-dich-covid-19-post1095434.html
An Giang Phát hiện 8 người đi ghe ra vào tỉnh trốn khai báo y tế phòng dịch Covid-19
Chiều 30.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Long Xuyên, tỉnh An Giang cho biết, ngành chức năng TP.Long Xuyên đã đưa 8 thanh niên đi ghe từ Đồng Tháp vào địa phương không khai báo y tế, đi cách ly tập trung để phòng dịch Covid-19 theo quy định.Công an TP.Long Xuyên, An Giang làm việc với những người liên quan về hành vi ra vào địa bàn không khai báo y tế Ảnh: CTVTrước đó, khoảng 11 giờ 30 ngày 29.7, người dân báo tin cho lực lượng Công an TP.Long Xuyên về việc có 2 chiếc ghe biển kiểm soát tỉnh Đồng Tháp, An Giang từ nơi khác đến đậu tại khu vực khóm Bình Khánh 5, P.Bình Khánh, TP.Long Xuyên, cho 4 người đàn ông lên bờ, trốn tránh lực lượng kiểm soát phòng dịch Covid-19 của địa phương. Ngay lập tức, Công an P.Bình Khánh đến hiện trường, nhưng 2 chiếc ghe đã rời đi.Bản tin Covid-19 ngày 30.7: Cả nước 8.649 ca mới, TP.HCM lên phương án tiếp tục giãn cách xã hội trong 2 tuầnQua truy tìm, công an địa phương phát hiện 4 người đi từ dưới ghe lên đang có mặt tại khu vực nhà thuốc T.H.6 ở gần đó hiện trường, nên mời làm việc. Mặt khác, qua phối hợp truy tìm, lực lượng Công an An Giang phát hiện 2 ghe mang số hiệu ĐT 253.86 và AG 234.04 đã chở 4 người lên bờ tại TP.Long Xuyên đang trên đường bỏ chạy, trên 2 ghe có 4 người (mỗi ghe có 1 tài công và 1 phụ lái) nên yêu cầu quay trở lại làm việc.Cơ quan y tế đưa những người liên quan đi cách ly tập trung để phòng dịch Covid-19 Ảnh: CTVQua khai thác nhanh, 8 người liên quan khai báo với công an, 2 chiếc ghe trên chở thức ăn từ H.Lấp Vò (Đồng Tháp) đến các vùng nuôi cá của Công ty S.M tại An Giang.Khoảng 6 giờ sáng cùng ngày, 2 ghe đến TP.Long Xuyên đón 4 người trú tại địa phương để sang tỉnh Đồng Tháp tiêm vắc xin Covid-19. Đến trưa cùng ngày thì quay về An Giang và cho 4 người trên lên bờ tại khu vực khóm Bình Khánh 5, P.Bình Khánh, TP.Long Xuyên. Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP.Long Xuyên, qua test nhanh, 8 người nêu trên đều âm tính với Covid-19.Ngành chức năng địa phương đã lập biên bản, xử lý 8 người trên do vi phạm các quy định của Chỉ thị 16 về phòng, chống dịch Covid-19 và đưa tất cả đi cách ly tập trung theo quy định. Hiện vụ việc đang được ngành chức năng An Giang tiếp tục xác minh, làm rõ.