https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-phat-hien-o-dich-tai-ben-ca-gan-bien-gioi-co-34-ca-mac-covid-19-post1097379.html
An Giang Phát hiện ổ dịch tại bến cá gần biên giới có 34 ca mắc Covid-19
Tối 5.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, trong ngày 5.8, trên địa bàn tỉnh có 47 ca nhiễm Covid-19 mới nâng tổng số ca nhiễm phát hiện từ ngày 15.4 đến nay toàn tỉnh là 485 ca.Đáng chú ý trong số 47 ca mắc Covid-19 trong ngày tại An Giang, H.An Phú chiếm đa số với 37 ca mắc và có đến 34/37 ca mắc Covid-19 của huyện này là tài xế, công nhân và người nhà của công nhân tại bến cá Dương Lan thuộc ấp Tân Khánh, T.T.Long Bình.Cụ thể, trước đó khoảng 13 giờ 45 phút ngày 4.8, ông N.V.C (ngụ ấp Hiệp Thạnh, xã Hiệp Xương, Phú Tân) là tài xế chuyên chở cá từ H.Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh) đến giao cá cho bến cá Dương Lan tại T.T Long Bình.Khi đến chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 cầu Cồn Tiên (H.An Phú), ông C. được test nhanh và cho kết quả dương tính Covid-19. Ông C. được chuyển đến khu cách ly điều trị bệnh Trung y tế H.An Phú.Tiến hành truy vết, xét nghiệm những người làn việc tại bến cá Dương Lan nơi tài xế C. đến chở cá, địa phương phát hiện thêm 31 công nhân khuân vác cá tại bến cá này dương tính Covid-19.Sáng 6.8: Cả nước 4.009 ca Covid-19, riêng TP.HCM 2.563 bệnh nhânXét nghiệm mở rộng thêm, địa phương phát hiện thêm 2 người ngụ tại ấp An Hòa, xã Khánh An là người nhà của công nhân bến Dương Lan dương tính Covid-19. Ngoài ra lấy mẫu xét nghiệm mở rộng khu vực bến cá Dương Lan, ngành chức năng tiếp tục phát hiện thêm 3 người dân địa phương dương tính Covid-19.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh An Giang, các trường hợp F0, F1 liên quan đã được đưa đi cách ly. Hiện lực lượng chức năng tiếp tục truy vết những trường hợp còn lại để kịp thời phát hiện cách ly, điều trị các trường hợp nhiễm bệnh trong cộng đồng.