https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-khoi-to-tai-xe-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1115028.html
An Giang Khởi tố tài xế làm lây lan dịch bệnh Covid-19
Chiều 24.9, tin từ Cơ quan CSĐT Công an TP.Long Xuyên (An Giang) cho biết đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Sơn (38 tuổi, tài xế xe tải, ngụ P.Mỹ Thới, TP.Long Xuyên) để điều tra về hành vi làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Sơn đã khai báo y tế gian dối, sau đó bị nhiễm Covid-19 làm lây bệnh cho người khác.Theo cơ quan điều tra, sáng 5.7, Nguyễn Ngọc Sơn điều khiển xe ô tô tải đi cùng phụ xe tên Phương từ Long An đến Vĩnh Long để nhận cá. Đến trưa cùng ngày, cả hai đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long test nhanh Covid-19. Tại đây, Phương được giữ lại để theo dõi, còn Sơn có kết quả âm tính nên tiếp tục chạy xe đi đến chợ Bình Điền (TP.HCM) giao cá. Trên đường đi, Sơn được nhân viên y tế Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long điện thoại cho biết Phương có khả năng dương tính với Covid-19 và yêu cầu Sơn đến cơ sở y tế gần nhất khai báo y tế.Tuy nhiên, sau khi giao cá tại chợ Bình Điền, khoảng 9 giờ ngày 6.7, Sơn điều khiển xe tải đến ngã ba Lộ Tẻ thuộc Q.Thốt Nốt, TP.Cần Thơ giao xe cho chủ xe rồi đón xe ôm đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 Vàm Cống (TP.Long Xuyên) khai báo y tế không trung thực để được qua chốt.Sau đó, Sơn đến Trung tâm y tế P.Mỹ Thới khai báo y tế là đi từ xã Long Thượng, H.Cần Giuộc, Long An về. Chiều cùng ngày, Sơn nhận quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà từ ngày 6 đến hết ngày 19.7.