https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-giang-lo-la-chong-dich-covid-19-bi-thu-pho-chu-tich-xa-bi-dinh-chi-cong-tac-post1104247.html
An Giang Lơ là chống dịch Covid-19, bí thư, phó chủ tịch xã bị đình chỉ công tác 
Sáng 24.8, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Châu Phú (An Giang), UBND huyện này đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày, kể từ ngày 23.8, đối với bà Trần Thị Kim Bình, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Bình Mỹ và ông Huỳnh Quang Diễn, Phó chủ tịch UBND xã Bình Mỹ, liên quan đến công tác quản lý, điều hành phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Cụ thể, bà Bình và ông Diễn bị tạm đình chỉ công tác để kiểm điểm công tác điều hành, quản lý phòng, chống dịch Covid-19. Bà Bình, ông Diễn đã không kịp thời phát hiện trường hợp tài xế đi về từ vùng dịch để yêu cầu khai báo y tế, cách ly theo quy định; đồng thời lãnh đạo xã Bình Mỹ cũng để xảy ra tình trạng tụ tập đông người trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.20 bệnh nền có nguy cơ gia tăng mức độ nặng khi mắc Covid-19 2Trước đó, tài xế N.T.T điều khiển xe "luồng xanh" chở thức ăn chăn nuôi, nhưng về nhà ở xã Bình Mỹ, H.Châu Phú không khai báo y tế và lãnh đạo xã Bình Mỹ không phát hiện. Sau đó, tài xế này được Trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.Long Xuyên làm xét nghiệm, phát hiện dương tính với Covid-19 và được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế TP.Long Xuyên. Đến ngày 23.8 thì có 3 người là F1 của tài xế N.T.T, cùng chung một gia đình ngụ ấp Bình Hưng 2, xã Bình Mỹ dương tính với Covid-19.Tính từ ngày 15.4 đến sáng ngày 24.8, toàn tỉnh An Giang có 1.489 ca mắc Covid-19, đã điều trị khỏi 450 ca và 11 ca tử vong. Riêng địa bàn H.Châu Phú có 48 ca mắc Covid-19.