https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-toan-nguoi-benh-va-cham-soc-toan-dien-ung-pho-dich-covid-19-post1415715.html
An toàn người bệnh và chăm sóc toàn diện ứng phó dịch Covid-19
Tuy nhiên, quá trình chẩn đoán, điều trị vẫn xảy ra một số sự cố y khoa không mong muốn. Khi đó, người bệnh và gia đình người bệnh, phải gánh chịu hậu quả tổn hại tới sức khỏe, tính mạng, tài chính, tai nạn chồng lên tai nạn. Và các cán bộ y tế liên quan trực tiếp tới sự cố y khoa không mong muốn cũng là có thể bị “tấn công”, chịu áp lực trước dư luận xã hội; họ cũng cần được hỗ trợ về tâm lý khi rủi ro nghề nghiệp xảy ra.Ngoài ra, an toàn người bệnh còn là vấn đề kiểm soát nhiễm khuẩn, chống nhiễm chéo; chống nhiễm khuẩn giúp người bệnh tránh nguy cơ mắc bệnh khi đi chữa bệnh; và đặc biệt phòng lây nhiễm Covid-19 khi dịch trên diện rộng với các ca mắc tăng nhanh trong cộng đồng.An toàn người bệnh, chăm sóc toàn diện người bệnh luôn là vấn đề trọng tâm được Bộ Y tế, các bệnh viện tuyến T.Ư và các đơn vị y tế trên cả nước tại các tuyến điều trị.Chia sẻ về các vấn đề về ngăn ngừa sự cố y khoa, chống lây nhiễm trong bệnh viện, an toàn mùa dịch Covid-19, Báo Thanh Niên và Bộ Y tế tổ chức giao lưu trực tuyến với chủ đề “An toàn người bệnh và chăm sóc toàn diện ứng phó dịch Covid-19”.Các khách mời là các chuyên gia của Bộ Y tế, các bệnh viện đầu ngành sẽ tham dự và chia sẻ thông tin, giải đáp các câu hỏi của bạn đọc về các vấn đề nêu trên.Thời gian giao lưu trực tuyến từ: 14 - 16 giờ ngày 29.12 (thứ tư) trên Thanh Niên Online.Mời bạn đọc quan tâm đến chương trình, vui lòng đặt câu hỏi tại box bên cạnh.