https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/angela-phuong-trinh-van-dang-clip-an-giun-dat-chua-covid-19-mac-quy-dinh-phat-cua-botttt-post1107543.html
Angela Phương Trinh vẫn đăng clip ăn giun đất chữa Covid-19 mặc quy định phạt 
Trên Instagram cá nhân, tối 1.9, nữ diễn viên Angela Phương Trinh tiếp tục chia sẻ clip nhiều người đến từ các quốc gia khác nhau nuốt giun đất sống (địa long) nhìn khá... kinh dị, để chữa trị bệnh Covid-19.Đáng nói là trong ngày 1.9, ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã cho biết "sẽ xử lý những người tiếp tục lan truyền, quảng cáo thông tin giun đất chữa khỏi Covid-19 trên mạng xã hội và đề nghị bà con ra sức cảnh giác", bởi thời gian qua, nhiều người nổi tiếng, nghệ sĩ lan truyền thông tin này.Hình ảnh vào tối 1.9 trên trang cá nhân Angela Phương Trinh tiếp tục chia sẻ clip ăn sống giun đất Ảnh: Chụp màn hìnhTheo Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, hiện nay, danh sách những loại thuốc điều trị Covid-19 đã được Bộ Y tế công khai. Ngày 29.8, Bộ Y tế khẳng định những thông tin "ăn giun đất chữa Covid-19" không chính xác, không có căn cứ khoa học, chưa được kiểm chứng về tác dụng hỗ trợ, điều trị Covid-19 của dược liệu địa long. Vì thế, người dân không nên sử dụng những loại thuốc chưa được kiểm chứng hay tin vào các thông tin sai sự thật để ảnh hưởng sức khỏe.Là 1 người của công chúng, dù đã có lệnh cấm đăng tải, nhưng Angela Phương Trinh vẫn bất chấp, liên tục lan truyền những thông tin gây hoang mang đến sức khoẻ cộng đồng.Đăng liên tục nhiều lần và lên tiếng thanh minh rằng "để bảo vệ mạng sống chứ không gây chú ý"Khi cả thế giới còn đang cố gắng đánh bật Covid-19 ra khỏi cuộc sống của người dân thì vào ngày 15.8, Angela Phương Trinh lại một lần nữa gây phẫn nộ khi chia sẻ cách chữa trị dịch bệnh Covid-19 bằng cách sử dụng địa long.Theo đó, trên trang cá nhân, nữ diễn viên phát ngôn: "Trong đại dịch Covid này, địa long không những hữu ích để phòng và điều trị các bệnh lý do Covid gây ra mà còn đồng thời giúp chữa luôn cả các bệnh nền đã có từ lâu của người nhiễm Covid". Thậm chí, Angela Phương Trinh còn khẳng định lời nói của mình dựa trên cơ sở khoa học đàng hoàng. Tuy nhiên, trên thực tế, địa long lại hoàn toàn không nằm trong danh mục điều trị của Bộ Y tế.Những thông tin lan truyền trên mạng từ Angela Phương Trinh trên trang cá nhân của cô Ảnh: Chụp màn hìnhTrong khi những lời chỉ trích vẫn đang xuất hiện với tần suất dày đặc trên khắp trang cá nhân của Angela Phương Trinh thì ngay hôm 16.8, nữ diễn viên tiếp tục đăng tải bài viết khẳng định thông tin trên là hoàn toàn chuẩn xác. Cô còn "can đảm" đưa ra dẫn chứng thông qua 1 đoạn tin nhắn bệnh nhân chia sẻ đã "âm tính" sau thời gian dài chữa trị Covid bằng địa long. Angela Phương Trinh còn tiếp tục khoe tô phở giun đất giữa mùa dịch.Vào ngày 21.8, nữ diễn viên Angela Phương Trinh cũng đã lên tiếng sau khi nhận nhiều chỉ trích: "Tôi không chống lại việc công bố bất cứ một bài thuốc điều trị nào mà chỉ tranh thủ bảo vệ mạng sống của mình, của người thân và cộng đồng trong khi chờ Bộ Y tế công bố thuốc điều trị. Đó là một quyền lợi và nghĩa vụ căn bản mà tôi có. Tôi là con người, không phải quỷ dữ, không táng tận lương tâm đến nỗi lấy sinh mạng của người thân, bạn bè và những người yêu mến mình để PR cho một bài thuốc nào đó, hay để mọi người chú ý hơn bằng cách này".Trước đó, hôm 17.7, Angela Phương Trinh cũng gây hoang mang khi cô bất ngờ công khai quan điểm trên mạng xã hội rằng người bị bệnh ung thư cứ nói chuyện với khối u, thì khối u sẽ tự động biến mất (?!).Trong thời điểm dịch bệnh đang diễn biến ngày một phức tạp, là một người nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng với khán giả, có lẽ Angela Phương Trinh nên cẩn thận xác minh trước khi lan truyền những thông tin thiếu tính xác thực để tránh gây ra những hậu quả khó lường và ảnh hưởng đến nhiều người khác.