https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/angela-phuong-trinh-bi-phat-7-5-trieu-dong-vi-dang-tin-that-thiet-giun-dat-chua-covid-19-post1392664.html
Angela Phương Trinh bị phạt 7,5 triệu đồng vì đăng tin thất thiệt giun đất chữa Covid-19
Ngày 19.10, ông Nguyễn Đức Thọ, Chánh Thanh tra Sở TT-TT TP.HCM, ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Lê Ngọc Phương Trinh (nữ diễn viên Angela Phương Trinh) về hành vi cung cấp thông tin trên mạng xã hội có nội dung sai sự thật về việc chữa trị Covid-19 bằng giun đất (địa long). Mức xử phạt là 7,5 triệu đồng theo điểm a khoản 1 điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP.Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, trên tài khoản mạng xã hội Facebook và Fanpage của mình, Angela Phương Trinh đăng tải các thông tin liên quan đến việc điều trị Covid-19 của sản phẩm từ giun đất (địa long). Thậm chí, nữ diễn viên còn khiến cộng đồng mạng phẫn nộ khi viết thông tin “ca mắc Covid âm tính sau 5 ngày uống Địa Long” trên trang Facebook của mình.Nhằm tránh việc tin tưởng, sử dụng sản phẩm điều trị Covid-19 không được Bộ Y tế công bố đang lan truyền trên không gian mạng, Sở TT-TT TP.HCM đã phối hợp với cơ quan chức năng xác minh, yêu cầu chủ tài khoản Angela Phương Trinh phải gỡ bỏ nội dung thông tin sai sự thật, gây hiểu nhầm trên. Đến ngày 19.8, Angela Phương Trinh thực hiện gỡ bỏ các thông tin liên quan đến việc điều trị Covid-19 của sản phẩm từ giun đất (địa long).Thanh tra Sở TT-TT TP.HCM đã mời Angela Phương Trinh lên làm việc vào ngày 25.8 để làm rõ và có cơ sở xử lý theo quy định. Tuy nhiên, do trong thời gian TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 23.8 nên buổi làm việc được dời sang sau thời gian này.Như Thanh Niên thông tin, Bộ Y tế khẳng định chưa cấp phép lưu hành cho bất kỳ sản phẩm có thành phần địa long nào có tác dụng hỗ trợ, điều trị Covid-19, cũng chưa nhận được bất kỳ báo cáo khoa học nào chứng minh hiệu quả hỗ trợ điều trị Covid-19 của địa long.