https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/angela-phuong-trinh-bi-moi-lam-viec-vu-dia-long-chua-covid-19-post1107794.html
Angela Phương Trinh bị mời làm việc vụ 'địa long chữa Covid-19'
Nhằm tránh việc tin tưởng, sử dụng sản phẩm điều trị Covid-19 không được Bộ Y tế công bố đang lan truyền trên không gian mạng, Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM phối hợp với cơ quan chức năng xác minh, xử lý hành vi cung cấp thông tin quảng cáo, giới thiệu sản phẩm không đúng hoặc gây nhầm lẫn về khả năng, chất lượng của sản phẩm, hàng hóa, dẫn đến thiệt hại, nhất là cho sức khỏe người sử dụng.Theo đó, Thanh tra Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM đã yêu cầu chủ tài khoản Angela Phương Trinh phải gỡ bỏ nội dung thông tin sai sự thật, gây hiểu nhầm về việc phòng, điều trị Covid-19 của sản phẩm từ địa long. Đồng thời, nữ diễn viên sinh năm 1995 bị mời lên làm việc vào ngày 25.8 để làm rõ và có cơ sở xử lý theo quy định. Tuy nhiên, do trong thời gian cao điểm giãn cách xã hội của thành phố theo chỉ thị 16 từ ngày 23.8, nên buổi làm việc được dời sang sau thời gian này.Thời gian qua, Angela Phương Trinh khiến dư luận bức xúc khi liên tục đăng tải thông tin giun đất có thể chữa trị Covid-19 Ảnh: FBNVÔng Nguyễn Đức Thọ, Chánh thanh tra Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cho biết thêm: “Chủ tài khoản mạng xã hội Angela Phương Trinh đã thực hiện việc gỡ bỏ các thông tin liên quan đến việc phòng, điều trị Covid-19 của sản phẩm từ địa long (giun đất) vào ngày 19.8 trên tài khoản Facebook và Fanpage của mình”. Đồng thời, ông cũng cho biết Angela Phương Trinh đã nhận sai về hành vi của mình. “Phải sau giãn cách xã hội chúng tôi mới làm việc và xử phạt theo quy định", ông Thọ chia sẻ thêm với Thanh Niên.Trước đó, vụ việc Angela Phương Trinh liên tục cập thông tin cho rằng giun đất chữa khỏi Covid-19 khiến dư luận bức xúc. Thậm chí, diễn viên Bà mẹ nhí còn chia sẻ câu chuyện có ca mắc Covid-19 âm tính sau 5 ngày uống giun sống và sử dụng địa long sấy khô. Dưới phần bình luận, Angela Phương Trinh để lại địa chỉ bán địa long khiến nhiều người hoài nghi cô đang quảng cáo cho đơn vị này. Nhiều cư dân mạng khi theo dõi đã lên tiếng chỉ trích người đẹp sinh năm 1995.Bộ Y tế khuyến cáo người dân không sử dụng địa long để chữa Covid-19Liên quan đến vụ việc này, ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử, cho biết trong thời gian qua, một số nghệ sĩ, người nổi tiếng chia sẻ thông tin giun đất chữa khỏi Covid-19. Trong khi đó, Bộ Y tế đã khẳng định không có cơ sở khoa học gì về chuyện dùng giun đất hoặc chiết xuất từ giun đất để chữa Covid-19. Theo Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử thì đơn vị này sẽ xử lý những người nổi tiếng, nghệ sĩ quảng cáo, lan truyền thông tin giả này. “Chúng ta không nên làm theo những thông tin chưa được kiểm chứng, đặc biệt là những thông tin sai sự thật vì nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của chúng ta", ông nhắn nhủ.