https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/anh-phe-chuan-hon-hop-khang-the-dieu-tri-covid-19-post1103294.html
Anh phê chuẩn hỗn hợp kháng thể điều trị Covid-19
Theo MHRA, kết quả lâm sàng cho thấy hỗn hợp thuốc Ronapreve của Regeneron và Roche có thể ngăn ngừa viêm nhiễm ở bệnh nhân Covid-19, hỗ trợ giải quyết các triệu chứng của bệnh nặng và giảm nguy cơ nhập viện.“Liệu pháp này mang đến “ vũ khí quan trọng” cho nỗ lực của chúng tôi trong việc đẩy lùi dịch Covid-19”, Reuters dẫn lời Bộ trưởng Anh Sajid Javid.Thông tin trên được công bố vào thời điểm số bệnh nhân nhập viện vì Covid-19 ở Anh vượt qua 6.100 ca trong tuần này, cao kỷ lục trong vòng 5 tháng gần đây. 2/3 số bệnh nhân nhập viện không tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vongRonapreve, ở Mỹ gọi là REGEN-COV, có thể tiêm hoặc truyền dịch. Hỗn hợp này bám chặt vào virus gây Covid-19 đang hiện diện ở biểu mô đường hô hấp, ngăn chặn virus tiếp cập tế bào của hệ hô hấp, theo MHRA.Ronapreve thuộc nhóm thuốc kháng thể đơn dòng, theo đó bắt chước các kháng thể tự nhiên để bảo vệ cơ thể trước nguy cơ lây nhiễm. Loại thuốc này không nhằm thay thế vắc xin, theo MHRA.Bộ trưởng Javid cho hay chính phủ Anh sẽ khởi động liệu pháp mới trên toàn quốc càng nhanh càng tốt.Ronapreve là liệu pháp thứ ba được Anh sử dụng để điều trị bệnh Covid-19 bên cạnh steroid dexamethasone và tocilizumab.Ronapreve/REGEN-COV đã được phê chuẩn cho các trường hợp sử dụng khẩn cấp để điều trị Covid-19 tại hơn 20 quốc gia, bao gồm Mỹ.