https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/anh-canh-bao-mot-nua-dan-so-myanmar-co-the-bi-nhiem-covid-19-post1259043.html
Anh cảnh báo một nửa dân số Myanmar có thể bị nhiễm Covid-19
Myanmar đã rơi vào tình trạng hỗn loạn do biểu tình và giao tranh giữa quân đội và các nhóm đối lập kể từ khi quân đội lật đổ chính phủ vào ngày 1 tháng 2. Hàng trăm người đã thiệt mạng, và Mỹ, Anh cùng một số nước khác đã áp đặt các lệnh cấm vận đối với chính quyền quân sự.Đại sứ Liên Hợp Quốc của Anh, Barbara Woodward, cho biết: "Virus đang lây lan trong cộng đồng với tốc độ rất nhanh. Theo một số ước tính, trong 2 tuần tới, một nửa dân số Myanmar có thể bị nhiễm Covid-19 ".Tình nguyện viên chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 ở vùng Sagaing, Myanmar. ReutersTheo truyền thông nhà nước Myanmar, chính quyền quân sự đang tìm kiếm sự hợp tác từ nhiều quốc gia khác để ngăn chặn virus corona."Để việc tiêm chủng Covid-19 diễn ra suôn sẻ, hiệu quả, cần có sự giám sát chặt chẽ của cộng đồng quốc tế. Vì vậy, tôi đề nghị Liên Hợp Quốc, cụ thể là Hội đồng bảo an khẩn trương thành lập một tổ chức giám sát để công tác tiêm phòng hiệu quả, cung cấp hỗ trợ nhân đạo suôn sẻ, cũng như không để ai bị bỏ lại phía sau", Đại sứ Liên Hợp Quốc của Myanmar Kyaw Moe Tun chia sẻ.Các tình nguyện viên chuẩn bị cho lễ hỏa táng một nạn nhân Covid-19 ở thị trấn Cikha. ReutersSố ca nhiễm Covid-19 ở nước này đã tăng đáng kể từ tháng 6. Hôm 28.7, Bộ Y tế Myanmar báo cáo có 4.980 ca mắc và 365 người chết do Covid-19 mới trong ngày. Theo số liệu chính thức, đến nay Myanmar có gần 290.000 ca nhiễm với hơn 8.500 ca tử vong.Myanmar gần đây đã nhận được thêm 2 triệu liều vắc xin của Trung Quốc. Tuy nhiên, theo Reuters, chỉ mới khoảng 3,2% dân số nước này được tiêm chủng.