https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/anh-nguoi-tre-tiem-vac-xin-covid-19-duoc-giam-gia-pizza-va-mien-phi-taxi-post1096342.html
Anh Người trẻ tiêm vắc xin Covid-19 được giảm giá pizza và miễn phí taxi
Các công ty hiện đang hợp tác với chính phủ Anh cho dịch vụ này là Uber, Bolt, Deliveroo và Pizza Pilgrims. Ngoài ra, chính phủ còn triển khai các biện pháp khác nhằm khuyến khích người dân đi tiêm, chẳng hạn như tặng phiếu giảm giá mua hàng cho những người đăng ký tiêm vắc xin qua trang web của NHS (Dịch vụ Y tế Quốc gia), tổ chức các cuộc thi trên mạng xã hội và khuyến mãi khi đi ăn nhà hàng.Nhóm người trên 80 tuổi là nhóm đầu tiên được tiêm ở Anh. Họ chích mũi đầu tiên vào tháng 12.2020. Kể từ đó, các trung tâm tiêm chủng đã tìm nhiều cách để tiếp cận với nhóm dân số trẻ hơn.Theo tuyên bố của chính phủ, những người dưới 30 tuổi đã tiêm mũi vắc xin đầu tiên vào tháng 6.2021. Khoảng 67% thanh niên từ 18 đến 29 tuổi ở Anh cũng đã tiêm mũi đầu tiên. Tổng cộng, Anh đã tiêm 84,7 triệu liều vắc xin cho người dân, trong đó có 46,7 triệu người (chiếm 88,4% dân số) đã tiêm mũi đầu tiên và 37,9 triệu người (khoảng 71,8% dân số) đã tiêm cả hai mũi.Anh là nơi có tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 cao nhất thế giới. Thủ tướng Anh Boris Johnson đã nới lỏng gần như tất cả các lệnh hạn chế Covid-19 vào ngày 19.7 vừa qua, đồng thời tuyên bố rằng nếu mọi người chấp hành tiêm phòng đầy đủ thì các hộp đêm có thể mở lại vào cuối tháng 9 năm nay.Theo CNN, chính phủ Anh cũng đã thành lập nhiều trạm tiêm chủng nhanh trên khắp đất nước để khuyến khích người dân vào tiêm. Các trạm này đặt ở những nơi đông người qua lại như Phòng trưng bày Tate Modern ở London, cửa hàng quần áo Primark ở Bristol… Khoảng hơn 600.000 người đã tiêm tại các trạm này hồi cuối tuần trước.