https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/anh-len-ke-hoach-chich-bo-sung-them-lieu-thu-ba-vac-xin-covid-19-post1257797.html
Anh lên kế hoạch chích bổ sung thêm liều thứ ba vắc xin COVID-19
Kế hoạch này đưa ra sau khi các cố vấn vắc xin hàng đầu cho biết có thể cần phải tiêm mũi thứ ba vắc xin COVID-19 cho người cao tuổi và nhóm dễ bị tổn thương từ tháng 9.2021.Liên Ủy về Chủng ngừa và Tạo miễn dịch (JCVI) khuyến cáo nên có kế hoạch cung cấp vắc xin COVID-19 chích nhắc từ tháng 9, bắt đầu từ những người 70 tuổi, tại viện dưỡng lão và những người bị ức chế miễn dịch hoặc dễ bị tổn thương.Hiện khoảng 85% người trưởng thành ở Anh chích 1 mũi vắc xin COVID-19 và hơn 60% đã hoàn thành 2 liều. Với việc triển khai vắc xin thành công, Thủ tướng Boris Johnson cam kết sẽ dỡ bỏ các hạn chế vào ngày 19.7, kể cả khi số ca lây nhiễm liên quan đến biến chủng mới Delta tăng. Các dữ liệu cho thấy những vắc xin hiện tại có thể bảo vệ ít nhất 6 tháng, và nhiều nghiên cứu xem xét độ dài miễn dịch và hiệu quả của chích nhắc vắc xin có thể triển khai trong nhiều tháng tới.JCVI cũng cho biết những người được chích nhắc vắc xin COVID-19 cũng nên được tiêm vắc xin ngừa cúm. Người trên 50 tuổi và có nguy cơ cao bị cúm sẽ được chích nhắc vắc xin COVID-19 sau các nhóm ưu tiên cao nhất. Việc tiêm nhắc vắc xin COVID-19 với nhóm người trẻ hơn sẽ được cân nhắc sau, vì nhóm này vẫn đang được tiêm 2 mũi đầu.