https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/apec-ra-tuyen-bo-chung-cam-ket-tang-cuong-san-xuat-chia-se-vac-xin-covid-19-post1090369.html
APEC ra tuyên bố chung, cam kết tăng cường sản xuất, chia sẻ vắc xin Covid-19
Hãng Reuters tối 16.7 đưa tin Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương ( APEC) đã ra tuyên bố chung cam kết mở rộng sản xuất và chia sẻ vắc xin đối phó đại dịch Covid-19.Trong tuyên bố đưa ra sau cuộc họp do nước chủ tịch luân phiên là New Zealand chủ trì, các nhà lãnh đạo cho biết họ sẽ khuyến khích việc chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin “dựa trên các điều khoản đồng ý lẫn nhau”.“Đại dịch tiếp tục tàn phá con người và các nền kinh tế trong khu vực. Chúng ta sẽ chỉ vượt qua tình trạng khẩn cấp y tế này bằng cách tăng tốc tiếp cận công bằng với các vắc xin Covid-19 an toàn, hiệu quả, đảm bảo chất lượng và nằm trong khả năng”, theo tuyên bố.New Zealand cho biết đây là lần đầu tiên APEC tổ chức cuộc họp bất thường trước cuộc họp chính thức vào tháng 11. Cuộc họp phản ánh quan ngại gia tăng về Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều nước như Indonesia, Thái Lan và Úc.[VIDEO] COVAX khó đạt mục tiêu vì nhiều sáng kiến chia sẻ vắc xin Covid-19 cạnh tranhTrong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Joe Biden trước cuộc họp, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern nhấn mạnh tầm quan trọng của 21 nền kinh tế thành viên trong việc phối hợp cùng nhau tìm cách thoát khỏi đại dịch.Tại cuộc họp, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng nên dỡ bỏ các rào cản toàn cầu đối với sản xuất, phân phối vắc xin.Bên cạnh đó, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga giới thiệu với lãnh đạo các nước APEC về giải pháp mà nước này sẽ triển khai nhằm tổ chức Thế vận hội an toàn.