https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/apple-dong-cua-7-diem-ban-le-khi-ca-nhiem-covid-19-tang-post1414370.html
Apple đóng cửa 7 điểm bán lẻ khi ca nhiễm Covid-19 tăng
Theo AppleInsider, các cửa hàng bị đóng cửa của Apple bao gồm Dadeland ở Maiami, Florida; Trung tâm mua sắm Gardens ở Palm Beach, Florida; Quảng trường Lenox ở Atlanta, Georgia; Highland Village ở Houston, Texas; Trung tâm mua sắm Summit ở Akron, Ohio; Pheasant Lane ở Nashua, New Hampshire đều ở Mỹ; và Sainte-Catherine ở Montreal, Quebec (Canada).Điều này diễn ra chỉ một tuần sau khi Apple tạm thời đóng cửa 3 địa điểm bán lẻ ở Mỹ và Canada. Đáng chú ý, Bloomberg cho biết Apple thường đóng cửa một cửa hàng khi 10% nhân viên có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Vào ngày 14.12, Apple khôi phục lại yêu cầu đeo khẩu trang đối với khách hàng đến Apple Store tại Mỹ. Một số địa điểm bán lẻ đang giới hạn số lượng khách hàng có thể đến tại một thời điểm.Trước đó, Apple kết thúc các yêu cầu này vào đầu tháng 11 khi các ca nhiễm Covid-19 giảm và tỷ lệ tiêm chủng tăng. Kể từ khi mở lại tất cả cửa hàng Apple Store vào đầu năm 2021, công ty vẫn chưa đóng cửa toàn bộ hoạt động bán lẻ của mình. Thay vào đó, Apple chỉ đóng cửa các cửa hàng riêng lẻ theo từng trường hợp cụ thể.