https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vua-thang-copa-america-argentina-lai-lao-dao-truoc-covid-19-da-qua-100000-ca-tu-vong-post1258432.html
Argentina lao đao trước Covid-19, đã quá 100.000 ca tử vong
Argentina là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì Covid-19 trong khu vực. Theo Johns Hopkins, tính đến hết ngày 14.7, nước này ghi nhận gần 4,7 triệu ca mắc và 100.250 trường hợp tử vong do Covid-19.Số ca nhiễm trung bình hàng ngày đã giảm kể từ đỉnh dịch vào tháng trước và công suất sử dụng giường điều trị tích cực ICU đang giảm, mặc dù vẫn ở mức trên 60% trên toàn quốc.Nhân viên DUAR đưa quan tài của một nạn nhân Covid-19 vào xe cấp cứu để đưa đến nghĩa trang. ReutersTrong khi các nước phát triển như Mỹ đã giảm số ca tử vong nhờ chương tiến độ tiêm chủng nhanh chóng, các quốc gia ở Nam Mỹ đã lọt vào danh sách các nước có số người chết do Covid-19 cao nhất khi việc tiêm ngừa vắc xin bị chậm trễ.Tính đến nay, chỉ mới hơn 5 triệu người Argentina (11.29%) được chủng ngừa đầy đủ và hơn 25 triệu người được tiêm mũi đầu tiên. Nước này chủ yếu sử dụng vắc xin Sputnik V, AstraZeneca và Sinopharm.Việc triển khai vắc xin đang dấy lên hy vọng rằng Argentina có thể kiểm soát đại dịch. Tuy nhiên, biến thể Delta dễ lây lan hơn đang khiến số ca nhiễm gia tăng chóng mặt, ngay cả ở các quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao như IsraelChương trình tiêm chủng Covid-19 tại La Plata. ReutersĐại dịch đã khiến cuộc khủng hoảng kinh tế ở Argentina trở nên tệ hơn. Nước này vốn vẫn chưa thoát khỏi suy thoái kinh tế kể từ năm 2018 với lạm phát cao, chính sách tài chính thắt lưng buộc bụng và đồng peso mất giá gây "chảy máu đô la".Anh Rusichi, người dân Argentina cho biết: "Không chỉ mỗi đại dịch đang nhấn chìm chúng tôi, còn có cả cuộc khủng hoảng kinh tế trầm trọng nữa. Nhiều người gọi cho chúng tôi khóc không chỉ vì họ có người thân qua đời chết, mà vì họ không có tiền để chôn cất người thân".Phòng chăm sóc đặc biệt của một bệnh viện ở La Plata. Reuters"Tôi nghĩ cái chết là không thể tránh khỏi. Tất cả chúng tôi bị nhốt hoàn toàn ở nhà và thật sự là rất khó khăn. Mọi người phải ra đường kiếm tiền để ăn và sống chứ. Nhưng ra đường thì lại bị lây nhiễm Covid-19", một người dân khác chia sẻ.Chính phủ Argentina đã áp dụng lại các biện pháp giãn cách xã hội vào đầu năm khi làn sóng Covid-19 ập đến. Một dược phòng tại nước này hiện đang bắt đầu sản xuất vắc xin Sputnik V để tăng tiến độ tiêm chủng. Đồng thời chính phủ gần đây cũng đã ký hợp đồng mua 20 triệu liều vắc xin Moderna.