https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/astrazeneca-thong-bao-ket-qua-tich-cuc-thu-nghiem-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1103297.html
AstraZeneca thông báo kết quả tích cực thử nghiệm thuốc điều trị Covid-19
Loại thuốc mới AZD7442, được bào chế từ hỗn hợp của hai loại kháng thể, lúc đầu được phát triển làm phương thuốc điều trị cho những người đã phơi nhiễm Covid-19, theo AFP.Cuộc thử nghiệm mới, với sự tham gia của 5.197 người chưa bị phơi nhiễm Covid-19 trước đó, cho thấy có tới 77% giảm nguy cơ phát triển bệnh có triệu chứng và không có ca nghiêm trọng được ghi nhận. Một cuộc thử nghiệm AZD7442 trước đó cho thấy thuốc này chỉ giảm nguy cơ phát triển các triệu chứng 33%.Thanh tra chính của cuộc thử nghiệm Myron Levin nhấn mạnh dữ liệu mới cho thấy một liều thuốc AZD7442 có thể “phòng ngừa hiệu quả và nhanh chóng các ca Covid-19 có triệu chứng”. “Với những kết quả hiện có này, AZD7442 có thể là một công cụ quan trọng trong kho dược của chúng tôi nhằm hỗ trợ những người có thể cần hơn một loại vắc xin để trở lại cuộc sống bình thường”, ông Levin nhận định.AstraZeneca hy vọng thuốc AZD7442 có thể được sử dụng cùng với các loại vắc xin dành cho những người cần thêm khả năng bảo vệ, có thể lên tới 12 tháng.Những người tham gia trong cuộc thử nghiệm mới là người trưởng thành có phản ứng kém hoặc không dung nạp các loại vắc xin, hoặc những người có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao vì nơi ở hay hoàn cảnh của họ.Biến thể Delta đang đe dọa trẻ em, cần lưu ý điều gì?Chính phủ Mỹ đã tài trợ cho chương trình phát triển AZD7442 và đã ký thỏa thuận nhận 700.000 liều. AstraZeneca sẽ gửi dữ liệu mới cho giới chức y tế để cho phép dùng AZD7442 trong trường hợp khẩn cấp hoặc một số trường hợp khác.Ngoài ra, Đài NBC News hôm nay 21.8 đưa tin khi biến thể Delta làm gia tăng số ca nhiễm Covid-19 ở miền nam nước Mỹ, nhiều chính quyền bang và địa phương đang đẩy mạnh việc lập trung tâm điều trị bằng thuốc kháng thể với hy vọng giảm áp lực lên những bệnh viện có quá nhiều bệnh nhân Covid-19. Các phương pháp điều trị kháng thể đơn dòng, được tiến hành ngay sau khi một bệnh nhân có kết quả dương tính với virus gây Covid-19, cho thấy giảm nguy cơ nhập viện.Tuy nhiên, tiến sĩ Myron Cohen, giám đốc Viện Sức khỏe toàn cầu và bệnh truyền nhiễm thuộc Đại học Bắc Carolina (Mỹ) cho rằng đeo khẩu trang và tiêm vắc xin là biện pháp tốt nhất để phòng chống Covid-19, theo NBC News. Nhiều bang ở miền nam nước Mỹ đang chống chọi với đợt bùng phát mới có tỷ lệ tiêm vắc xin thấp.