https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/atm-gao-ho-tro-nguoi-dan-vuot-qua-dich-covid-19-o-phu-yen-post1093748.html
ATM gạo hỗ trợ người dân vượt qua dịch Covid-19 ở Phú Yên
Tại Quảng trường TX.Đông Hòa ( Phú Yên) sáng 26.7, Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Tỉnh Đoàn Phú Yên và UBND TX.Đông Hòa phối hợp triển khai đưa vào vận hành điểm ATM phát gạo để hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 trên địa bàn địa phương này.Mỗi lần người dân khó khăn lấy gạo, máy ATM sẽ cấp phát từ 5 - 10kg. Thời gian triển khai vận hành mô hình ATM gạo tại thị xã Đông Hòa sẽ diễn ra trong vòng 20 ngày kể từ ngày 26.7 với số lượng gạo được huy động ban đầu là 6 tấn và sẽ tiếp tục vận động các nguồn lực xã hội đóng góp.Chương trình nhận được sự đồng hành, hỗ trợ của các đơn vị gồm: Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Phú Yên và các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh.Nhân dịp này, Ban Thường vụ Thị Đoàn Đông Hòa cũng đã huy động được 400 suất quà nhu yếu phẩm thiết yếu, trị giá 120.000 đồng/suất để tặng kèm theo cho người dân đến nhận gạo.Một tháng qua, Chương trình “San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch” được Tỉnh đoàn Phú Yên triển khai sôi nổi với nhiều hoạt động ý nghĩa thiết thực như: vận động, trao tặng hỗ trợ các trang thiết bị bảo hộ y tế, khẩu trang y tế, nước sát khuẩn, quà, suất cơm miễn phí, lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu… cho các lực lượng tuyến đấu tham gia chống dịch, các khu cách ly, phong tỏa, bệnh viện dã chiến và người dân có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 với tổng giá trị gần 2 tỉ đồng.