https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/atm-gao-nhung-ngay-cao-diem-covid-19-post1395706.html
ATM gạo những ngày cao điểm Covid-19 
Sau ngày 23.8, khi TP.HCM tăng cường thực hiện giãn cách. Khi đó, lượng người đi đường đã giảm đáng kể và chúng ta đã thực hiện chống dịch đúng hướng khi số người tử vong đang giảm sâu.Trước đó, vào những sáng tháng 6 vừa qua, tại góc ngã tư Trương Định - Nguyễn Đình Chiểu (Q.3) rất đông các cô dì, chú bác lam lũ đang xếp hàng trật tự để chờ đến lượt nhận gạo miễn phí. Một bà cụ bán vé số với đầy nếp chân chim trên mặt, cúi người nói “cám ơn” những người đứng cạnh màn hình của cái ATM gạo.Ngoài địa điểm này, ATM gạo (sáng chế ATM gạo là anh Hoàng Tuấn Anh, CEO Công ty Vũ Trụ Xanh - thương hiệu khóa PHGLock) khi đó còn có tại địa chỉ 360 xa lộ Hà Nội, (P.Phước Long A, TP.Thủ Đức) đã triển khai từ sáng 11.6. Chương trình được diễn ra từ 8 giờ sáng mỗi ngày đến hết giờ làm việc buổi chiều. Mỗi ngày có 2 tấn gạo được phát trên mỗi máy ATM.Chúng tôi nhớ bà Bùi Thị Gia An (55 tuổi, hành nghề phế liệu tại Q.3) chia sẻ: “Tôi nhặt ve chai kiếm cơm qua ngày. Già cả lại thêm tật ở chân, ngày lượm không được bao nhiêu vì không đi nhiều được, giờ dịch bùng phát, chỉ mong nhận được gạo để sống qua ngày”.Để đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, đội ngũ phát gạo đã phối với với địa phương để hỗ trợ, yêu cầu người dân giữ khoảng cách cũng như tuân thủ theo quy định 5K của Bộ Y tế.Với phương châm “Ai cần cứ đến lấy. Nếu khó khăn, hãy lấy. Nếu bạn ổn xin nhường cho người khác. Mỗi người một phần, không sợ hết, chỉ là chia sẻ cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19”, những bạn trẻ phát gạo tại Q.3 của Tập đoàn C.T Group tin rằng với sức mạnh đoàn kết, sự chung tay góp sức của cả cộng đồng, đại dịch sẽ nhanh chóng được đẩy lùi.Rời Q.3, chúng tôi tìm đến điểm phát gạo miễn phí tại địa chỉ 139 Bắc Hải (P.15, Q.10), nơi có nhiều bà con lao động lam lũ đang đợi tới lượt để nhận gạo. Đó là những hạt gạo tình thân giúp họ vượt qua những ngày gian khó trong đại dịch. Tại “cây gạo” miễn phí này, mỗi ngày có 300 - 500 kg được phát ra. Do dịch bệnh và đứng giãn cách nên đơn vị phát sẽ chi ra nhiều mốc thời gian để tránh tụ tập đông người.Đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 này, người bán vé số, người nhặt ve chai…, mà người ta gọi chung là người nghèo đô thị lại gánh vác trên vai nỗi lo cơm áo gạo tiền, sinh sống qua ngày. Với mong muốn chia sẻ phần nào khó khăn với những mảnh đời cơ cực, dù không quá nhiều về vật chất nhưng cũng mang đến niềm vui cho những người có hoàn cảnh khó khăn.“Dịch dã, lượng người và xe cộ về ít, tôi cũng chẳng bán được bao nhiêu. Thậm chí có ngày còn không bán được tờ vé số nào, giờ cơm gạo qua ngày cũng nhờ đến hàng xóm giúp đỡ hoặc các nhà hảo tâm. Bản thân tôi chỉ mong dịch chóng qua, kiếm được đồng nào hay đồng đó. Giờ có phần quà từ tụi con, bà cũng mừng lắm, lại thêm một bữa cơm no đủ hằng ngày là vui rồi”, bà Nguyễn Thị Bình (60 tuổi, ngụ xóm vé số gần ga Sài Gòn, Q.3) bày tỏ.Mong rằng sẽ có nhiều nhà hảo tâm, công ty, doanh nghiệp chung tay để mãi có nhiều máy ATM gạo hơn nữa khắp thành phố nhằm lan tỏa những điều tốt đẹp. Điều này tôn lên vẻ đẹp của lòng nhân ái dân tộc: “Một miếng khi đói bằng một gói khi no”.