https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-con-bao-tuyet-chet-vi-covid-19-o-so-thu-my-post1401216.html
Ba con báo tuyết chết vì Covid-19 ở sở thú Mỹ
“Các con báo tuyết Ranney, Everest và Makaly luôn được cả cộng đồng yêu mến. Đây quả là sự mất mát to lớn, và chúng tôi vô cùng đau lòng”, theo thông báo.Ban đầu, nhân viên vườn thú tỏ ra nghi ngờ khi phát hiện những triệu chứng giống bệnh Covid-19 ở đàn báo tuyết và hổ Sumatra. Đến ngày 13.10, sở thú xác nhận 3 con báo tuyết và 2 con hổ Sutrama có kết quả dương tính với virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2).Chúng được điều trị bằng thuốc steroid và kháng sinh nhằm ngăn ngừa nguy cơ nhiễm trùng thứ cấp. Đến nay, 2 con hổ Sumatra đã hồi phục và không con vật nào khác trong sở thú mắc Covid-19.Hiện vẫn chưa rõ nguồn lây nhiễm từ ban đầu. Sở thú vẫn tiếp tục mở cửa sau khi xác định khách tham quan không đối mặt nguy cơ mắc Covid-19, do khoảng cách khá xa giữa các động vật trong sở thú và những người tham quan.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), nguy cơ động vật lây nhiễm Covid-19 cho con người là rất thấp, nhưng virus có thể lây từ người sang động vật trong một số tình huống cụ thể.Hiện vắc xin phòng Covid-19 cho động vật do Hãng Zoetis phát triển đã được sử dụng thử nghiệm trong từng trường hợp theo sự đồng ý của Bộ Nông nghiệp Mỹ. Hãng đã tài trợ hơn 11.000 liều cho các sở thú, nơi bảo tồn và các tổ chức khác tại 27 tiểu bang của nước này.