https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-loai-thuoc-nao-dang-duoc-who-thu-nghiem-dieu-tri-covid-19-post1259526.html
Ba loại thuốc nào đang được WHO thử nghiệm điều trị Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 11.8 thông báo sẽ bắt đầu thử nghiệm 3 loại thuốc mới có thể dùng để điều trị cho người bị Covid-19 nặng. Thử nghiệm sẽ có sự tham gia của hàng nghìn nhà nghiên cứu tại 600 bệnh viện ở 52 quốc gia.3 loại thuốc được thử nghiệm là artesunate, imatinib và infliximab. WHO cho biết 3 loại thuốc này được hội đồng chuyên gia độc lập lựa chọn và "có khả năng làm giảm nguy cơ tử vong ở bệnh nhân Covid-19".ArtesunatoArtesunato được bào chế tại phòng thí nghiệm Ipca, hiện đang được sử dụng để điều trị sốt rét. Loại thuốc này sẽ được tiêm tĩnh mạch cho bệnh nhân Covid-19 trong 7 ngày. Trong thử nghiệm, bệnh nhân sẽ được tiêm liều tiêu chuẩn được khuyến nghị để điều trị sốt rét ác tính.Artesunate là một dẫn xuất của artemisinin, một loại thuốc trị sốt rét được chiết xuất từ thảo mộc Artemisia annua. Artemisinin và các dẫn xuất của nó đã được sử dụng rộng rãi trong điều trị bệnh sốt rét và các bệnh ký sinh trùng khác trong hơn 30 năm.ImatinibImatinib được Novartis phát triển để điều trị một số loại bệnh ung thư. Trong thử nghiệm, thuốc sẽ được dùng bằng đường uống, 1 lần/ngày trong 14 ngày. Liều sử dụng là liều duy trì tiêu chuẩn cho bệnh nhân có khối u ác tính về huyết học trong thời gian dài.Dữ liệu lâm sàng sơ bộ và thực nghiệm cho thấy imatinib đảo ngược tổn thương phổiInfliximabInfliximab được sản xuất bởi Johnson & Johnson, được sử dụng để điều trị các bệnh về hệ miễn dịch. Loại thuốc này sẽ được tiêm tĩnh mạch một liều duy nhất. Liều được sử dụng là liều tiêu chuẩn sử dụng cho bệnh nhân mắc bệnh Crohn (một bệnh viêm ruột xuyên thành mạn tính) trong thời gian dài.Infliximab là một chất ức chế TNF alpha. Sinh học kháng TNF đã được phê duyệt để điều trị một số tình trạng viêm tự miễn dịch trong hơn 20 năm qua.Trước đó, WHO đã tiến hành thử nghiệm tương tự với 4 loại thuốc nhưng không đạt kết quả khả quan, bao gồm hydroxychloroquine (ban đầu được bào chế để chống bệnh sốt rét), remdesivir kháng virus, interferon và thuốc kháng virus lopinavir và ritonavir.Vào cuối năm ngoái, WHO đã kết luận rằng không có phương pháp điều trị nào trong số này có thể giúp giảm đáng kể thời gian nhập viện, số người cần thở oxy hay tử vong do Covid-19.Trong khi vắc xin ngừa Covid-19 đang phát triển nhanh chóng với hơn chục loại đã được sử dụng trên toàn cầu, WHO đến nay chỉ công nhận 2 phương pháp điều trị hiệu quả cho người bị bệnh nặng: dexamethasone (một loại corticosteroid) và thuốc đối kháng interleukin-6.Dexamethasone là loại thuốc phổ biến trên toàn thế giới do giá cả thấp. Nhưng interleukin-6 là một phương pháp điều trị chi phí cao mà chính WHO cũng cảnh báo là sẽ không có sẵn cho phần lớn bệnh nhân ở các nước đang phát triển.