https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/backstreet-boys-huy-chuyen-luu-dien-vao-giang-sinh-do-covid-19-post1111203.html
Backstreet Boys hủy chuyến lưu diễn vào Giáng sinh do Covid-19
Nhóm nhạc nam Backstreet Boys bao gồm Nick Carter, Howie Dorough, Brian Littrell, AJ McLean và Kevin Richardson vừa thông báo hủy các buổi biểu diễn vào dịp Giáng sinh ở Las Vegas (Mỹ) đồng thời hoãn ra album dự kiến phát hành trong năm nay.“Chúng tôi rất vui mừng và tự hào về những gì đã có cũng như cách thức chúng tôi đến với nhau. Với tình hình hiện tại khi thế giới vẫn hạn chế việc đi lại do đại dịch Covid-19, khiến tour diễn phải mất nhiều thời gian chuẩn bị hơn, chúng tôi đã quyết định đợi đến năm 2022 để phát hành album đồng thời hủy các đêm diễn ở Las Vegas vào dịp Giáng sinh. Chúng tôi rất thất vọng nhưng biết rõ điều này là tốt nhất và chúng tôi trông đợi, chia sẻ điều kỳ diệu của album này với tất cả các bạn khi đến thời điểm thích hợp!”, nhóm Backstreet Boys cho biết trong một bức thư đăng trên Instagram.Các thành viên nhóm nhạc cũng lưu ý rằng việc hoàn tiền vé sẽ được tự động thực hiện.Hồi tháng 7.2021 Backstreet Boys thông báo biểu diễn 12 đêm tại Nhà hát Zappos của Planet Hollywood ở Las Vegas với tên gọi A Very Backstreet Christmas Party.Thư ban nhạc Backstreet Boys gửi khán giả hâm mộ đăng trên Instagram ẢNH: PEOPLE“Chúng tôi đã lên kế hoạch cho các buổi biểu diễn tuyệt vời”, ban nhạc viết trên Instagram vào thời điểm đó. Chúng tôi muốn bạn biết các đêm diễn ở Las Vegas vào cuối năm nay!!!”, ban nhạc xác định.Vào thời điểm thông báo, Howie Dorough (48 tuổi) nói với tờ USA Today: “Nếu 10 năm trước bạn hỏi chúng tôi về việc biểu diễn ở Las Vegas, tôi sẽ nói không. Đó là nơi mọi nghệ sĩ biểu diễn lần cuối để nghỉ hưu và chấm dứt sự nghiệp. Nhưng Celine Dion, Britney Spears, Jennifer Lopez… đều làm cho những gì mọi người cảm nhận về Las Vegas khác đi”.Kevin Richardson (49 tuổi) thú nhận: “Chúng tôi thực sự muốn biểu diễn trước khán giả hâm mộ vào cuối năm nay và cảm thấy đó là một cơ hội tuyệt vời. Nhóm có hai ca khúc Giáng sinh trong album của mình, cứ nghĩ rằng sẽ thực hiện 12 buổi biểu diễn vào thời điểm đó”.Trước đó Backstreet Boys từng phát hành 2 ca khúc Giáng sinh: Christmas Time vào năm 1996 và It's Christmas Time Again năm 2012.Kevin Richardson cũng từng phát biểu trên tờ Entertainment Tonight: “Chúng tôi muốn thực hiện một album Giáng sinh trong thời gian dài. Chúng tôi nghĩ đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để chúng tôi kết nối lại với người hâm mộ, cũng như thực hiện album Giáng sinh mới toanh của chúng tôi”.“Bạn có thể đến dự tiệc âm nhạc với Backstreet Boys ở Las Vegas. nghe một số bài hát Giáng sinh cổ điển và sau đó chúng tôi sẽ tung ra thêm nhiều bản hit nữa. Tôi nghĩ những người trải qua đại dịch này, tất cả chúng ta đều cảm nhận khoảng thời gian đen tối nên mọi người đều muốn thoát khỏi thảm kịch. Chúng tôi chỉ muốn mọi người tụ tập lại với nhau và giao lưu, tiệc tùng. Las Vegas là một trong những nơi tốt nhất để làm điều đó”, ca sĩ Nick Carter (41 tuổi) nói thêm.