https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-to-chuc-lhp-cannes-2021-cang-minh-chong-dich-covid-19-post1086154.html
Ban tổ chức LHP Cannes 2021 căng mình chống dịch Covid-19
Được xét nghiệm Covid-19 và mang khẩu trang, các ngôi sao điện ảnh bắt đầu đến thành phố Cannes (Pháp) từ 6.7 để tham dự một trong những LHP lớn nhất thế giới nhằm giúp ngành phim ảnh hồi phục dần sau đại dịch toàn cầu.Các nhà tổ chức và chính quyền địa phương đang nghiên cứu các phương thức tổ chức và xét nghiệm Covid-19 nghiêm ngặt để giữ cho sự kiện không gặp sự cố giữa lúc chính phủ Pháp tăng cường cảnh báo về các trường hợp lây nhiễm ngày càng tăng từ biến thể Delta của virus SARS-CoV-2.Buổi ra mắt LHP Cannes trình chiếu phần mới nhất trong loạt phim bom tấn Fast&Furious, trùng với thời điểm bắt đầu mùa hè năm nay, thu hút thêm hàng nghìn du khách đến với thành phố Cannes.Thành phố Cannes nơi tổ chức LHP Cannes lần thứ 74 ẢNH: REUTERSLHP Cannes ở Pháp luôn có không khí náo nhiệt với các buổi họp báo, tiệc tùng và quy tụ các ngôi sao nổi tiếng thế giới. LHP này thường được tổ chức vào tháng 5 nhưng bị hủy vào năm ngoái do đại dịch Covid-19 và được dời sang tháng 7 năm nay (kéo dài từ 6.7 đến 17.7).Thị trưởng Cannes - ông David Lisnard bác bỏ những lo ngại về nguy cơ lây lan Covid-19 tại LHP khi các nhà hàng và khách sạn mở cửa hàng loạt đón du khách trở lại. Ông nói với hãng Reuters: “Không có tình huống nào là không có rủi ro, nhưng xem phim ở LHP Cannes sẽ an toàn hơn là đi mua sắm trong siêu thị”. Giám đốc LHP Cannes Thierry Fremaux cũng nói với các nhà báo rằng song song với việc tổ chức các buổi chiếu phim là chương trình tiêm chủng ngừa Covid-19 cho người dân địa phương trong quá trình LHP diễn ra.Thành viên ban giám khảo LHP Cannes 2021 Maggie Gylenhaal ẢNH: REUTERSĐạo diễn điện ảnh Brazil Kleber Mendonça Filho, thành viên ban giám khảo trao giải Cành cọ vàng cho phim hay nhất, vừa kết thúc cách ly 2 tuần ở Pháp để có thể tham dự LHP.Năm nay có ít khách tham dự LHP chỉ 28 ngàn người so với 35-40 ngàn người như trước. Việc hạn chế tụ tập quá đông người được áp dụng cũng đồng nghĩa với nhiều cuộc vui sẽ được kiểm soát. Philippe Grandjuan, một nhà tổ chức lễ hội văn hóa đến từ thành phố Lyon của Pháp, cho biết: “Sẽ ít tiệc tùng hơn, không thể như những gì đã diễn ra cách đây hai năm”.Tuy nhiên việc tổ chức LHP Cannes sẽ gửi đi một thông điệp rằng ngành công nghiệp điện ảnh đã trở lại, sau khi các rạp chiếu trên khắp thế giới phải đóng cửa trong nhiều tháng qua vì đại dịch.Giám đốc LHP Cannes Thierry Fremaux ẢNH: REUTERSScott Roxborough, một nhà báo của tờ The Hollywood Reporter, cho biết: “Mọi người thực sự hy vọng rằng đây có thể là một kiểu tái hòa nhập thế giới cho toàn bộ ngành công nghiệp điện ảnh”. Roxborough nói thêm rằng việc trình chiếu Fast&Furious 9 - một bộ phim hành động bom tấn của Hollywood, khác xa với những bộ phim cổ trang mà LHP Cannes thường chiếu trước đây cho thấy các nhà tổ chức muốn mọi người hào hứng trở lại với điện ảnh.Berangere Nicot, một người về hưu ở Cannes, bày tỏ: “Chúng tôi phải tiếp tục cuộc sống của mình, đã hai năm rồi chúng tôi không còn sống nữa”. Trong khi đó theo thị trưởng Lisnard, việc đặt phòng khách sạn ở Cannes vẫn giảm, lượng khách đến Cannes giảm, càng làm tăng thêm áp lực cho sự kiện này.