https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-nha-van-nu-hoi-nha-van-tp-hcm-giup-nguoi-ngheo-trong-dich-covid-19-post1083938.html
Ban Nhà văn nữ (Hội Nhà văn TP.HCM) giúp người nghèo trong dịch Covid-19 
Trước tình hình nhiều người dân nghèo gặp khó khăn trong thời gian giãn cách xã hội do đại dịch Covid - 19, Ban Nhà nữ (Hội Nhà văn TP HCM) không thể đứng ngoài cuộc. Nhà thơ Trần Mai Hường tâm sự: “Sài Gòn như đang "sốt cao". Tình hình dịch bệnh chắc chưa thể ổn ngày một ngày hai. Ngoài đường vắng ngắt, các hoạt động dường như đóng băng. Đồng nghĩa với việc đời sống của nhân dân, nhất là người nghèo sẽ rất cơ cực, tiền đâu trả nhà trọ, tiền đâu mua gạo mì..., nên nhiều người phải sống nhờ vào lòng tương thân tương ái của đồng bào và những điểm phát gạo rau miễn phí, những quán cơm từ thiện”.Vì vậy, Ban Nhà văn nữ (Hội Nhà văn TP HCM) do nhà thơ Huệ Triệu làm Trưởng ban đã bàn bạc và mạnh dạn trích một số tiền có được, đồng thời đăng trên Facebook kêu gọi thêm sự đóng góp của các nhà hảo tâm để phần nào giúp các phận nghèo.Ban Nhà văn nữ (Hội nhà văn TP.HCM) quyên góp tiền để mua gần 3 tấn gạo chuyển đến chuỗi quán cơm xã hội Nụ Cười Ảnh: NVCCSố tiền quyên góp được Ban Nhà văn nữ (Hội Nhà văn TP HCM) mua gạo ủng hộ chuỗi quán cơm xã hội Nụ Cười - cơm 2 ngàn của các cựu học sinh Petrus Ký - Lê Hồng Phong. Chuỗi cơm này có hơn chục điểm trên toàn thành phố, góp phần cứu giúp những mảnh đời nghèo vô gia cư vượt qua khó khăn do đại dịch.Nhà thơ Trần Mai Hường kể: "Khi gõ những dòng kêu gọi trên trang cá nhân tôi rơi nước mắt. Sài Gòn những ngày bị cách ly với cả nước mà chẳng bị cách lòng. Ban đầu chỉ dám nghĩ đến 1 tấn gạo cũng đã vui lắm rồi, đã giúp được ít nhiều hoàn cảnh khó khăn đang đứt bữa, chèo chống qua mùa dịch. Thế mà chỉ mấy tiếng sau, số tiền mọi người đóng góp đã được gần 40 triệu. Chưa kể trước đó, nhà văn - nhà báo Phương Huyền (hội viên Hội Nhà văn TP.HCM) cũng đã vận động được hàng chục triệu đồng để mua quà phát cho người vô gia cư, trẻ em đường phố".Ban Nhà văn nữ (Hội Nhà văn TP.HCM) trong lễ ra mắt hồi tháng 3Có tiền, Ban Nhà văn nữ (Hội Nhà văn TP HCM) liên lạc ngay với nhà thơ Đinh Thị Thu Vân (nhà chị có nhà máy gạo ở Long An - PV) nhờ mua gạo ngon với giá hợp lý nhất. Rồi nhà thơ Huệ Triệu liên lạc với người phụ trách chuỗi quán cơm từ thiện để trao gửi số gạo từ những khoản tiền đóng góp. Đến nay số tiền tạm tổng kết được gần 40 triệu. Chiều 29.6, Ban Nhà văn nữ đã tập kết được gần 3 tấn gạo để chuyển tới chuỗi quán cơm xã hội Nụ Cười (gồm 7 quán nằm ở Q.1, Q.4, Q.5, Q.7, Q.Tân Phú...) để kịp thời nấu cơm phục vụ bữa ăn cho người nghèo. Sáng nay 30.6, nhà thơ Đặng Tuyết (ở TP. Cần Thơ) còn ủng hộ thêm 1.000 khẩu trang.Không chỉ mua gạo, các thành viên Ban Nhà văn nữ còn quyên góp khẩu trang Ảnh: NVCCChủ tịch Hội Nhà văn TP.HCM - nhà văn Bích Ngân rất cảm động và đánh giá cao những việc làm ý nghĩa mà Ban Nhà văn nữ đang thực hiện. Chính chị cùng hai Phó chủ tịch là nhà văn Trầm Hương và nhà văn Bùi Anh Tấn cũng tự nguyện đóng góp tiền để Ban Nhà văn nữ mua thêm gạo. "Nhiều năm qua Ban Nhà văn nữ (Hội Nhà văn TP.HCM) bằng khả năng, nỗ lực của mình luôn đi đầu trong nhiều hoạt động trợ giúp đồng bào mình trong những hoàn cảnh khó khăn. Từ việc tổ chức bản thảo thơ văn rồi in thành sách, bán sách và vận động nhiều nhà văn, nhiều người giàu lòng nhân ái tham gia. Một đốm lửa, hai đốm lửa, ba đốm lửa, nhiều đốm lửa... cùng thắp lên ngọn lửa hơ ấm nhau và góp phần sưởi ấm nhiều phận người đang còn gặp vô vàn khó khăn trong đại dịch này", nhà văn Bích Ngân chia sẻ.