https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-to-chuc-aff-cup-2020-xac-nhan-co-3-ca-nhiem-covid-19-ngay-luot-mo-man-post1408351.html
Ban tổ chức AFF Cup 2020 xác nhận có 3 ca nhiễm Covid-19 ngay lượt mở màn
Với trường hợp của tuyển Myanmar, BTC chính thức xác nhận chỉ có 1 cầu thủ dương tính Covid-19 thay vì 10 cầu thủ như nghi ngờ ban đầu từ thông báo của HLV Antoine Hey trong cuộc họp báo ngày 4.12. Do đó, họ vẫn có đủ lực lượng thi đấu trận ra quân ở bảng A AFF Cup 2020 gặp chủ nhà Singapore lúc 19 giờ 30 tối nay (5.12).Trong khi đó, tuyển Malaysia sẽ rơi vào tình huống khó khăn khi bất ngờ có đến 2 cầu thủ dính Covid-19 và không tiết lộ danh tính, hiện sẽ phải cách ly tại khách sạn trong vòng 10 ngày, tương tự như cầu thủ của tuyển Myanmar.Tuyển Malaysia ở bảng B cùng tuyển Việt Nam và sẽ có trận ra quân gặp tuyển Campuchia lúc 16 giờ 30 chiều 6.12. Theo HLV Tan Cheng Hoe: “Tuyển Campuchia là đối thủ không dễ đánh bại, họ có một số cầu thủ trẻ đang nổi lên và vài cầu thủ kỳ cựu vẫn rất xuất sắc. Do đó, chúng tôi phải hết sức tập trung mới có thể giành kết quả tốt nhất”.Tuy nhiên, sau khi đến Singapore được gần 2 ngày khá suôn sẻ và chuẩn bị cho trận ra quân trước tuyển Campuchia vào ngày mai thì tuyển Malaysia lại gặp 2 trường hợp cầu thủ bị dính Covid-19. Trong khi đó, phần lớn các đội còn lại sau khi xét nghiệm đều cho kết quả âm tính.