https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-quan-ly-keu-goi-sinh-vien-co-thu-trong-ky-tuc-xa-de-chong-dich-covid-19-post1084461.html
Ban Quản lý kêu gọi sinh viên cố thủ trong ký túc xá để chống dịch Covid-19
Ngày 30.6, Trung tâm dịch vụ ký túc xá Bách khoa (Hòa Hảo, Q.10, TP.HCM) ra thông báo mới về việc tăng cường kiểm soát ra/ vào cổng từ ngày 1.7 với lời kêu gọi "Cùng nhau cố thủ để bảo vệ 1.000 sinh viên còn ở lại của ký túc xá Bách khoa".Cụ thể, Ban Quản lý ký túc xá này ra quy định sinh viên nội trú (kể cả nhóm đi đến các công ty hàng ngày thực tập, kiến tập) tuyệt đối không di chuyển ra khỏi TP.HCM, không đến các quận, huyện có nguy cơ rất cao là Q.Bình Tân, H.Hóc Môn, Q.Bình Chánh, Q.8, Q.Tân Phú và một phần TP.Thủ Đức.Đối với sinh viên đi đến các công ty, ký túc xá chỉ chấp nhận đi đến các nhà máy, xí nghiệp không thuộc các quận, huyện trên mới được ra/vào cổng trong 2 lần trong ngày. Sinh viên phải gửi minh chứng nơi đến làm việc qua email của ký túc xá. Sinh viên không thực hiện đúng sẽ bị khóa thẻ, không thể ra vào ký túc xá.Nơi này cũng quy định sinh viên chỉ được ra ngoài 60 phút vào các ngày thứ hai và thứ năm trong tuần để mua nhu yếu phẩm. Ký túc xá khuyến khích sinh viên đặt mua hàng trực tuyến để hạn chế tối đa tiếp xúc và giao tiếp trực tiếp tại các nơi có không gian khép kín.Trao đổi về tình hình hiện tại, thạc sĩ Trần Tấn Phúc, Giám đốc Trung tâm dịch vụ k ý túc xá Bách khoa, cho biết mặc dù có văn bản trưng dụng ký túc xá làm khu cách ly tập trung của UBND TP.HCM nhưng vì tình hình đặc thù của ký túc xá nên hiện nay thành phố vẫn chưa trưng dụng.Hiện nay có 1.000 sinh viên đang ở nội trú, đa số là sinh viên năm cuối. Bên cạnh việc học trực tuyến, sinh viên ở đây còn làm thí nghiệm nghiên cứu, làm đồ án, luận văn, thực tập doanh nghiệp… nên vẫn chọn ở lại ký túc xá.Sinh viên ở lại cũng không thể trở về địa phương ngay bây giờ vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM và một số địa phương. Mọi phương tiện di chuyển liên tỉnh hiện tại rất khó khăn và nhiều địa phương yêu cầu sinh viên khi quay về phải cách ly tập trung có thu phí.Ký túc xá 135B Trần Hưng Đạo đang trở thành địa điểm phong tỏa vì có một ca dương tính ở tại đây Đăng NguyênBên cạnh đó, Ký túc xá Bách Khoa đang là điểm cách ly tại nơi lưu trú theo các Quyết định cách ly y tế của UBND Phường 7, Q.10.Hiện có gần 308 SV thuộc diện F2 phải cách ly tại phòng và 273 sinh viên cùng phòng trở thành diện F3. Tất cả trường hợp F2, F3 có liên quan đến F0 là một nghiên cứu viên Phòng thí nghiệm hóa dầu (Trường ĐH Bách khoa TP.HCM) và F1 là 5 SV Ký túc xá Bách Khoa đang cách ly tập trung tại Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM).Do đó, Ký túc xá Bách Khoa phải đóng cửa cô lập hoàn toàn tòa nhà từ ngày 6.6. Những sinh viên đang phải chấp hành quyết định cách ly tại phòng theo yêu cầu của cơ quan chức năng không được rời khỏi ký túc xá.Theo thạc sĩ Phúc, hiện nay xung quanh Ký túc xá Bách khoa cũng rất căng thẳng, với cao ốc và cư xá Lý Thường Kiệt bên cạnh ký túc xá cũng đa bị phong tỏa.Trong khi đó, thạc sĩ Trần Vũ, Trưởng phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM, cho biết hiện tại 163 sinh viên, cựu sinh viên đang ở nội trú tại Ký túc xá 135B Trần Hưng Đạo vẫn đang thực hiện cách ly hoàn toàn.Việc cách ly này bắt đầu từ sáng ngày 23.6 do liên quan một ca dương tính Covid-19 là cựu sinh viên ở lại đây. Các F1 liên quan bao gồm bảo vệ, bộ phận vệ sinh và 5 SV cùng phòng và phòng bên cạnh đã được y tế đưa đi cách ly tập trung ở khu cách ly tập trung Ký túc xá Trường ĐH Sài Gòn (Q.8, TP.HCM).