https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bangkok-no-luc-tim-noi-tiep-nhan-benh-nhan-covid-19-post1259026.html
Bangkok nỗ lực tìm nơi tiếp nhận bệnh nhân Covid-19
Hôm 29.7, Thái Lan ghi nhận số ca nhiễm mới trong ngày cao kỉ lục là 17.669, và 165 ca tử vong. Bangkok đã bắt đầu đưa người nhiễm Covid-19 về quê trong ngày 27.7 để cách ly và điều trị nhằm giảm gánh nặng đối với hệ thống y tế đã quá tải ở thủ đô Thái Lan.Một xe lửa chở hơn 100 bệnh nhân và nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ toàn thân rời khỏi Bangkok, đi về phía đông bắc. Xe lửa sẽ trả bệnh nhân ở 7 tỉnh, nhân viên y tế 7 địa phương này sẽ đưa bệnh nhân đến bệnh viện.Ngày 26.7, nhà chức trách y tế Bangkok cho biết các giường chăm sóc đặc biệt cho bệnh nhân Covid-19 tại các bệnh viện công đã hết chỗ. Các bác sĩ quân y đã được yêu cầu hỗ trợ tại các bệnh viện dân sự.F0 Covid-19 ở Bangkok được đưa về quê bằng xe lửaNgoài ra, xe buýt, xe tải và máy bay cũng có thể được điều động để đưa người về những tỉnh ít bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh hơn.Covid-19 đã bùng phát mạnh tại Thái Lan trong thời gian gần đây. Phần lớn 4.451 giường bệnh Covid-19 ở Bangkok lại dành cho các bệnh nhân không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ.Các bệnh viện bắt đầu thúc giục bệnh nhân tự cách ly tại nhà hoặc tại các trung tâm cách ly cộng đồng.Hôm 28.7, nhiều tình nguyện viên đã tham gia cải tạo một nhà kho tại sân bay Don Muang thành bệnh viện dã chiến 1.800 giường dành cho bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ.Trước đó, chính quyền thành phố Bangkok sẽ phối hợp với công ty đường sắt quốc gia để lắp đặt 240 giường trong 15 toa tàu ở một trung tâm bảo trì. Đây sẽ là “trung tâm tiền nhập viện" cho các bệnh nhân Covid-19 không thể hiện triệu chứng. Theo ông Kwanmuang, các toa tàu này sẽ sẵn sàng được sử dụng trong ngày 30.7.Chính phủ cho biết Thái Lan có đủ nguồn cung oxy y tế và các nhà sản xuất đã được yêu cầu đảm bảo cung cấp đủ. Trong khi đó, một số ngôi chùa ở Thái Lan đã bắt đầu cung cấp dịch vụ hỏa táng miễn phí khi số người chết ngày càng tăng.