https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/banyan-tree-khai-thac-nhu-cau-du-lich-hau-covid-19-tai-viet-nam-post1404279.html
Banyan Tree khai thác nhu cầu du lịch hậu Covid-19 tại Việt Nam
Đại dịch Covid-19 đã tạo ra những xáo trộn lớn chưa từng có, đặc biệt là tại các tỉnh phía Nam của nước ta. Sau thời kỳ giãn cách, nhiều người đã tìm những loại hình du lịch cải thiện sức khỏe tinh thần nhằm giải tỏa những căng thẳng, lo lắng trong mùa dịch.“Với các biện pháp kiểm soát dịch bệnh hiệu quả và linh hoạt của Chính phủ Việt Nam, chúng tôi nhận thấy nhu cầu du lịch nội địa tiếp tục tăng mạnh mẽ sau đại dịch Covid-19, minh chứng rõ ràng cho khả năng phục hồi của nền kinh tế Việt Nam”, ông Ho Kwon Ping, Chủ tịch Tập đoàn Banyan Tree cho biết. “Chúng tôi tin rằng Hồ Tràm sẽ là một địa điểm hấp dẫn sau đại dịch với các dịch vụ giải trí biển đa dạng, cách TP.HCM chưa đầy hai giờ lái xe. Hồ Tràm có tiềm năng trở thành nơi nghỉ ngơi cuối tuần hoàn hảo cho người dân thành thị tại một trong những trung tâm kinh tế hàng đầu Đông Nam Á”.Theo báo cáo của JLL Việt Nam, “cơn đói" du lịch đang là động lực thúc đẩy thị trường khách sạn, nghỉ dưỡng nhộn nhịp trở lại sau nhiều tháng đóng cửa, các điểm đến được ưu tiên sẽ thiên về nghỉ dưỡng và gần trung tâm thành phố, đi lại dễ dàng vào cuối tuần cùng gia đình và bạn bè. Trong đó, Hồ Tràm trở thành điểm đến hấp dẫn đối với người dân địa phương cũng như du khách nhờ làn nước biển trong mát và bãi biển cát trắng trải dài như vô tận. Tọa lạc trên tuyến đường ven biển đẹp bậc nhất phía Nam trải dài từ Hồ Tràm đến Bình Châu, Angsana Residences Hồ Tràm là một trong những điểm nghỉ dưỡng lý tưởng hàng đầu cho du khách muốn nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần.Angsana Residences Hồ Tràm được phát triển bởi Madison Land và vận hành bởi Banyan Tree Group, tập đoàn phát triển và quản lý khách sạn, khu nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới. Bất chấp những thách thức và gián đoạn do đại dịch gây ra, dự án Angsana Residences Hồ Tràm vẫn đang hoàn thành đúng tiến độ, chủ đầu tư cam kết sẽ chuyển giao sản phẩm trong thời gian tới để đáp ứng nhu cầu du lịch của khách hàng sau giãn cách.Sở hữu 52 biệt thự sang trọng với tiện nghi hiện đại, Angsana Residences Hồ Tràm tọa lạc giữa khung cảnh tuyệt đẹp giữa biển và suối. Du khách có thể chiêm ngưỡng cảnh bình minh và hoàng hôn trên đại dương khi dự án có 280m mặt tiền biển. Trong khi đó, Dòng suối thảnh thơi dài 325m sẽ xoa dịu tâm trí và làm mới tâm hồn của du khách.Các biệt thự được thiết kế hài hòa với thiên nhiên xung quanh khi lấy nguồn cảm hứng từ cây tràm. Thân, lá và hoa tràm được cách điệu và lồng ghép vào từng chi tiết của biệt thự, tạo nên sự pha trộn hoàn hảo giữa kiến trúc truyền thống Việt Nam và hiện đại.Đánh dấu kỷ niệm 27 năm thành lập, Tập đoàn Banyan Tree mới đây đã ra mắt chiến dịch “Khám phá lại thế giới - Rediscover the world” để tạo điều kiện tốt nhất cho du khách nghỉ ngơi, vui chơi và lấy lại tinh thần trong kỳ nghỉ mà họ hằng mong đợi sau Covid-19. Mỗi chuyên gia trị liệu của Banyan Tree Spa phải trải qua ít nhất 350 giờ đào tạo dựa trên chương trình giảng dạy nghiêm ngặt của Học viện Banyan Tree Spa.Ông Võ Trung Chính, chủ tịch Madison Land nhận xét: “Việt Nam là một thị trường bất động sản nghỉ dưỡng đầy tiềm năng, đặc biệt là khu vực Hồ Tràm hứa hẹn một sự bùng nổ du lịch trong thời gian sắp tới. Việc hợp tác với Banyan Tree cũng là cam kết chắc chắn của Madison Land với khách hàng về chất lượng và tiềm năng đầu tư của dự án Angsana Residences Hồ Tràm”.Angsana Residences Hồ Tràm không chỉ phục vụ cho sức khỏe tinh thần và thể chất của du khách mà còn bắt kịp xu hướng nghỉ dưỡng hướng tới sự phát triển bền vững trong khu vực và Việt Nam. Theo ông Ho Kwon Ping, Chủ tịch Tập đoàn Banyan Tree, Việt Nam có vị trí độc đáo trong khu vực Đông Nam, với hơn 3.000 km bờ biển phía đông và địa hình đồi núi phía tây.“Là một doanh nghiệp có trách nhiệm xã hội, Tập đoàn Banyan Tree được thành lập với giá trị cốt lõi là thúc đẩy sự phát triển bền vững trong cộng đồng nơi tập đoàn hoạt động trên khắp toàn cầu. Cả Madison Land và Banyan Tree đều có chung tầm nhìn du lịch nghỉ dưỡng không chỉ là một lĩnh vực kinh doanh sinh lợi mà còn góp phần phát triển các điểm đến. Trong danh mục đầu tư đa dạng của Madison Land, du lịch nghỉ dưỡng có lợi thế quy mô. Do đó, Madison Land đã trở thành đối tác phù hợp của Banyan Tree nhằm mang đến những sản phẩm chất lượng cao tại thị trường Việt Nam như Angsana Residences Hồ Tràm”.