https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-nhieu-tre-tu-12-17-tuoi-o-quang-binh-se-duoc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1400524.html
Bao nhiêu trẻ từ 12 - 17 tuổi ở Quảng Bình sẽ được tiêm vắc xin phòng Covid-19
Ngày 12.11, UBND tỉnh Quảng Bình cho hay đã ban hành kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho tất cả trẻ từ 12 - 17 tuổi sinh sống và học tập trên địa bàn tỉnh.Đối với trẻ đi học thì tổ chức tiêm tại trường học hoặc điểm tiêm được cơ sở y tế có thẩm quyền lựa chọn phù hợp đảm bảo an toàn tiêm chủng và phòng chống dịch bệnh. Đối với trẻ không đi học, sẽ tổ chức tiêm tại điểm tiêm cố định hoặc lưu động trên địa bàn do UBND cấp huyện lựa chọn.Còn với những trẻ có bệnh nền sẽ tổ chức tiêm tại các bệnh viện đa khoa trên địa bàn tỉnh. Và với những trẻ đang điều trị nội trú tại các bệnh viện trên địa bàn tỉnh thì tổ chức tiêm theo quy định hiện hành của Bộ Y tế.Loại vắc xin sử dụng tiêm cho trẻ em trên địa bàn tỉnh là vắc xin Comirnaty của Pfizer-BioNtech được Tổ chức Y tế thế giới phê duyệt, khuyến cáo sử dụng cho trẻ từ 12 tuổi trở lên. Được biết, vắc xin Comirnaty của Pfizer-BioNtech, Spikevax của Moderna được Bộ Y tế phê duyệt có chỉ định tiêm cho người từ 12 - 17 tuổi.Từ 6 giờ ngày 11.11 đến 6 giờ ngày 12.11, toàn tỉnh Quảng Bình phát hiện 24 ca dương tính; trong đó, 8 ca về từ vùng dịch, 2 ca là F1 của F0 về từ vùng dịch và 14 ca ở trong khu cách ly…Quảng Bình dự kiến tổng số có 84.194 trẻ từ 12 - 17 tuổi, phấn đấu tiêm đạt trên 90%. Kế hoạch sẽ tổ chức tiêm trước cho lứa tuổi từ 16 - 17 tuổi, hạ dần độ tuổi theo tiến độ cung ứng vắc xin, tình hình dịch tại địa phương. Thời gian triển khai tiêm mũi 1 bắt đầu từ tháng 11; tiêm mũi 1 trong 7 ngày, tiêm trả mũi 2 trong vòng 9 ngày.Được biết, lịch tiêm chủng cụ thể do các địa phương sắp xếp sau khi phân bổ vắc xin và hiện vẫn chưa có lịch tiêm.Theo Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình, hiện tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 555.095, tổng số người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin là 77.514.