https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-nhieu-phu-huynh-hoc-sinh-dong-y-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-post1394666.html
Bao nhiêu phụ huynh học sinh đồng ý tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh
Theo đó, có 92,13% phụ huynh học sinh đồng thuận về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh từ 12-17 tuổi.Cụ thể, các trường THCS, THPT đã tổ chức lấy ý kiến đồng thuận về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh với 711.702 phụ huynh. Kết quả có 655.715 phụ huynh học sinh đồng thuận cho con em mình tiêm vắc xin phòng Covid-19. Trong đó, huyện Hóc Môn là địa phương có tỷ lệ phụ huynh học sinh đồng thuận cao nhất với 98,79%, thấp nhất là Q.7 với 79,18%. TP.Thủ Đức là địa phương có số học sinh trong độ tuổi đông nhất TP là 92.171 học sinh và tỷ lệ phụ huynh đồng thuận tiêm vắc xin là 91,86%.Còn thống kê theo độ tuổi, đối với lớp 12, có 72.171/80.562 phụ huynh đồng thuận, chiếm tỷ lệ 89,58%. Tỷ lệ phụ huynh học sinh đồng thuận ở khối lớp 9 là 103.154/110.846, chiếm 93,06%. Ở khối 6, có 79.875/87.904 phụ huynh học sinh đồng thuận, tỷ lệ 90,87%.Trước đó, ông Dương Trí Dũng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho hay chủ trương của Chính phủ và Bộ Y tế về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 là đảm bảo an toàn sức khỏe trước dịch bệnh, trong đó trẻ em cũng là đối tượng có nguy cơ bị lây nhiễm. Việc tiêm vắc xin cho trẻ em không phải là điều kiện để học sinh đến trường học trực tiếp và phụ huynh đăng ký tiêm vắc xin cho học sinh trên tinh thần tự nguyện. Chỉ khi nào phụ huynh hay người giám hộ cho trẻ đồng ý thì học sinh mới được tiêm chủng.Theo kế hoạch, từ ngày mai, 26.10, Sở Y tế phối hợp với Sở GD-ĐT tổ chức tập huấn đội ngũ giáo viên, nhân viên, cán bộ hỗ trợ của hơn 450 điểm tiêm về công tác tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh. Dự kiến việc tiêm vắc xin cho học sinh sẽ thực hiện trong tuần này.