https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-gio-moi-xac-dinh-thoi-gian-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-post1393329.html
Bao giờ mới xác định thời gian tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh 
Theo đó, trong tờ trình Sở Y tế về việc tiêm vắc xin cho học sinh có nêu về thời gian tổ chức, do còn chờ Bộ Y tế tập huấn, hướng dẫn việc tổ chức tiêm cho trẻ em nên dự thảo kế hoạch chưa xác định được thời gian tổ chức cụ thể. Sở Y tế sẽ triển khai ngay sau khi Bộ Y tế tổ chức tập huấn, hướng dẫn.Về loại vắc xin tiêm cho trẻ từ 12 - 17 tuổi, Sở Y tế cũng thông tin hiện nay Bộ Y tế chưa có phê duyệt vắc xin tiêm cho trẻ em. Sau khi Bộ Y tế có quyết định phê duyệt, Sở Y tế sẽ báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố.Cũng trong tờ trình với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, về công tác phối hợp tổ chức thực hiện, Sở GD-ĐT chịu trách nhiệm rà soát học sinh trong độ tuổi quy định theo lộ trình tiêm chủng của ngành Y tế, không phân biệt công lập và ngoài công lập. Đồng thời rà soát hiện trạng sử dụng của từng trường học cùng với Trung tâm Y tế trên địa bàn lựa chọn điểm tiêm phù hợp, đảm bảo đủ diện tích để bố trí các khu vực theo quy định.Trong trường hợp trường học vẫn còn được trưng dụng làm điểm cách ly hoặc không đảm bảo cơ sở vật chất thì phối hợp với UBND quận, huyện chọn địa điểm tiêm thay thế. Huy động giáo viên, nhân viên của các trường tham gia hỗ trợ công tác tổ chức tiêm chủng…Thống kế, lập danh sách học sinh theo thứ tự ưu tiên (tiêm trước cho lứa tuổi từ 16- 17 tuổi và hạ dần độ tuổi). Thống kê số liệu đồng thuận theo trường học bao gồm thông tin: tổng số học sinh, số đồng thuận, số không đồng thuận, số trẻ bệnh nền theo độ tuổi…Trước đó, sau khi có văn bản hướng dẫn tiêm vắc xin trẻ từ 12 - 17 tuổi của Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM hôm 16.10 đã có tờ trình đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố cho phép triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh, cho trẻ từ 12 - 17 tuổi, bắt đầu từ ngày 22.10. TP.HCM dự kiến tổ chức tiêm cho khoảng 780.000 trẻ tại các cơ sở cố định và điểm tiêm lưu động, trường học trên địa bàn các quận, huyện và TP.Thủ Đức với loại vắc xin đã được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho lứa tuổi này.